ما يسمى قصيدة النثر ليس جديداً على الأدب العربي .. والضعف غالب على جيل اليوم! 

الدكتور عبد الله الفيفي عضو مجلس الشورى السعودي، اسم برز كأحد المبدعين شعريا ونقديا، فهو أستاذ اللغة العربية في جامعة الملك سعود في الرياض، وله عدد من المؤلفات الشعرية والنثرية والدراسات النقدية، وهو صاحب كتاب " الصورة البصرية في شعر العميان" والذي حصد عدة جوائز محليا وعربيا.
 قدمت دراسة نقدية عن الخيال والإبداع في كتابك "الصورة البصرية في شعر العميان" والذي حصد عدة جوائز ثقافية، فما النتائج التي خلصت إليها من هذه الدراسة؟
 أهم ما خلصت إليه تلك الدراسة:
 1) استنباط النماذج النمطية للصورة البصرية في شعر العميان، وخصائصها، موازنة بالمبصرين، والمنطق الفني والنفسي الذي يحكم نظامها، وهو ما أطلقت الدراسة عليه (نموذج التوحّش)، الذي يُعدّ مولّد الطاقة الكلية لنظام التصوير البصري عند فاقد البصر.
 2) بقطع النظر عن المفاضلة أو الموازنة بين العميان والمبصرين، فقد يمكن للقارئ من خلال تلك الدراسة أن يميّز نتاج الشاعر الأعمى من غيره، بناء على محدّدات خرجت بها الدراسة.
 3) يمكن استغلال ما توفّره ظاهرة التصوير البصري في شعر العُميان من حقل اختباري لمحاكمة ما يطول حوله الجدل من قضايا الخيال والإبداع عمومًا، من حيث علاقتهما بالواقع الحسّيّ من جهة، وبالتمثّل الثقافي من جهة أخرى. وذلك بغية الخلوص إلى منظور علمي أشمل حول المَلَكَة الإنسانية في التخيّل والإبداع.
 4) إن دور الحواس في العملية الإبداعية، ولا سيما في مجال الشعر، لا يكافئ دور الذاكرة الوجدانية، والحصيلة اللغوية، والمخزون الثقافي. ولذلك يمكن أن يتفوّق الأعمى على المبصر في هذا المضمار، رغم فقد البصر، ولا سيما أن الحواس قد لا تشكّل إلا عائقًا لحرية الإبداع.
 5) اكتشاف تفوّق العميان على المبصرين في إبداع الصورة الشعرية البصرية، يلفت الانتباه إلى مناهل الفن الأصيلة والأسخى بعطاءاتها للفنان أو الشاعر، والنابعة من مكنونات الذات وتمثّلها الثقافي، لا من خارج ذلك، ولا من رؤية الأشياء بالضرورة.
 وقد يكون من المخلّ هنا التفصيل في ذكر منطلقات الدراسة ومحصلاتها؛ لما تقوم عليه هذه وتلك من شبكة من الإجراءات، تحليلاً للظواهر وتركيبًا ومقارنة، شملت التراث العربي الشعريّ، وصولاً إلى عصرنا الراهن، وذلك وفق شروط معيّنة. والكتاب - على كل حال - ما زال في متناول القراءة والنقد.
 وجهت دعوات إلى إعادة النظر في مناهج الأدب التعليمية، لكونها لا تتناسب وروح العصر، وتتجاهل أسماء بارزة محلية، ولا تحقق للطالب المتعة في تذوق النصوص الشعرية، فكيف ترى آلية التغيير ؟
 آلية التغيير والإصلاح ليست بعسيرة، لو صدقت النوايا، وصحّت العزائم، وشفينا من عقابيل العِقْدين الماضيين. مشكلة مناهج الأدب في مدارسنا تحديدًا: أنها انقطعت في اعترافها بالنتاج الأدبي عند مرحلة بعينها، لا تتجاوز الحقبة المتأثرة بالتيار الرومانسي، لدى بعض شعراء الحجاز أو نجد. كما انقطعت عن تناول الأدب النثري الحديث، قصة، ورواية، وقصة قصيرة. فمناهجنا تدور في فلك ما كان قبل قرابة 50 سنة، دون جديد يُذكر. هذا في البعد التاريخي لمحتوى المناهج. وفي البعد النسقي، هي محملة بأهداف فكرية، وهاجس خطاب تلقيني توجيهي، يبعث على انتقائية عجيبة، ذات معايير غير أدبية في معظمها. وهذا ما يصادر طبيعة الأدب بوصفه فنًّا لغويًّا، قبل أن يكون وسيلة إيصال رسائل معرفيّة أو فكرية أو اجتماعية. هذان الأمران أديا - في تقديري - إلى انفصام ذلك الأدب المدرسي عن الحياة، ومن ثم انفصام الطلبة عن ذلك الأدب المفروض. ولذا لم تعد لمناهج الأدب في مدارسنا أي قيمة تذكر، حتى بمقارنتها بمناهجنا قبل قرابة 30 سنة، يوم أن كان تأليف الكتاب يوكل إلى أديب معروف، يعي، وإن بالفطرة، أن وظيفة الأدب جمالية أدبيّة، لا أن يكون مطيّة لحمولات من خارجه، دينية، أو اجتماعية، أو فكرية، أو سياسية، تُفرض عليه فرضًا، وفق ميول تيارات وأيديولوجيات. فكانت المناهج إذ ذاك أفضل نسبيًّا، لا على المستوى اللغوي أو الذوقي فحسب، ولكن أيضًا على مستوى ربط الطالب بزمنه وأمته العربية والإسلامية ومستجدات الأحداث فيهما، بعيدًا عن "البروبجندا" التي صاحبت الحراك الثقافي عمومًا في السنين الأخيرة.
 كتبت "أن الحركة النقدية في المملكة العربية السعودية تبدو متفوقة على الحركة الشعرية وإن أرى أنها حركة تميل إلى التنظير أكثر من التطبيق" فما مرد ذلك الأمر؟
 الحركة النقدية في المملكة العربية السعودية تبدو متفوقة على الحركة الشعرية ظاهريًّا, وقبل سنوات، لا الآن. فلقد انكمشت اليوم تلك الحركة النقدية بدورها. أمّا مردّ الميل إلى التنظير فأمران:
 أن التنظير أسهل من التطبيق، غالبًا. وإن كان هذا لا يقللّ من أهمية التنظير في أي بناء فكري أو فلسفي أو حضاري، ولا سيما إن انطلق من واقع معرفيّ وتكامل مع التطبيق.
 إن الدراسات التطبيقية تورث أصحابها - ووفق ثقافتنا العاطفية والعشائرية - قلقًا اجتماعيًّا، بين راض وساخط. وما يريد أكثر النقاد أن يسخط منهم معاصروهم، ولا يريد آخرون أن يستحيل نقدهم إلى مدائح مجانية، تُرضي غرور المبدعين. إن بباب الدراسات التطبيقية لريحًا عاتية، من دفع مصالح، أو جلب خصومات. ولذلك تراهم يحبّذون مراتع التنظير المريحة، أو أحضان التراث الآمنة الدافئة. ولستُ بأحسن حالاً من غيري في ذلك. لكن الاعتراف بالإثم خير من التمادي في نكرانه.
 المشهد الشعري في الجزيرة العربية مازال يميل باتجاه الالتزام بالشعر العمودي، إضافة إلى شعر التفعيلة، ألا ترى أن ذلك خلق عدم توازن مع الأنساق الشعرية الأخرى؟
 وليته يُبدع تحت أي نسق تراثي أو حديث! من الصحيّ والمثري ألا يلغي القديم الجديد ولا العكس. فالتعايش الثقافي والفني، وقبول مختلف التيارات مطلب حضاريّ. والخريطة الإبداعية تتسع لجميع الأقلام. إلا أن النزوع الإقصائي ربما أنبت عقمًا مشتركًا في البنية التراثية العربية للقصيدة، كما في البنية الحديثة، سواء تلك المولدة من التراث، أو المقتبسة من الغرب. لأن كل حزب بات ينغلق على ما يعتقده الخيار الأمثل، الذي لا قيام له إلا بإسقاط ما عداه. ذلك أن غياب الروح الديمقراطية في حياتنا الاجتماعية والمدنية هو في الأصل غياب لبذرتها في ثقافتنا وفنوننا، ينجم عنه تشنجات شتى في تقبلنا المختلف. وهو ما ينتج عنه العقم في النهاية، مع ترهّلات الأوهام القديمة، بأنه لم يعد في الإمكان أبدع مما كان، أو لم يكن سابقًا في الإمكان أبدع مما هو كائن الآن.
 هل تمكّن النقد العربي من التقاط روح قصيدة النثر ومجاراة نماذجها المتقدمة بكتابة نقدية تضاهيها؟ وثمة من يغالي بالقول "إن النثر هو مستقبل القصيدة العربية" ما مدى صحة هذه التنظيرات؟
 ونحن أناس لا توسط بيننا لنا الشعر دون العالمين أو النثر !
 مع الاعتذار لأبي فراس. لعل النقد - العربي أو غير العربي - ما زال بين رفض وحيرة وتردّد أو هرولة، إزاء نثر صار يسمى شعرًا. ولا سيما أن نماذج ما يسمى بقصيدة النثر ليست جديدة في حقيقتها، وخاصة على الأدب العربي، إلا من حيث التسمية. كما أن هذه النموذج لم يحقق منذ ظهوره في فرنسا في القرن الثامن عشر رهاناته بعد، التي ملأ بها الدنيا تبشيرًا وجعجعة، وأنها ستجمع المتناقضات، فتكون شِعرًا وتكون نثرًا في آن، وأنها ستستعيض عن الموسيقى الشعرية بتفجير الإيحاءات اللغوية، والإيقاعات الدلالية، متجردة عن البناء المائز للقصيدة كما عرفها البشر، فيما عدا أقانيم سوزان برنار الثلاثة: الوحدة - المجّانيّة - الإيجاز. إلا أن قصيدة النثر ظلّت تحمل "الشعريّة"، كما حملتها إشراقات الصوفية قديمًا، دون أن تفعل شيئًا آخر يذكر على صعيد الإنجاز الفنّي. ولي تفصيل في هذا ليس هذا مقامه، في كتابي "حداثة النص الشعري"، الصادر عن نادي الرياض الأدبي، 2005. أمّا الغلوّ في توهّم حرق المراحل، وإتلاف التراثات، أو الاتجاه المعاكس إلى تجميدهما، فحدّث ولا حرج، فذاك ديدننا، والتطرّف متناوب من جميع الأطراف. وهو ما يغتال فينا بعض الثقافة ببعض.
 أنا – عمومًا - ما عدت أرى النقد العربي، إلا في المؤتمرات وفي أعمال تصاغ للترقية الجامعية. كما لم أعد أرى في معظم الساحة الشعرية إلا المزايدات والتصفيات. وهذا السقم المستشري، له أسبابه بطبيعة الحال، السياسية والحضارية والثقافية، ما جعل الشعر يتجه إلى النثر المدجن: "قصيدة النثر"، أو إلى النثر الصراح: فنون "السرديّات"، وما دفع النقد في المقابل إلى العزلة أو العجز أو الموت. ولقد نُعي إلى الناس الشعر والنقد - رحمهما الله وغفر لهما - منذ سنوات، لكننا لم نصدق، ولن نصدق؛ لأننا نصرّ على الإيمان بحقوق الإنسان في المقاومة والبقاء.
 وأنا مع الإنسان، مع قصيدة الشعر، وقصيدة النثر، وقصة الشعر، والرواية القصيدة.. ويخلق ما لا تعلمون.. حتى لو لمجرد مشروعية طرح كل الأسئلة، والترحيب بكل الخيارات، وقبول التنوّع، وكسر احتكار المعرفة والإبداع لطرف دون طرف، وهزّ القناعات الجامدة، لكي تراجع ثوابتها. أنا مع هذا كله.. لكن شريطة ألا يكون ذلك محض ادعاء، وافتئات على أصول اللعبة الفنية وفروعها في كل جنس أدبي، من حيث إن تلك الأصول والفروع بمثابة سلوك إنساني تواصليّ خلاق. ثم أن نتخلّى في قصيدتنا النثرية أو الشعرية عن نزعة الإقصاء، التي تقتلنا مرتين، الأولى بحرمانها إيانا من الرؤية الواسعة والثاقبة، والثانية بحرمانها إيانا من قيمة التنوّع، ونعمة الاختلاف، ونُبل التعايش. فلا قداسة إذن لأي جنس أدبيّ، قديم أو محدث. شريطة ألا يكون ادعاؤه مجرد تقليد على تقليد، أو استبدال محاكاة قديمة بمحاكاة معاصرة.
 ما زلنا لا نعرف عن مصطلح الحداثة إلا أنه التجديد، فهل يحتمل التعريف أكثر من معنى؟
 مصطلح الحداثة مصطلح واسع وشائك. كل يفهم منه ما يريد، وليس هنا موطن الإشكالية. لكن الإشكالية تكمن في أن تلعب بنا الكلمات والمصطلحات، فإذا نحن نلغي عقولنا، لنرفض أو نقبل، دون تفكّر في المضامين. ونحن لا نعرف مصطلح الحداثة في مجتمعنا العربي تحديدًا؛ لأننا لا نعرف الحداثة نفسها في حياتنا المعاصرة، إلا مشتراة بحر أموالنا من الآخر الحداثي. وقل مثل ذلك عن "ما بعد الحداثة"، بل قل مثل ذلك عن "التراث" نفسه. إن العمى الحضاري الذي تمرّ به الأمة العربية اليوم يجعلها تقتتل على الكلمات، دون أن تعي المعاني؛ لأن تلك المعاني لباب لا قشورا، ونحن منذ عصور تشغلنا عن اللباب القشور. ومهما يكن من أمر، فقد كتب العرب كثيرًا عن مفهوم "الحداثة"، ولعلي من آخرهم تطرقًا إليه في كتابي "حداثة النص الشعري في المملكة"، وقد حددت مفهومي - الذي لا ألزم به إلا نفسي - بأن "الحداثي" الذي يمكن أن يُلتقى في المستوى الأدبي لا الفلسفي على مدلوله، هو: "الشاعرُ حينما يَكوْنَ نفسَهُ. أي: أن يُجسّد في عملِه شخصيته وثقافته، مكانًا وزمانًا. حُرًّا، غير مرتهَن للماضي ولا للآخر. وأن يسعى إلى أن يطوّر التجربة الشعريّة، بوصفها تجربة إنسانيّة، ذات وظيفة بنائيّة مستمرّة."
 كيف تجد المخزون الثقافي اللغوي عند جيل الكتاب الجدد؟ هل مازالوا يعانون من ضعف في اللغة وقلة الاطلاع؟
 سل التعليم والإعلام، يجيبانك عن هذا السؤال؟ فالضعف والوهن غالب، دون تعميم. وما جيل اليوم، من كتاب وغير كتاب، إلا نتاج التربية والتعليم، اللذين تراجع دورهما في البناء اللغوي السليم عن ذي قبل، في شتات من المناهج، أغرقت الطالب بمتطلباتها، لا هي عوّضت من خلال الكتاب المقرر نقص ما كان يحصّله طالب الأمس في التعليم التقليدي - القائم على حفظ القرآن والنصوص الأدبية الرصينة - ولا هي هيأت من أجله المدرّس الكفء المدرّب. ثم جاء دور الإعلام ليكون ضغثًا على إبالة، بتراخيه هو الآخر عن اشتراطاته اللغوية والإلقائية والأدائية والبرامجيّة، التي كانت مرعية في بداياته. فنشأ جيل مغترب عن لغته، لا يسمعها ولا يتعلّمها، بعيد عن أدبه العربي، لا يفهمه ولا يستسيغه.. جيل يكاد يكون عاميًّا، بل أُميًّ، لا يقرأ ولا يكتب، وإن حمل الشهادات وزيّن بها الأرفف والجدران!
