افتتاح أسبوع السينما الجزائرية في القاهرة في ذكرى الاستقلال 

تح بمركز الابداع بساحة دار الاوبرا بالقاهرة مساء أمس أسبوع السينما الجزائرية بمصر بمناسبة مرور 50 عاما على استقلال الجزائر عن الاحتلال الفرنسي الذي استمر أكثر من 130 عاما.
 وقال نذير العرباوي سفير الجزائر بمصر ان السينما كانت سلاحا بارزا في معركة التحرير وان السينمائيين الجزائريين كانوا جنودا في المعركة التي توجت بتحرير البلاد.
 وشهد الافتتاح مثقفون وسينمائيون مصريون وجزائريون يتقدمهم رئيس الوزراء المصري السابق عصام شرف ووزير الثقافة المصري الاسبق عماد أبو غازي.
 وعرض في الافتتاح الفيلم الجزائري-الايطالي /معركة الجزائر/ الذي أخرجه عام 1966 الايطالي جيلو بونتيكورفو /1919-2006/. ويعد الفيلم من أبرز الاعمال عن الثورة الجزائرية وفاز بجائزة الاسد الذهبي من مهرجان فينيسيا ورشح لثلاث جوائز أوسكار لاحسن فيلم أجنبي عام 1966.
 والمهرجان الذي ينظمه صندوق التنمية الثقافية بمصر بالتعاون مع سفارة الجزائر بالقاهرة ومهرجان الاقصر للسينما الافريقية سيعرض أيضا الفيلم الجزائري /وقائع سنوات الجمر/ لمحمد لاخضر حامينا الذي نال عنه جائزة السعفة الذهبية من مهرجان كان عام 1975.
 ومن الافلام التي ستعرض /الخارجون عن القانون/ للجزائري رشيد بوشارب و/الافيون والعصا/ للجزائري أحمد راشدي اضافة الى الفيلم المصري-الجزائري /عودة الابن الضال/ للمخرج المصري الراحل يوسف شاهين.