ملحمة شيخ العرب: محور مهرجان قس بن ساعدة الثقافي في دورته الثانية 

كز فكرة مهرجان قس بن ساعدة الذي ينظمه نادي نجران الأدبي في منتزه الملك فهد في نجران في دورته الثانية على شخصية الشاعر الجاهلي ابن صلاءة الحارثي.
 
 وأوضح المنسق العام للمهرجان عضو نادي نجران الأدبي والثقافي صالح آل زمانان أن العرض الرئيسي لمهرجان قس بن ساعدة في نسخته الثانية هي " ملحمة شيخ العرب " ، وسيكون ابن صلاءة أساس الملحمة الدرامية والفنية, حيث أقاموا ورش عمل لصياغتها وفق تسلسلٍ تاريخي حقيقي, اعتمدوا فيه على مصادر ومراجع تاريخية موثوقة, وسيحضر في ندوتين علميتين بحثيتين أكاديميتين ضمن فعاليات المهرجان.
 
 وبين في تصريح لوكالة الأنباء السعودية مبيناً أن الملحمة ترتكز بشقيها الفني الأستعراضي والدرامي على لوحتين
 تاريخيتين، الأولى تتناول معركة يوم الكُلاب الثاني ذات الشهرة الكبيرة في التراث العربي، فيما تحكي اللوحة الثانية أسّر ابن صلاءة الحارثي ونظمه لقصيدته اليائية الشهيرة في الأدب العربي التي قال فيها:
 فيا راكباً - إمّا عرضتَ – فَبَلِّغَن = نداماي من نجـران أن لا تَلاقيـا
 وأفاد آل زمانان أنه على المثقفين والمهتمين بالثقافة والأندية الأدبية في مناطق المملكة كافة استغلال الإرث الثقافي الكبير الذي تحظى به بلادنا الغالية، وأن يجسدوه عبر الفعاليات والأنشطة الثقافية واستحضارها ليعيشها المجتمع من جديد، مثمنناً الدعم الكبير المادي والمعنوي الذي تتلقاه الثقافة من القيادة الرشيدة وأمارات المناطق ووزارة الثقافة والإعلام .