امين عام وزارة الثقافة يعلن انطلاق فعاليات المكتبة المتنقلة 

أعلن أمين عام وزارة الثقافة مأمون التلهوني البدء بتسيير مكتبة الطفل المتنقلة، والتي ستبدأ هذا العام من عجلون باعتبارها مدينة الثقافة الأردنية.
 وقال التلهوني في تصريح صحافي اليوم الاحد إن مشروع المكتبة المتنقلة من مشروعات وزارة الثقافة التي بدأت في عام2007 برعاية ملكية سامية، بالتعاون مع مؤسسة عبدالحميد شومان ومركز هيا الثقافي، حيث تزور المكتبة جميع محافظات المملكة سنويا.
 واضاف أن المكتبة تقدم فعاليات وانشطة تربوية وتثقيفية متنوعة انطلاقا من حرص الوزارة على توزيع المكتسبات الثقافية، والوصول الى الاطفال في القرى والبوادي لتفعيل الحراك الثقافي وتهيئة المناخ المناسب ليتمكن الاطفال من التعبير عن ابداعاتهم ومواهبهم.
 وستزور المكتبة المتنقلة الاسبوع الحالي مدارس المرجم الثانوية، والسخنة الثانوية، والسفينة الشاملة، والمعمدانية عجلون، ومدرسة أوصرة في محافظة عجلون، حيث تشتمل الزيارات على ورشات تدريبية للاطفال وفقرات الحكواتي والرسم على الوجوه وقراءات قصصية وشعرية، وتوزيع كتب ومجلة وسام الصادرة عن الوزارة اضافة الى العروض المسرحية التي تناقش قضايا تهم الطفولة.
