جنيف تستضيف حفل تسليم جائزة خادم الحرمين للترجمة .. غدا 

ن فيصل بن عبد الرحمن بن معمر المشرف العام على مكتبة الملك عبد العزيز العامة، عن حفل جائزة خادم الحرمين الشريفين للترجمة والبالغ جوائزها، 250 .1 مليون ريال (333 ألف دولار) وأن أكثر من 300 شخصية من مختصي العالم في الترجمة بمقر الأمم المتحدة، سيشاركون غدا في توزيع الجوائز في العاصمة السويسرية جنيف بحضور الأمير عبد العزيز بن عبد الله نائب وزير الخارجية السعودي.
 وقال فيصل بن عبد الرحمن بن معمر      المشرف العام على مكتبة الملك عبد العزيز العامة في بيان له، إن مدينة جنيف السويسرية تستضيف حفل تسليم جائزة خادم الحرمين الشريفين عبد الله بن عبد العزيز العالمية للترجمة في دورتها السابعة بحضور الأمير عبد العزيز بن عبد الله، نائب وزير الخارجية، رئيس مجلس أمناء الجائزة. وأوضح فيصل بن معمر أن الجائزة خطت للأمام، على مدار  السنوات السبع الماضية، خطواتها التي تسعى من خلالها إلى تشكيل منظومة معرفية متقاربة تتلاقى فيها الثقافات عبر جسور الترجمة ونوافذها المطلة على الفكر الإنساني.
 وقال بن معمر، في تصريح بمناسبة حفل تكريم الفائزين بالجائزة في دورتها السابعة الذي تنظمه مكتبة الملك عبد العزيز العامة بالتنسيق مع سفارة المملكة في سويسرا ومندوبية المملكة في هيئة الأمم المتحدة في جنيف "إن هذا النجاح الكبير الذي تحقق للجائزة منذ انطلاقها يؤكد أن عالم اليوم في حاجة كبيرة للتفاعل عبر الترجمة، لكن مع انتشار التقنية، أصبح يستدعي وجود جسور ونوافذ دائمة، وأصبح التقدير المؤسسي لجهود المترجمين مطلوبا وبشكل كثيف". وأكد أن أعمال الترجمة تأتي لتعزز من فرص الحضور المعرفي الإنساني ومن خصوبة مجالاته.
 فيما عبّر الدكتور هشام جعيط رئيس المجمع التونسي للعلوم والآداب والفنون "بيت الحكمة" عن سعادته الغامرة بفوز المجمع بجائزة خادم الحرمين الشريفين عبد الله بن عبد العزيز العالمية للترجمة في دورتها السابعة في مجال جهود المؤسسات والهيئات، مؤكدا أن الفوز بهذه الجائزة العالمية رسالة تحفيزية من أجل دعم مسيرة البحث والارتقاء بحركة الترجمة من وإلى اللغة العربية وشهادة عالمية بتميز جهود المجمع في مجالات الترجمة كافة مجالات العلوم الإنسانية والتجريبية والفنون. 
 وأضاف الدكتور جعيط أن سعادته بفوز بيت الحكمة بالجائزة يكتسب بعدا خاصا لما تتميز به جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز العالمية للترجمة من مكانة خاصة وإشعاع عالمي، فضلا عن كونها إحدى آليات مبادرته – يحفظه الله – للحوار بين أتباع الأديان والثقافات، معربا عن شكره وجميع العاملين في بيت الحكمة التونسي، لجميع القائمين على الجائزة، وحفاوة فعاليات تكريم الفائزين بها والتي تترجم بعمق ووضوح نبل وسمو القيم الأصيلة التي يشهد بها العالم لخادم الحرمين الشريفين وللمملكة العربية السعودية. 
 وأكد رئيس المجمع التونسي للعلوم والآداب أن مكانة الجائزة جعلتها منطلقا وحافزا لمزيد من الاهتمام بالبحوث العلمية والفكرية وترجمة أعظم الكتب والمؤلفات وإثراء المكتبة العربية والعالمية بأعمال مميزة تحقق التواصل المعرفي والإنساني، مشيرا إلى نجاح الجائزة في توفير الحافز والدافع لمؤسسات ومراكز الترجمة والبحث العلمي للمزيد من الإبداع والإنجاز في مجال الترجمة ولاسيما أن الترجمة اضطلعت تاريخيا بمهام الدبلوماسية المعرفية والإنسانية باعتبارها جسرا يربط ضفاف وأقاليم الخريطة العالمية، لافتا إلى دور الجائزة الفاعل في تنشيط حركة الترجمة من وإلى اللغة العربية، وإثراء المكتبة العربية بعدد كبير من الأعمال المتميزة من خلال ما أتاحته من حافز مادي ومعنوي لمراكز الترجمة وكذلك المترجمين الأفراد ولاسيما الأعمال والمؤلفات المتخصصة التي لا تحظى بالاهتمام الكافي من قبل دور النشر لأسباب تجارية. 
 ودعا رئيس المجمع التونسي للعلوم والآداب والفنون إلى ضرورة إيجاد آلية علمية للتعريف بالقيم النبيلة لجائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة بالتنسيق والتعاون مع المؤسسات الأكاديمية ومراكز البحوث لمزيد من الإشعاع والتأثير بين الفئات المعنية بالترجمة من خلال شراكات مع المؤسسات الاقتصادية والإعلامية للترويج للجائزة على أوسع نطاق في جميع دول العالم.
 وتسعى جائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة إلى التواصل الفكري والحوار المعرفي والثقافي بين الأمم، والتقريب بين الشعوب، انطلاقا من أهمية الترجمة كأداة رئيسة فاعلة لتحقيق هذه الأهداف. وأنشئت جائزة خادم الحرمين الشريفين عبد الله بن عبد العزيز العالمية للترجمة في تشرين أول / أكتوبر 2006، ومقرها مكتبة الملك عبد العزيز العامة في الرياض، بالمملكة العربية السعودية وهي جائزة تقديرية تمنح سنويا للأعمال المترجمة من اللغة العربية وإليها. وتبلغ قيمة مكافأة الجائزة 750 ألف ريال ما يعادل 200 ألف دولار أمريكي تمنح للفائزين عن كل مجال من 1 إلى 5 و500 ألف ريال ما يعادل 133 ألف دولار للمجال رقم 6.