ترشيح مايكل جاكسون لخمس من جوائز الموسيقى الأمريكية 

رشح نجم البوب الأمريكي الراحل مايكل جاكسون أمس لنيل خمس من جوائز الموسيقى الأمريكية ، من بينها جائزة فنان العام.
 وبعد قرابة الأربعة أشهر على وفاته المفاجئة ، رشح جاكسون لجائزة أفضل مطرب وأفضل ألبوم غنائي في فئتي موسيقى البوب - الروك ،وموسيقى الـ "سول"/آر آند بي.
 وبرغم تحقيق ألبوماته أفضل مبيعات للعام ، فإن جاكسون لا يزال متخلفا عن النجمة الشابة تيلور سويفت ، المرشحة لست جوائز ، منها جائزة مطربة العام.ومن بين المرشحين الآخرين للجوائز ، ليدي جاجا ومغني الراب إيمنيم وفريق الروك "كينج أوف ليون".
 جدير بالذكر أن الترشيحات تعتمد على حجم المبيعات ، لكن اختيار الفائزين يتم من خلال التصويت عبر الإنترنت ، وتقدم الجوائز في 22 نوفمبر المقبل.
