وفاة ابنة الممثل بيرس بروسنان عن عمر يناهز 42 عاما 

ذكرت تقارير اليوم إن شارلوت ابنة الممثل البريطانى بيرس بروسنان توفيت عن عمر يناهز 42 عاما . وتوفيت شارلوت بعد إصابتها بسرطان المبيض منذ ثلاثة أعوام .
 ويشار إلى أن والدتها كاساندرا توفيت بنفس المرض منذ 22 عاما. ونقلت صحيفة "ديلى ميل "البريطانية عن بيرس القول أمس الاثنين " توفيت ابنتى الحبيبة شارلوت فى 28 يونيو الماضى بعد معاناتها مع مرض سرطان المبيض .وقد كان بجانبها زوجها أليكس و ابناؤها إيزابيلا و لوكاس وشقيقيها كريستفور وشون ".
 وأضاف " واجهت شارلوت المرض بشجاعة.نشعر بالحزن الشديد لفقداننا ابنتنا الجميلة ".
 ويذكر أن بيرس قام بتبنى شارلوت عام 1986 عندما توفى والدها البيولوجى .
