صدور كتاب يضم 700 صورة غير منشورة لمايكل جاكسون الاربعاء المقبل 

يضم كتاب يصدر يوم الاربعاء في اوروبا والولايات المتحدة وآسيا اكثر من 700 صورة غير منشورة لمايكل جاكسون قبل مزاد علني استثنائي لبيعها ينظم في باريس في ديسمبر ويظهر فيها ملك البوب كما لم يره احد من قبل مع شعر قصير في وضعية مهرج كئيب وعين مبرجة بالازرق.
 وهذه الصور بقيت سرية منذ التقاطها العام 1999 من قبل الفرنسي ارنو باني وهي تتضمن اربع "طلات" مختلفة واجواء اختارها معا المصور والفنان خلال جلسة التصوير التي نظمت على شكل اداء فني. وكان مايكل جاكسون اعجب باحدى صور ارنو باني (23 عاما في ذلك الحين) التي وردت في الصفحة الاولى لملحق "ستايل" الصادر عن صحيفة "صنداي تايمز".
 ويقول ارنو باني "سعى الى لقائي. اراد ان يطل بصورة جديدة في البوم (اينفسيبل). لقد كان الانسجام فوريا بيننا. لم اكن اصدق ان هذا النجم الكبير جدا اكتشفني انا الفرنسي المتواضع!". ويوضح المصور "اتفقنا على موعد لجسلة تصوير من ثلاثة ايام في باريس في يوليو 1999. من اجل سلامته وامنه اخترت مستودعا في الضاحية الجنوبية لباريس في سرية تامة. وفرضت اوساطه اقامة مدرج موقت للمروحيات في حال وقوع اي مشكلة".
 ويضيف لوكالة فرانس برس "قال لي (اجعلني احلم). حضرت له اربعة (مظاهر) مختلفة. كان يريد خصوصا التخلص من كل ما هو (مبالغ به) في مظهره. كان كالطفل. اطلعته على قماش طرزه فرنسوا لوساج (مطرز الازياء الراقية الفرنسية) كان عليه ان يرتديه. لقد اعجب كثيرا بها". وتحمس مايكل جاكون كثيرا للنتيجة ووافق على كل الصور الا انه خسر المواجهة مع شركة الانتاج "سوني ميوزيك" التي فرضت في اللحظة الاخيرة مصورا اخر، فبقي عمل ارنو باني طويلا في الكواليس.
 يوضح المصور الفرنسي "لفترة طويلة سألت نفسي ماذا سافعل بهذه الصور الى حد اني نسيتها في فترة من الفترات. بعد وفاة مايكل اعتبرت ان محبيه يجب ان يطلعوا عليها. اعرف انه كان يعشق هذه الصور". وستعرض الصور ال700 والواح عرضها في 13 ديسمبر في باريس في مزاد علني تنظمه دار بيار بيرجيه. وستعرض اعتبارا من 11 ديسمبر في فندق روتشيلد.
 لكن عشاق الفنان يمكنهم اعتبارا من 20 اكتوبر الحصول على كتاب هو بمثابة كاتالوغ للمزاد بسعر 1990 يورو وذلك ليتمكن محبو الفنان الذين لا يمكنهم شراء اي صورة في المزاد من الاطلاع على الصور من خلال الكتاب. وقال مفوض المزاد فريديرك شامبر "انها المرة الاولى التي يباع فيها كاتالوغ مزاد في المكتبات على المستوى العالمي. فلو اقتصر الكاتالوغ على المزايدين لما انتشرت هذه الصور شعبيا".
 وسيصدر الكتاب بطبعة فخمة بحجم كبير موجهة لجامعي التحف وبـ2009 نسخات فقط في اشارة الى السنة التي توفي فيها مايكل جاكون. وقرر ارنو باني ودار المزادات عدم تحديد اي سعر ادنى (لا تباع الصورة في حال عدم الوصول اليه) خلال مزاد ديسمبر مع سعر اساسي قدره الف يورو لكل من الصور ال12 الاصلية و500 يورو للصور الصغيرة والواح العرض.
