برنامج الأمير محمد بن فهد ينظم ورش عمل في "أساسيات التصوير الضوئي" 

ينظم فرع برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب بالقطيف بعد غد الاثنين ورش عمل لمدة 3 أيام في مجال اساسيات التصوير الضوئي وذلك في مقر جمعية القطيف الخيرية .
 وتهدف ورش العمل إلى غرز سمة الولاء للوطن وأولياء الأمر، و جذب المهتمين في التصوير الضوئي ، و تنمية مهارات الأفراد في هذا المجال، واكتساب المهارات في التعامل مع الكاميرا ، وعرض نماذج من صور المشاركين، إضافة لتبادل الخبرات بين المهتمين .
 وستتخلل ورش العمل العديد من التجارب العملية سواء في مجال تصوير البورتريه والستيل لايف والماكرو وكيفية التعامل مع الفلاشات مما سيضيف للمتدربين الكثير من المعلومات الفنيه في قواعد التصوير الفوتوغرافي .
 ويحرص برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب على الاهتمام بتنمية وصقل موهبة التصوير الفوتوغرافي لدى الأعضاء الهواة والمبتدئين وذلك عن طريق إعداد وتأهيل جيل المستقبل من المصورين الفوتوغرافيين وتهيئة أفضل السبل لممارسة هوايتهم وتنميتها بما يعود عليهم وعلى مجتمعهم بالفائدة سعياً للوصول بهم إلى العالمية .
 ويأتى ذلك فى اطار حرص برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب على تطوير الحركة الفوتوغرافية عبر تحفيز واستقطاب أكبر عدد ممكن من المصورين وذلك من خلال الاهتمام بالمواهب ودعم المحترفين بإقامة ورش عمل متخصصة ولقاءات تبادلية وندوات ومعارض شخصية وجماعية داخل المملكة وخارجها و اقتناء الأعمال ونشرها بكافة الطرق الممكنة .
 يذكر أن برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب يتبنى الشباب السعوديين الذين يطمحون للوصول إلى مستويات عالمية في فن التصوير الفوتوغرافي سواء كانت عن طريق الرحلات او المحاضرات أو ورش العمل أو حتى الدورات التدريبية ودعوة محترفين عالميين حصدوا العديد من الجوائز العالمية لإلقاء المحاضرات ومشاركة المبتدئين تجاربهم .
