أوباما يظهر في برنامج كوميدي مع جيري ساينفيلد آخر الشهر 

ر الرئيس الأمريكي باراك أوباما في برنامج كوميدي مع الممثل الشهير جيري ساينفيلد يوم 30 ديسمبر. وظهر ساينفيلد في فيديو دعائي للموسم السابع من برنامجه (كوميديانز اين كارز جيتينج كوفي) وهو يوقف سيارة كورفيت طراز عام 1963 أمام البيت الأبيض. ويذاع البرنامج عبر شبكة كراكل المجانية التابعة لسوني على الانترنت ويقوم على فكرة استضافة نجوم الكوميديا في سيارات قديمة ليذهبوا مع ساينفيلد إلى مكان لاحتساء القهوة.
 
 وقال البيت الأبيض إن السيارة الكورفيت التي كان يقودها ساينفيلد ووقفت أمامه لم تغادر. وأضاف أن أوباما وساينفيلد تبادلا القيادة ثم جلسا لاحتساء القهوة في غرفة يتناول العاملون في البيت الأبيض الطعام فيها لمناقشة "الكثير من الأمور البسيطة التي تجعل الحياة في البيت الأبيض روتينية ومميزة في نفس الوقت". وظهر أوباما من قبل في مقابلات غير تقليدية عديدة وكثيرا ما تكون مع ممثلين كوميديين. ففي 2014 ظهر في برنامج (بيتوين تو فيرنز) كما ظهر في برنامج (رانينج وايلد) مع بير جريلز أثناء زيارة لولاية ألاسكا هذا العام.