فيلم روائي وآخر وثائقي يفوزان بأبرز جوائز مهرجان "ساندانس" الأمريكي للأفلام المستقلة 

فاز فيلم "وحوش الجنوب البري" وفيلم وثائقي عن المكافحة غير الناجحة لأمريكا ضد الاستهلاك المتزايد للمخدرات على أبرز جوائز مهرجان "ساندانس" الأمريكي للأفلام المستقلة.
 واختتم أكبر مهرجان للأفلام المستقلة المنتجة خارج هوليوود فعالياته مساء أمس (التوقيت المحلي) في مدينة بارك سيتي بولاية يوتا الأمريكية بمنح عشرات الجوائز للأفلام الفائزة.
 وحصل فيلم "وحوش الجنوب البري" للمخرج بينه زيتلين على جائزة أفضل فيلم روائي. ويحكي الفيلم عن قصة فتاة 6 أعوام عاشت مع والدها في ظروف شديدة الفقر والقسوة في حوض حمام.
 بينما ذهبت جائزة أفضل فيلم وثائقي أمريكي لفيلم "المنزل الذي أعيش فيه" للمخرج أويجن جاريكي. ويدور الفيلم حول مشكلات المخدرات والإدمان الحالية في الولايات المتحدة.
 وحصل الفيلم التشيلي "فيولتا ذهبت إلى الجنة" على جائزة أفضل فيلم أجنبي روائي. ويدور الفيلم حول قصة حياة المغنية التشيلية الكفيفة فيوليتا بارا.
 بينما ذهبت جائزة أفضل فيلم أجنبي وثائقي لـ"القانون في تلك الأجزاء" للمخرج الإسرائيلي رعنان أليكسندروفيتش.
