السعودي الجميلي و اللبنانية منال يتأهلان لنهائيات آراب جوت تالنت 

تأهل السعودي مهند الجميلي و اللبنانية منال ملاط إلى نهائيات برنامج آراب جود تالنت " Arabs Got Talent"، امس وذلك بعد ان حصلت منال ملاط على أعلى نسبة تصويت لكي تصعد مباشرة إلى النهائيات، بينما اختارت اللجنة مهند الجميلي لكي يلحق منال إلى النهائيات.
 وقدم الـ 8 المشتركين أفضل عروضهم خلال الحلقة الثانية من المرحلة نصف النهائية من البرنامج امس على الهواء مباشرة.
 وبدأ العرض الخاص لمهند الجميلي وهو نائم على السرير ويشكتي من عدم استمتاعه بخصوصيته بعد أن أصبح من نجوم العرب، وجلس ليستعرض عناوين الصحف.
 وخلال العرض ذكر الجميلي الفنان ناصر القصبي بوعده أن يحصل الموهوب السعودي على دور في مسلسله الجديد، وبالفعل أكد ناصر أنه على وعده، وسيحصل الجميلي على دور كبير.
 وينضم مهند ومنال ملاط إلى منافسات نهائيات البرنامج، لينافسا كل من المصري حسين رسمي واللبناني مكسيم الشامي، اللذين صعدا في أولى حلقات المرحلة نصف النهائية.
