"ميل سي" ترفض العودة لـ"سبايس جيرلز" بسبب أبنتها 

ذكر تقرير إخباري اليوم الخميس، أن المغنية البريطانية "ميل سي"، العضوة السابقة في فريق البوب البريطاني، "سبايس جيرلز"، رفضت فرصة للم شمل الفريق من جديد، من أجل ابنتها سكارليت ذات السبع سنوات.
 وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير، بأن ميل سي 42 عاما رفضت العرض مثلما فعلت زميلتها في الفريق، فيكتوريا بيكهام، التي رفضت الانضمام من جديد لجيري هورنر وإيما بانتون وميل بي.
 ونقل الموقع الالكتروني عن الفنانة الحسناء قولها: "علي أن أفكر في نفسي، وأهم شيء في حياتي، وهو كوني أما لطفلة صغيرة. فعلي أن أكون متواجدة لها"، مضيفة: "لقد كان قرارا صعبا أن أخذل البنات (عضوات الفريق)، بل وأن أخذل الجمهور".
