مكتبة الأسرة تصدر كتاب "نهضة مصر" لأنور عبد الملك 

صدر عن مكتبة الاسرة كتاب "نهضة مصر" للدكتور أنور عبد الملك ضمن سلسلة "إنسانيات" .
 يقع الكتاب فى 336 صفحة من الحجم الكبير ويضم 3 أبواب و 7 فصول .
 ويبدأ الكتاب بمقدمة تبحث عن ماهية مصر فيما يتناول الباب الأول المجتمع المصرى منذ عهد محمد على حتى الاحتلال البريطانى ويضم فصلين عن "التطور الاقتصادي" و "تغير المجتمع"، بينما يتناول الباب الثانى "أسس النهضة الثقافية" فى الفترة من 1805 – 1879 ويضم فصلين عن "قنوات الانفتاح على أوروبا" و"البنية الأساسية للحركة الثقافية"، والباب الثالث يتناول العناصر التكوينية الأيديولوجية للحركة الوطنية فى الفترة نفسها ويضم 4 فصول .
