إيرادات السينما الأمريكية تصل إلى 10.6 مليار دولار في 2009 

حققت صناعة السينما في هوليوود خلال العام الماضي 2009 نجاحا هائلا على الرغم من الأزمة المالية والاقتصادية الكبيرة التي عانى منها الاقتصاد الأمريكي بصفة خاصة. وذكر موقع هوليود اليوم الجمعة أن إيرادات شباك التذاكر في دور السينما الأمريكية خلال العام الماضي بلغت 10.6 مليار دولار بزيادة نسبتها 10% مقارنة بعام 2008. وأضاف الموقع أن إيرادات حفلات أفلام رأس السنة تم وضعها في الحسبان وأكد أن عدد جمهور السينما في الولايات المتحدة خلال العام الماضي 2009 بلغ 1.42 مليار متفرج بزيادة نسبتها 6% مقارنة بالعام الماضي. وأشار الموقع إلى أن هذه أفضل نتيجة لجمهور السينما منذ خمس سنوات وأوضح أن نمو مبيعات التذاكر خلال العام الماضي يرجع إلى الزيادة التي فرضت على أسعارها.
