الجزء الرابع من "باتمان" يحقق 160 مليون دولارا خلال ثلاثة أيام 

حقق الجزء الرابع من سلسلة أفلام الحركة الشهير "باتمان..ذا دارك ناين رايزس" او (الرجل الوطواط عودة فارس الظلام)، عائدات بلغت 160 مليون دولار خلال الأيام الثلاثة الأولى لعرضه من الجمعة إلى الأحد- رغم حادث إطلاق النار العشوائي الذي تزامن والعرض الافتتاحي للفيلم في كولورادو.
 الفيلم تصدر قائمة الأفلام المعروضة في أمريكا الشمالية من حيث حجم العائدات بسهولة، حسب تقديرات صحيفة " لوس أنجليس تايمز" اليوم الأحد. وشهدت الكثير من دور العرض السينمائي تواجدا مكثفا للعناصر الأمنية بعد إطلاق النار الذي وقع ليل الخميس/الجمعة الماضيين في أورورا بولاية كولورادو، وأسفر عن مقتل اثني عشر شخصا.
 وألقي القبض على الشخص الذي يشتبه أنه ارتكب تلك الجريمة ويدعى جيمس هولمز في موقع الهجوم ومن المتوقع أن يمثل للمحاكمة اليوم .
