محبو شخصيات الحيوانات بالرسوم المتحركة يحتفلون في مدينة أمريكية 

احتشد الالاف من محبي شخصيات الحيوانات الشهيرة في أفلام الرسوم المتحركة بمدينة بيتسبرج في ولاية بنسلفانيا الامريكية للمشاركة في افتتاح معرضهم السنوي وارتدى بعضهم أزياء شخصياتهم المفضلة.
 وقال القائمون على هذا المعرض الذي افتتح أمس الجمعة انه يتضمن أعمالا فنية وبيع قصص مصورة ورقصات ودروسا في فن تحريك العرائس ومناقشات حول فنون سرد القصص باستخدام الاصوات. وركب العديد من رواد المعرض الذي يعرف باسم (أنثروكون) ذيولا لانفسهم وارتدى اخرون أزياء كاملة لشخصياتهم الحيوانية المفضلة التي تظهر في الرسوم المتحركة صمموها خصيصا وقد تصل تكلفة الزي الواحد الى الاف الدولارات.
 وقال كارل جورجنسن وهو من رواد المعرض ان ارتداء زي من الفراء لشخصيات الحيوانات متأصل في ولعه القديم بشخصيات لوني تونز الشهيرة. وأضاف "أنا مهتم بالرسوم المتحركة.. والمرح.. من منا لا يحب مشاهدة الرسوم المتحركة". وقال جون كول وهو من المنظمين انه يتوقع أن يجذب المعرض هذا العام قرابة خمسة الاف شخص وسيكون هذا أكبر تجمع لمحبي شخصيات الحيوانات في الرسوم المتحركة منذ بدء اقامة المعرض قبل 14 عاما في ألباني بنيويورك.
