نقابة الفنانين الأردنية تطالب بموقف إزاء الاعتداء على فرقة موسيقية 

طالبت نقابة الفنانين الأردنيين باتخاذ موقف واضح من الاعتداء على الفرقة الموسيقية التي كانت تؤدي حفلا في مركز الحسين الثقافي أخيراً.
 ودعت النقابة في بيان وصل وكالة الانباء الأردنية اليوم، أمين عمان الكبرى عقل بلتاجي، بالانتصار لمبدعي هذا الوطن، مشيرة الى أن الاعتداء على الفنانين هو مؤشر خطير وهو عنف ضد الإنسان أولاً وضد المبدعين من أصحاب الرسالة ثانياً، وهذا الإعتداء هو جزء من محاصرة الفنان.
 وأكد البيان أن الثقافة والفن ساهمت في صياغة وجدان الوطن والأمة ومنذ تأسيس الدولة حيث حمل الفنان على عتقه وتبنى خطابا للتنوير والتثقيف والتنمية الوطنية من أجل الإنسان والبلد.
 وجاء في البيان: إن الفرقة الموسيقية التي كانت تقيم حفلا في مركز الحسين، عادت من الخارج منتشية بنجاحات كبيرة فأرادت أن تجسد ابداعها على مركز الحسين الثقافي بين جمهورها الأردني، ولكن المفارقة أن عضلات الموظفين استلهمت العنف والبطش بالفنانين العائدين فرحا بمنجزهم الدولي بدلا من الاحتفاء بهم.
