المواد المطلوب شراؤها لا المواد المطلوب شرائها أو شراءها 

صدر :
 Rapid Browser
 المادة
 النص :
 كثيرا ما نسمعهم يقولون: المواد المطلوب شرائها – بكسر الهمزة وكتابتها على ياء «نبرة» أو شراءها – بفتحها وكتابتها على السطر، وهو خطأ في القول والكتابة لجرّ ما حَقـُّه الرفع أو نصبه، والصواب بأنْ يقال: المواد المطلوب شراؤها – بالرفع وكتابة الهمزة على واو؛ لأنّ اسم المفعول مقرون بـ «أل» فيعمل مطلقا عمل فعله المبني للمجهول، فيحتاج وجوبا إلى نائب فاعل، وهو في المثال: شراؤها، ولهذا يجب الرفع نطقا وكتابة؛ لأنَّ الكلمة «نائب فاعل» والذي يناسب الرفع كتابة الهمزة هنا على واو؛ لأنَّ التقدير: المواد التي يُطـْلـَبُ شراؤها. إذنْ، قـُلْ: المواد المطلوب شراؤها ولا تقل: المواد المطلوب شرائِها أو شراءَها. لأنَّ اسم المفعول «المطلوب» يعمل عمل فعله المبني للمجهول «يُطـْلـَبُ».