باحثو "العلوم والتقنية" ينفذون مشروعا للتقييم الآلي للنصوص العربية 

أنهى باحثون في معهد بحوث الحاسب بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية العمل في مشروع التقييم الآلي لنصوص التعبير العربية ، الذي يعد الأول من نوعه في العالم العربي. وتأتي أهمية المشروع نظراً لتزايد أعداد الطلبة والحاجة إلى سرعة التقويم ودقته التي لا تتوفر في التقويم اليدوي حيث يعول على هذا المشروع لإكساب الطلاب مهارات الكتابة والتعبير وهما مطلبان مهمان في التعلم واكتساب المعرفة.
 ويتضمن المشروع تطوير المكونات الأساسية كإنشاء قواعد البيانات والبرمجيات والتقنيات الخاصة به وجلعها متاحة للباحثين والمهتمين. واستكمل الباحثون خلال العمل في المشروع قواعد البيانات والبرمجيات والبحوث التقنية اللازمة للنظام حتى أصبح مجمل معايير التقويم تسعة هي تقويم الفكرة والتركيز وترابط النص والصياغة والإملاء والموضوع والثراء اللغوي والاستشهاد والترقيم.
 جرى تطبيق النظام على حاسب شخصي ثم حُمَّل على خادم ليمكن الوصول إليه من خارج المدينة على الرابط الإلكتروني (http://abbir.kacst.edu.sa) حيث سيستفيد من المشروع الباحثون والتربويون وتم شرحه للمركز الوطني للقياس والتقويم وتزويدهم بمنفذ لتجريبه والاستفادة منه،كما أشارت نشرة "أخبار المدينة".
