ضحية اغتصاب المخرج بولانسكي تضع صورة مثيرة للجدل على غلاف مذكراتها 

رت امرأة أدين المخرج رومان بولانسكي باغتصابها عندما كان عمرها 13 عاما، غلاف مذكراتها القادمة، وهي صورة التقطها المخرج قبل ثلاثة أسابيع من الاعتداء. ومن المقرر أن تصدر المذكرات لـ "سامانثا جيمر" في سبتمبر، غير أنها تصدرت العناوين الرئيسية للصحف يوم الخميس بصورة للمؤلفة أثناء فترة المراهقة .
 
 وطبقا لصحيفة "لوس أنجليس تايمز"، فقد التقط بولانسكي تلك الصورة للفتاة عام 1977. وبعد ثلاثة أسابيع اصطحبها إلى منزل جاك نيكلسون وأعطاها مهدئات قبل أن يغتصبها، بحسب شهادة بالمحكمة. وأدانت محكمة أمريكية بولانسكي غير أنه فر إلى فرنسا قبل صدور حكم عليه ولم يعد مطلقا إلى الولايات المتحدة. وقال ناشر الكتاب الصادر تحت عنوان "الفتاة: حياة في ظل رومان بولانسكي"، إنه يمثل أول تقرير كامل عن الجريمة من وجهة نظر جيمر.