المغربي عبد الفتاح الجريني يطلق ألبومه الجديد "3 كلمات" 

للعام الثالث على التوالي قررالمطرب المغربي عبد الفتاح الجريني دخول ماراثون الالبومات الصيفية وسط الكبار بعد نجاح ألبوميه السابقين بألبوم يحمل اسم "3 كلمات" ويضم 10 أغنيات.
 وقال الجريني إنه استقر على أسماء الأغاني في ألبومه الذي تنتجه شركة بلاتينوم ريكوردز وهي "أحلى ما في الدنيا" و"حب غريب" و"على عيني" و"بحب بس" و"الليلة" و"يا بخت النوم" و"جنبك على طول" و"سيبك انت" "لا بنساك" و"3 كلمات".
 وأضاف المطرب الشاب أنه تعاون في الالبوم الجديد مع الشعراء بهاء الدين محمد وأيمن بهجت قمر ونادر عبد الله وأمير طعيمة ومحمد الغنيمي وأحمد بريء والملحنيين وليد سعد ومحمد يحيى ورامي جمال ومحمد الصاوي ومحمد النادي وأحمد أبو زيد وأشرف سالم والموزعين طارق عاكف وفهد ونادر حمدي وأسامة الهندي وتوما.
