مسابقة للفنون التشكيلية بجمعية الثقافة في الطائف 

دعا فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف ممثلاً في لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي فناني وفنانات الطائف للمشاركة في مسابقة الفنون التشـكيـلية التي تنظمها اللجنة بهدف تشجيعهم على الإبداع الفني ، وخلق جو تنافسي بين الفنانين لإكتشاف المواهب الفنية الشابة.
 وأوضح محمد الثقفي مقرر لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بفرع الجمعية أن المسابقة مفتوحة لفناني وفنانات الطائف السعوديين ,وأن حرية اختيار موضوع العمل متاح للمشارك في المسابقة , بحيث يمكن المشاركة في مجال الرسم والتصوير التشكيلي والنحت والخامات المتعددة مع اشتراط أن يتوفر في الأعمال المحافظة على العادات والتقاليد الإسلامية و أن لا تزيد مساحة الأعمال المسطحة عن 100 ×120 سم والأعمال المجسمة عن ارتفاع 80 سم
 كما يشترط أن تكون الأعمال جاهزة للعرض وأن لا تكون حصلت على جوائز سابقة وأن يكون العمل المقدم من إنتاج المشارك أو المشاركة بحيث يكون مبتكر وغير منقول أو مكرر و أن تكون الأعمال أصلية وغير مستنسخة أو مطبوعة وأن لا يزيد تاريخ إنتاج العمل عن 3 سنوات , وتكتب استمارة على العمل توضح بيانات الفنان أو الفنانة (اسم الفنان الرباعي، وعنوان العمل ، والخامة ، ومقاسات العمل ، وسنة الإنتاج ) والأعمال الفائزة تعتبر مقتناة للجمعية وبقية الأعمال تعاد لأصحابها بعد العرض.
 وحددت اللجنة 20/9/1431هـ آخر موعد لتسليم الأعمال المشاركة في مقر فرع الجمعية بحي الفيصلية .
