فيلما الثمين والمحطة الأخيرة على رأس الترشيحات لجوائز سبيريت 

تصدر الفيلم الدرامي الأمريكي "بريشيس" (ثمين) والفيلم الألماني الروائي "لاست دستنيشن" (المحطة الأخيرة) ، يدور أحداثه حول الأيام الأخيرة في حياة الروائي ليو تولستوي ، ترشيحات جوائز سبيريت ، حيث حصل كلا الفيلمين على خمسة ترشيحات وهو ما يزيد من امالهما فى اقتناص أرفع الجوائز للسينما المستقلة في الولايات المتحدة .
 ورشح الفيلمان لنيل جائزة أحسن فيلم ، حيث سيتنافسان مع الفيلم الكوميدي الرومانسي " (500) دايز أو سمر" (500 من أيام الصيف) وفيلم " أمريكا" ، وهو فيلم كوميدي تدور أحداثه حول مهاجرة فلسطينية قادمة لولاية إلينوي الأمريكية ، وفيلم دراما العصابات المكسيكية " سين نومبر".
 وتضم ترشيحات أفضل ممثلة الوجه الجديد " جابوري سيديبي" عن دورها في فيلم " بريشيس" والممثلة جوينث بالترو عن دورها في فيلم " تو لفرز" (العاشقان) والممثلة هيلين ميرن عن دورها في فيلم "لاست دستنيشن" والممثلة ماريا بيلو عن دورها في فيلم " دونلودينج نانسي" (حمل نانسي) ونسرين فاعور عن دورها في فيلم " أمريكا".
 وشملت ترشيحات أفضل ممثل جوزيف جوردون-ليفيت عن دوره في فيلم " (500) دايز أو سمر" وجيف بريدجز عن دوره في فيلم (قلب مجنون) وكولين فيرث عن دوره في فيلم (رجل أعزب) والممثل آدم سكوت عن دوره في فيلم (نوع متوحش) والممثل سليمان سي سافان عن دوره في فيلم " جود باي سولو" .
 وبرز أيضا بصورة كبيرة في الترشيحات الفيلم الدرامي " ذا ماسنجر" )الرسول( الذي تدور أحداثه حول الحرب العراقية ، والذي نال أربع ترشيحات ، بينها ترشيح سامنثا مورتون لجائزة أفضل ممثلة مساعدة وترشيح الممثل وود هارلسون لجائزة أفضل ممثل مساعد.
 وتمنح جوائز " سبيريت" للأفلام التي تقل كلفة إنتاجها عن 20 مليون دولار ، وتسلم الجوائز في الخامس من مارس المقبل في لوس أنجيليس. وتعتبر تلك الجوائز غالبا مؤشرا طيبا عن الأفلام المستقلة التي قد تبرز في منافسات جوائز الأوسكار.
