الكشف عن اسم الفائزة بجائزة مسابقة "غني يا مصرية" نهاية الأسبوع المقبل 

كشفت السفارة الأمريكية في القاهرة عن موعد اختيار المتسابقة الفائزة في مسابقة "غني يا مصرية" التي نظمتها على مدار الشهرين الأخيرين وشارك فيها أكثر من أربعين من المتسابقات المصريات. وقالت منال رزق الله المتحدثة باسم المسابقة لوكالة الأنباء إن اسم المتسابقة الفائزة سيعلن يوم الخميس 5 أبريل القادم في حفل خاص في العاصمة المصرية قبل أن تسافر الفائزة إلى مدينة نيويورك الأمريكية لتسجيل ألبومها الغنائي الأول في أحد الاستوديوهات الأمريكية.
 وأضافت رزق الله أن الموسيقية الأمريكية "مايشا" المرشحة لجائزة "جرامي" تشارك المتسابقات المصريات في الحفل الختامي للمسابقة بهدف تعزيز صوت المرأة في المجتمع من خلال مجموعة متنوعة من الموهوبات المصريات. وأوضحت أن المتسابقات شاركن أيضا في ورش عمل حول القيادة والتسويق والموسيقى وأقمن حفلات في القاهرة وغيرها من المدن في مختلف أنحاء مصر. وأعلن عن المسابقة أوائل ديسمبر الماضي وشارك في تصفياتها الأولى المئات من النساء وقبل نهاية يناير تم اختيار 41 متسابقة انضممن إلى فريق من الموسيقيين الأمريكيين والمصريين وخبراء صناعة الموسيقى ومدربين خلال شهر فبراير الماضي في ورش عمل لتطوير وتقديم الأغاني وتعلم كيفية إنشاء مقاطع فيديو عالية الجودة لبث رسالة إلي جمهور كبير.
 وتمت تصفية المتسابقات إلى 16 متسابقة قدمن أغانيهن النهائية يوم 3 مارس في حفل بالقاهرة لتستمر عملية تصويت الجماهير طيلة الشهر الجاري للمتسابقات لاختيار المطربة المفضلة لديهم وأعلن عن أفضل ثماني متسابقات يوم 12 مارس بينما تم الإعلان عن المراكز الأربعة الأولي بالإضافة إلى مركز خامس من اختيار لجنة التحكيم في 19 مارس.
