"هندسة الحب" .. ديوان جديد للشاعر مصطفى سعيد 

صدر أخيرا عن دار الوطنية الجديدة للنشر والتوزيع في المنطقة الشرقية للشاعر مصطفى سعيد ، ديوانه الأخير بعنوان (هندسة الحب) الذي يقع في 100 صفحة من القطع المتوسط، وضم24 قصيدة تمثلت في: المرايا, أرتشف سحابة, وامرأة من صلصال، وما بين برزخين، وابن الكون ونبيذ التراب ورائحة البرونز وجسر الغمامة وعجينة الله, الكوكب الزيتي وأنين محنط وهجينة والمؤدلجون نحوكِ وزوايا دائرية, زركشة وضوضاء وصلاة الغائم ووطن ودعاء الحجل وعنوان وامتحان.
 يذكر أن الشاعر مصطفى سعيد سيصدر قريبا ديوان "كيمياء الحب ".
