الخبز.. رغيف الحياة اليومي.. ونكهة في الكتابة الأدبية أحيانا 

رغم اختلافات الأزمنة والأمكنة، وتعدد المذاهب الفكرية والأدبية، إلا أننا نجد (ثيمات) أدبية تتكرر رغم ضخامة اختلافات أصحابها.. (الخبز، الرغيف) الرمز الذي يتكرر في الأدب العربي والعالمي – وفي العناوين خصوصا -، في الشعر والسرد اعتمد كعملة عالمية متداولة في الأدب في مختلف الحضارات..
 إذا ذكرنا بعض العناوين التي مازالت في متناول الذاكرة وتحظى هذه المفردة فيها على الجزء الرئيس فلابد أن نذكر (الخبز الحافي، بائعة الخبز، الرغيف ينبض كالقلب، الرغيف، خاصرة الرغيف، من الذي يكسر الخبز، مملكة الخبز والورد، الفقير ورغيف الخبز، قبل الخبز بقليل، كان حزننا خبز، الحب والخبز، خبز ودمع).
 وفي محاولة لقراءة رمزية (الخبز- الرغيف) في الأدب العالمي.. ودلالات المفردة ومدى ما يصنعه توظيفها فنيا في النص. يعلق الناقد حسان أبو صلاح على هذا الموضوع بقوله عندما نريد التحدث عن دلالات مفردة «الخبز» في الرواية العالمية فإنه من الواجب علينا التوقف قبل كل شيء عند الخلفية الدينية لمعظم الأدباء، ومدى تأثرهم بالكتب المقدسة، خصوصاً إذا ما طبقنا الأمر على الأفكار المقتبسة الكثيرة التي تغلغلت في البنية الأساسية للرواية والشعر في الأدب الغربي تحديداً. وتتضح قيمة الخبز أكثر في الجملة الأكثر ترديداً بين أتباع الديانة المسيحية «أعطنا خبزنا كفاف يومنا». إذاً فالخبز حاضر لديهم بشكل حرفي وليس معنويا فقط.
 في اليهودية، يختلف الأمر مضموناً، لكن تأثير المصطلح والمادة نفسها (الخبز) ظاهر في معتقداتهم، بداية بعيد الفصح اليهودي (بيسح بالعبرية) الذي يأكل فيه اليهود «خبز الفطير»، وانتهاء بقصة موروثة من الفلكلور العراقي تقول إن يهود الموصل كانوا إذا ما دفنوا أحد أبناء جلدتهم وضعوا رغيفين على قبره أحدهما يابس والآخر لين. وإذا كانت الخلفية الدينية تعد مؤثراً من المؤثرات في الأدب الغربي، فلا يمكن تجاوز دلالة «القوت» وما يواكبها من جوع وشبع، التي تعتبر ثانية اثنتين هما أساس الحياة (الطعام والماء)، ولما هو معروف بأن الخبز رمز الأكل بأشكاله، وجدنا أن الخبز أو الرغيف واضح في روايات الأدباء المصنفين تحت خانة الفقراء، في حين أن الماء كان أكثر ظهوراً في الأدب الأرستقراطي.
 وأعتقد أيضاً أنه يجب ألا نهمل نوعية النص، وتصنيفه المذهبي أدبياً، ومدى تأثيره في دلالة هذه الكلمة، فكما أن مفردتي «الحب» و»القلب» هما جذرا الأدب الرومانسي – بمرادفاتهما – كونهما يمثلان الدلالة المعنوية والجسدية للعاطفة، فإن مفردتي «الخبز» و»العدالة» وما يشتق عنهما من مفردات تمثلان الجذوة التي تشتعل منها نار الأدب الاجتماعي الغاضب، خصوصاً ما يتعلق بأدب الفقراء وأدب الصعاليك.
 عامل آخر ساعد على تغذية مفردة «الخبز» أو «الرغيف»، خصوصاً في عصر ما بعد القرون الوسطى، ثورات الجياع التي قامت في العالم، وبخاصة إذا ما علمنا أن أدب الثورة يعد الأسرع انتشاراً بين طبقات الشعب، بل رسولاً ثقافياً للشعوب البعيدة، لأنه أدب القضية والإنصاف، لكن ما لا يمكن تجاهله أن «الثورة الفرنسية» مثلت أكبر تأثير - في ظني – على انتشار المصطلح «ذو الأصول القمحية» في الأدب عموماً، ويمكننا استذكار الجملة الشهيرة لملكة فرنسا ماري أنطوانيت حين قالت لمستشاريها: «ما سبب غضب الشعب؟»، فكان الرد واضحاً: «إنهم لا يجدون الخبز...» استخدم الخبز جواباً في هذا الموقف كتعبير عن أدنى حقوق البشر في الحياة. أكملت الثورة الماركسية مشوار سابقتها الفرنسية في تغذية كتب الأدب - بأشكالها - بالخبز والأرغفة والدقيق، ليصبح شعاراً لها.
 يتشابه الأمر من هذا المنطق مع استخدامات الأدباء والشعراء نوعا ما العرب للخبز، فنرى نزار قباني يظهر في قصيدته الأولى بعنوان يبدأ بالخبز (خبز وحشيش وقمر)، دالاً في عنوانه على القوت والكيف والرومانسية على ما يبدو، وكذلك الحال بالنسبة للأديب السوري محمد الماغوط الذي استخدم الخبز والرغيف في كتاباته بشكل دائم كإعلان واضح بتفشي الفقر، ولا ننسى الرواية العظيمة للروائي المغربي محمد شكري «الخبز الحافي»، ولا أحد يستطيع نسيان قصيدة البردوني «من منفى إلى منفى» التي يحلم فيها بكسرة خبز لأبنائه. لكن أمراً آخر لا يجوز إهماله فيما يتعلق بدلالة رغيف الخبز، عندما يقول محمود درويش عبارته الشهيرة «أحن إلى خبز أمي...»، فشاعر العرب الأكبر لم يقصد هنا الخبز قوتاً أو جوعاً، وإنما ذهب باستخدامه المفردة إلى الذكريات والتقاليد، ليبحث عن الطعم والرائحة المختلفين في التراث، ويمثل الرغبة في العودة إلى حضن الأمومة.
 إن كان لا بد من خاتمة، فالخبز هو المادة الأكثر تدخلاً في حياة البشر، لأنه يمثل إحدى كفتي ميزان الحياة.
