حماس السينمائيين الهواة يصطدم بفقدان التأهيل وضعف الإمكانات 

استعرض خالد ربيع السيد قراءة تحليلية للمشهد السينمائي المحلي في الفترة الراهنة وأتت هذه المحاضرة ضمن النشاط المنبري لنادي الطائف الأدبي الثقافي وأدارها الدكتور علي الحارثي حيث قدم فيها الأستاذ خالد الربيع السيد قراءة للإنتاج السينمائي المحلي في السنوات القليلة الماضية من خلال استعراض توثيقي لا يخلو من قراءة تذوقية فنية خاطفة. وقد تحدث الأستاذ خالد عن السينما التسجيلية الروائية القصيرة التي لا تتجاوز مدة عرضها 59 دقيقة، وأرجع سبب عدم نجاح السينما في الفترة الماضية إلى تلك الجهود الفردية وبإمكانات مادية متواضعة ونظرا لأن المشتغلين على إنتاجها هواة ينطلقون بحماس كبير ورغبة حقيقية في خوض غمار تجربة جديدة هم في معظمهم ذوو خبرات قليلة إلى جانب فقدان التأهيل الأكاديمي استطاعوا أن يكتسبوا خلفية ثقافية نظرية جيدة من خلال المتابعة والمشاهدة للأفلام السينمائية العالمية والإقليمية كسينما هوليود والمصرية مما أفقدهم الأهلية لبناء صناعة سينمائية حقيقية.
 وقد أشار السيد إلى انطلاقة مسيرة الإنتاج السينمائي السعودي في مرحلته الراهنة وقال: كانت البداية بقيام المخرجة هيفاء المنصور في عام 2003 بعرض فيلمها التسجيلي القصير بعنوان (من؟) ومدته سبع دقائق رغم إمكاناته المتواضعة وافتقاره إلى مميزات التصوير السينمائي الاحترافي، ومقارنة بما سبقه من محاولات بدأت مذ عام 1977 منها فيلم (اغتيال مدينة) للمخرج عبد الله المحيسن الذي أخرج أيضا فيلم (الإسلام جسر المستقبل) وجميعها تحكي عن الرفض للحرب والعنف وتدعو للوحدة العربية وربما فلمه ( الصدمة ) يحكي الدلالة العميقة لتناوله للواقع فقد تناول حرب الخليج وما يدور في الوجدان العربي.
 يواصل السيد قراءته ويتحدث عن المحيسن بوصفه أول من قدم فيلما روائيا طويلا لمخرج سعودي فقد أنتج فيلم (ظلال الصمت) في مدة زمنية تجاوزت 110 دقائق وقام ببطولته نخبة من الممثلين المتميزين وقد تناول الفيلم الاحتلال الأمريكي للعراق عام 2003، ويضيف: المتأمل لأفلام عبد الله المحيسن يجد أنها ذات رسائل آيدلوجية وفكرية وهو ما يطلقه عليها السينما الآيدلوجية الفكرية، ولكن ما جاء من مبدعين شباب كانت رسالتهم مغايرة لأنها تتعمق في الشأن الداخلي والإنساني والفني، فنجد هيفاء المنصور في فيلمها الثاني (الرحيل المر) في 2004 م نجد (أنا والآخر) وهو الفيلم الثالث لهيفاء الذي تميز عما سبقه من تميز في الصورة الملتقطة وفي الزوايا المعبرة جماليا عن الصحراء التي دارت فيها أحداث الفيلم، والتي جسدها ثلاثة شباب مختلفين في التيارات الفكرية ليتعالى تصادمهم وهم في الصحراء وعندما يشارفون على الهلاك يتذكرون هذا المصير الجامع لهم، وهم بين محاولة لإخراج سيارتهم العالقة في الرمال يظهر على الشاشة رقم لوحة (و ط ن 001 ) وذلك في دلالة صريحة وفطنة إلى أن الوطن يمثل المأمن والأمان لأبنائه وإن تنوعت أفكارهم وتوجهاتهم، 2005.
 ويواصل الناقد السيد قراءته قائلا : كانت أيضا هيفاء حاضرة بـ ( نساء وظل ) وهو الفيلم الرابع لها والذي تناولت فيه المرأة وعلاقتها بالرجل والمتغيرات الفكرية التي غيرت نمطية التفكير عند المرأة وصنعت فضاء رحبا من الحرية. وقد توالت التجارب الشابة في تقديم الأفلام الروائية, وكان عبد الله العياف وفيلمه الروائي (السينما 500كلم ) الذي كان في 45 دقيقة تناول فيه أزمة غياب السينما والرحيل في البحث عنها من خلال بطل الفيلم طارق ورحلة البحث عن دور العرض في البحرين، (القطيعة الأخيرة) فيلم للمخرج محمد با زيد وقد حاز على إشادة وتنويه من مسابقة الإمارات السينمائية وفي مهرجان روتردام السينمائي، 2006 كان حافلا ببادرة جميلة وهي بادرة مؤسساتية حيث أنتجت شركة روتانا الفيلم الذي تنافس مع (ظلال الصمت) لحيازة لقب أول فيلم روائي سعودي وهو فيلم (كيف الحال) الذي عرض في القنوات الفضائية وتحدثت عنه الصحافة، إلا أن الفيلم لم يحقق عين الرضا من قبل الجماهير ليعتبروه مجرد سهرة خليجية خفيفة. نهاية عام 2006 م كان (إطار) للمخرج عبد الله آل عياف قد قدم آلية عرض الممثل الوحيد وقد خلق أفقا تشويقيا على قدر من الحساسية الفنية وهو يحكي الصراع النفسي ودلالات عدة تقرأ من خلال الإطار، فيلم (طريقة صعبة) للمخرج سمير عارف من الأفلام المتقدمة تقنيا مقارنة بـ (في النهاية لا أحد يفوز) للعنود العيدي والتي تناولت فيه حرب حزب الله وهو يمكن وصفه بـ فيلم تسجيلي. وقد تعددت الأفلام في 2006 وكان منها (مجرد يوم) لنواف المهنا و(تمرد) لعبد العزيز النجيم وأخيرا فيلم (الديموقراطية) للمخرج مشعل العنزي الذي جسد الحالة التي يعيشها طالب في مدرسة عربية ليعي معنى الديمقراطية في محاولات لإسقاطات على الوضع السياسي والعالمي وتأثيره في عالمنا العربي،2007 أنتجت السينما السعودية عدة أفلام روائية قصيرة كان أبرزها للمخرج عبد الله المحيشي ومجموعته (القطيف فريندز) والتي تمثلت في تنويعات مختلفة على السينما الوعظية والمرعبة والتأملية ومنها ( ساعة رحيل) و(واليوم المشؤوم) بجزئيه الأول والثاني). في نهاية 2007 م أنتجت مجموعة القطيف فريندز (فيلم شكوى الأرض) وأيضا قدم المخرج عصام الفائز أفلامه (عالم الطيران) و( قبلة الدنيا ) و(غموض اليقين ) الذي مزج فيه الروائي والتسجيلي متناولا ظاهرة الإرهاب في المملكة، أيضا كانت هناك أفلام منها ( العيش للخلف ) للمخرج حمزة طرزان وهو يندرج ضمن السينما الرمزية، وفيلم (أبيض أبيض) للمخرج بدر الحمود، فيلم (بقايا طعام) لموسى الثنيان، وفيلم (صباح الليل) لراشد الشمراني، وأخيرا (ملائكة بلا أجنحة) لمحمد الباشا واستطرد الأستاذ ربيع قائلا إن السينما السعودية مازالت في مرحلة البدايات الأولى تتعثر في بعض التقنيات وتبدع في بعضها الآخر.
 ليتم بعدها عرض فيلم سينمائي لمجموعة القطيف فريندز(أصدقاء القطيف) يحمل اسم شكوى الأرض. بعده دار جدل حول على من تقع المسؤولية وعن الغياب القسري للمواهب لدينا حيث إن هناك نماذج مشرقة ولكن لم تعط الفضاء الذي يمكنها من تجسيد المقومات الإبداعية التي يمتلكونها, فهناك أسماء من شباب وبنات الوطن لديهم الموهبة والإبداع ولكن أين نحن منهم ؟ أين المؤسسات الثقافية والحكومية؟ لدينا طاقات ولكن لم نع جيدا ما علينا تجاههم، ليس في السينما فقط والمسرح وإنما في جميع المجالات. المخرج والكاتب المسرحي الأستاذ فهد ردة الحارثي قال إن الأزمة التي تعيشها السينما هي الأزمة التي يعيشها شقيقها المسرح، ولكن المستقبل مشرق وهذا المساء ينبئنا بذلك ,بدوره أكد الدكتور محمد حبيبي ذلك وقال كانت الفعاليات السينمائية حلما وهي اليوم واقع يرى وفيلم (شكوى الأرض) هو جهد ذاتي وكنت أتمنى لو كان مخرجه موجودا لنتناقش حوله. وقد وافقه الدكتور عاطف بهجات في مداخلته وبين أن السينما السعودية لديها إرث تاريخي يرتبط بالأرض وله علاقة بالوطن والانتماء وموضوعات تعطي مساحة من التحرك والإبداع، كما كانت هناك تساؤلات تمحورت عن أسباب غياب الفعل السينمائي وهل يرجع إلى الأعراف الاجتماعية والتقاليد, وخاصة الطائف التي كان لها حضور ملموس في المشهد السينمائي في فترة سابقة .
