فلم "عودة الفارس الأسود" يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما 

حافظ فيلم "عودة الفارس الأسود" أحدث أجزاء سلسلة افلام "باتمان" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لموقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام، وذلك رغم حالة الرعب التي انتابت رواد السينما بعد حادث إطلاق النار أثناء عرض الفيلم بإحدى دور العرض في كولورادو والذي أسفر عن مقتل 12 شخصا.
 وحقق الفيلم وهو الجزء الثالث والأخير من سلسلة افلام "باتمان" للمخرج كريستوفر نولان إيرادات بلغت 64 مليون دولار ليصبح إجمالي ما حققه الفيلم 289 مليون دولار منذ بدء عرضه في 20 تموز/يوليو. وقد تم إنتاج الفيلم بميزانية بلغت 250 مليون دولار.
 وجاء فيلم "ايس أيدج: كونتيننت دريفت" (العصر الجليدي: الانجراف القاري) في المركز الثاني بإيرادات بلغت 3ر13 مليون دولار.
 وحل فيلم "ذ ووتش" (مراقبة الحي) في المركز الثالث محققا 13 مليون دولار في أول أسبوع لعرضه تلاه "ستيب اب ريفولوشن" (تصعيد الثورة) بـ8ر11 مليون دولار) في أسبوعه الأول أيضا.
 وأخيرا في المركز الخامس جاء فيلم "تيد" حيث جمع 3ر7 مليون دولار في الأسبوع الخامس لعرضه.
