إعلان أسماء الفائزات في مسابقة معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيات 

أعلنت وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية أسماء المصورات الفوتوغرافيات الفائزات في مسابقة "معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيات", التي نظمتها الشؤون الثقافية بهدف دعم وتشجيع المصورات السعوديات واكتشاف مواهب جديدة.
 وأوضح المتحدث باسم الشؤون الثقافية مدير إدارة الإعلام والنشر محمد عابس أنه شارك في المسابقة 88 مصورة فوتوغرافية قدمن 371 صورة , وحكمها عدد من أبرز مصوري المملكة في مجال التصوير الضوئي ، و فازت بالمركز الأول نجلاء بنت أحمد الخليفة عن صورتها "ممر التاريخ" ، وحققت أبرار بنت عمر باوجيه المركز الثاني عن صورتها اليوم الوطني ,والمركز الثالث نورة بنت أحمد النملة عن صورتها بنات الوطن.
 وبين أنه تم منح تسع جوائز اقتناء تشجيعية لكل من أبرار بنت محمد البكر عن صورتها نافورة جدة ، و زينب بنت على بوخمسين عن صورتها بيوت شعبية، و عزيزة بنت محمد القرني عن صورتها بيوت شعبية، و نورة بنت سليمان الصعيدي عن صورتها بورتريه، و نوف بنت حمود السبهان عن صورتها القرية، وخديجة بنت على الخليفة عن صورتها بورتريه، وكوثر بنت عبدالله عشوان عن صورتها القلعة, و مرام بنت محمد الحربي عن صورتها المصمك، وهدى بنت لافي العصيمي عن صورتها الصحراء.
 وأشار إلى أن لجنة التحكيم وزعت الدروع وشهادات التقدير على النحو التالي : جائزة خالد خضر للمصورة أروى بنت عبدالمجيد غواص عن صورتها الخيل العربية، وجائزة حمد العبدلي للمصورة حنان بنت عمر الفوزان عن صورتها صخور، وجائزة عبدالله الدبيخي للمصورة عزوف بنت أحمد عسيلان عن صورتها بورتريه.
 وأفاد أن وكالة الوزارة للشؤون الثقافية رصدت لهذه المسابقة جوائز مالية وشهادات تقدير للفائزات وشهادة للمصورات المشاركات ستوزع خلال "معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيات" الذي سيقام بمناسبة احتفاء وزارة الثقافة والإعلام باليوم الوطني خلال النصف الثاني من شهر شوال 1432هـ في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض وستعرض فيه الصور الفائزة إلى جانب عشرات الصور المتميزة الأخر
