مايلي سايروس : بقائي في المستشفى كان كابوسا 

ت المغنية الأمريكية الشابة مايلي سايروس الفترة التي قضتها في المستشفى عقب إصابتها بالحساسية بـ"الكابوس". وقالت سايروس (21 عاما) في تصريحات إذاعية أمس الاثنين (التوقيت المحلي): "كان الأمر مخيفا للغاية. أصبت بالتسمم من شيء ما.. لا أعرف على الإطلاق أنني لدي حساسية عالية منه". يذكر أن سايروس نقلت إلى المستشفى قبل أسبوعين، واضطرت إلى إلغاء جميع حفلاتها المقررة في الولايات المتحدة في إطار جولتها الغنائية، لألبومها الجديد "بانجرز".
 
 وكان السبب في إصابة سايروس بالحساسية جراء دواء تناولته بعد إصابتها بأعراض حمى.
 وذكرت سايروس أنها غادرت المستشفى بعد ليلة من تناولها هذا الدواء، مضيفة أنها أصيبت بالحساسية صباح اليوم التالي، وقالت: "كنت في حالة جنونية حينها، طلبت من الأطباء: اتركوني أذهب إلى حفلتي!، لكن لم يكن هذا ممكنا على الإطلاق".
 
 وقالت سايروس إن الأيام التي قضتها على فراش المستشفى كانت سيئة، وأضافت: "كنت أبكي لشعوري بالملل". وذكرت أن ممرضة كانت تأتي كل ساعتين لتعطيها حقنة، مضيفة أنها عادت حاليا إلى منزلها وانها تتعافى من المرض، وقالت: "الأمور أصبحت على ما يرام مجددا".