المسلسلات التركية تحصد 200 مليون دولار سنوياً 

ذكر رئيس مجلس الصادرات في تركيا محمد بيوتيكشي إن بلاده تحقق أرباحا بما يزيد على 200 مليون دولار سنويا من وراء تصدير المسلسلات التلفزيونية إلى أكثر من 100 دولة حول العالم، مشيرا إلى أن تركيا أصبحت ثاني أكبر مصدر للمسلسلات في العالم بعد الولايات المتحدة.
 وذكر بيوتيكشي إن تركيا تخطط لأن تصل أرباح تصدير المنتجات الثقافية إلى ملياري دولار بحلول عام 2023، بحسب ما ذكرته صحيفة "حريت" التركية اليوم الأحد.
 وقال بيوتيكشي خلال مؤتمر صحفي إن "تركيا تلعب دورا كبيرا في تصدير الدراما التلفزيونية حيث انها ثاني أكبر مصدر للدراما التلفزيونية في العالم بعد الولايات المتحدة ونخطط لزيادة منتجاتنا الثقافية إلى ملياري دولار بحلول عام 2023".
 وأضاف أن "صناعة السينما والتلفزيون أصبحت ذات أهمية حيوية بالنسبة لتركيا، حيث انها أصبحت قوة فعالة في المنطقة الثقافية المجاورة".
 وذكرت الصحيفة التركية أن المسلسلات التركية تصدر إلى اكثر من 100 دولة، مما يسهم في ازدهار صناعة المسلسلات التلفزيونية المحلية.
