مسرحية امرأة وحيدة لأمل عمران.. المرأة في مواجهة ضغوط كثيرة 

انطلقت مساء أمس أول في دمشق عروض مسرحية امرأة وحيدة تأليف الإيطاليين داريو فو وفرانكا راما إعداد وإخراج أمل عمران وذلك على خشبة مسرح الاستعمالات المتعددة في دار الأوبرا.
 تروي مسرحية امرأة وحيدة حكاية ربة بيت تحاصَر في منزلها بعد أن يقفل عليها زوجها بابه عند خروجه كل صباح واضعاً المفتاح في جيبه معرضاً إياها لضغوط أقسى من قبل صهر ترعاه في منزلها يعاني من إعاقة تامة و من مكالمات هاتفية ملحة من جار يتابعها بمنظار مقرب إضافةً الى ضغوط أخرى من فتى كانت تربطها به علاقة وهذا الاخر يريد أن يقتحم المنزل عليها وتكتمل المأساة برجل يأتي اليها بحجة استرداد دينه .
 وتضطر الشخصية التي قامت بأدائها الفنانة ناندا محمد وسط هذه الحصارات المتعددة إلى أخذ البندقية لتقتل نفسها لكنها تغير اتجاهها في اللحظة الأخيرة بناء على نصيحة جارة لها لا نراها ولا نسمع صوتها فتقتل صهرها المعوق ومن بعده الجار المتلصص لتجلس بعدها بمواجهة الباب مسددة البندقية بانتظار زوجها الغائب .
 ويركز العرض الذي ينتمي لنوعية المونودراما على معاناة المرأة وفق تقاليد الارتجال في مسرح داريو فو وحسب متطلبات الظرف المسرحي والجمهور مع الحفاظ على عمود فقري واحد هدفه طرح قضايا ملحة لجهة التفكير بها والتحريض من أجلها بغية الوصول بالعرض المسرحي إلى حل وسط بين دراما مشوقة ممتعة وبين نوع فني مفتوح على الكوميديا والتراجيديا وفق أسلوب الغروتسك المسرحي .
 وعملت المخرجة أمل عمران على إعداد ماهر للنص الأصلي مقربةً إياه من البيئة السورية عبر مفارقات اجتماعية ساخرة اعتمدت فيها على طرح أسئلة عن دور المرأة المعاصرة ومن حدد لها هذا الدور سواء كان هذا المحدد هو الرجل أم العادات والتقاليد أم الأسطورة والخرافة أم أن المرأة ذاتها هي من وضعت لنفسها هذه الحدود وهي القادرة على تغييرها.
 ومزجت المخرجة مع الممثلة الوحيدة في العرض ناندا محمد بين لحظات المأساة الأنثوية إزاء عالم الرجال وبين لحظات السخرية المريرة عبر تكوينات مسرحية واقعية وفق شروط مسرح الارتجال الذي يعتمد على النزعة البريختية التغريبية معتمدةً على حرارة أداء الممثلة والاتكاء على اللعب لتوصيل مشاعر الشخصية وعوالمها النفسية إلى المتلقي .
 واستطاعت المخرجة أن تكسر في هذا العرض أحادية عروض المونودراما بالاتكاء على وجود الممثل الآخر الصامت والموجود عبر أفعاله سواء في دور الشاب الذي يقتحم المنزل على المرأة الوحيدة في غياب الزوج أو حتى عبر دور الصهر الذي تتخلص منه المرأة ماجدة في المشهد الختامي باطلاق النار عليه .
 يذكر أن العرض من سينوغرافيا بيسان الشريف مساعد مخرج سليمان سليمان تصميم وتنفيذ صوت ريم الغزي تصميم وتنفيذ إضاءة ريم محمد توليف موسيقا ومؤءثرات صوتية خالد عمران ماكياج بشرى حاجو والعرض من إنتاج دار الأوبرا السورية بالتعاون مع الوكالة الدولية السويدية للتعاون والتنمية سيدا والمعهد الدرامي في استوكهولم.
