منح رخصة البث الإذاعي الرابعة لتحالف شركة الموارد الإلكترونية المحدودة بـ 68 مليون ريال 

رعى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة برنامج فتح العروض للمنافسة على رخصة البث الإذاعي الرابعة على موجات ( FM ) بالمملكة اليوم في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض .
 وأظهرت النتائج النهائية للمنافسة فوز تحالف شركة الموارد الإلكترونية المحدودة برابع ترخيص بث إذاعي للقطاع الخاص في المملكة بقيمة 68.600.000 ريال، بواقع ثلاثين موقعاً للتغطية .
 وقد أعد حفل بهذه المناسبة بدئ بآيات من الذكر الحكيم ثم كلمة وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشؤون الهندسية رئيس لجنة دراسة منح التراخيص الدكتور رياض بن كمال نجم الذي رحب فيها بمعالي وزير الثقافة والإعلام وبالحضور من المسئولين في وزارة الثقافة والإعلام وممثلي التحالفات والشركات المتقدمة للحصول على رخص البث الإذاعي في مرحلتها الرابعة .
 بعد ذلك بدأت مراسم فتح العروض والتي اشتملت على ثمان شركات وتحالفات وهي على النحو الآتي :
 تحالف مؤسسة الجزيرة الصحفية ،تحالف الشركة السعودية للنشر المتخصص ، إتحاد شمس ، تحالف العربية للإعلان وراديو وتلفزيون العرب ، تحالف فال السعودية ، تحالف شركة الموارد الإلكترونية المحدودة ، تحالف شركة نور للاتصالات ، تحالف الوطنية للإعلان والنشر .
 وجاء الإعلان عن فوز شركة الموارد الإلكترونية المحدودة برابع ترخيص بث إذاعي للقطاع الخاص في المملكة بقيمة 68.600.000ريال .
 وقد بارك وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة لشركة الموارد الإلكترونية المحدودة الفوز بهذه المنافسة متمنياً التوفيق للجميع . وفي ختام الحفل أخذت الصور التذكارية للشركة الفائزة .
 الجدير بالذكر أن هذه هي المنافسة الرابعة لمنح رخصة البث الإذاعي على موجات (FM) في المملكة حيث سبق التنافس على منح ثلاث تراخيص إذاعية جرى الإعلان عنها في وقت سابق حيث حصل تحالف ( ألف ألف ) على أول ترخيص بث إذاعي للقطاع الخاص في المملكة بقيمة 75 مليون ريال ، ثم أظهرت نتائج الإعلان للمنافسة الثانية لرخصة البث الإذاعي على موجات( FM ) في المملكة عن فوز شركة غاية الإبداع للتجارة القابضة المحدودة بثاني ترخيص بث إذاعي للقطاع الخاص في المملكة بقيمة 66 مليون ريال ، ثم المنافسة للفوز بثالث ترخيص إذاعي للقطاع الخاص والتي نالته شركة روتانا للصوتيات والمرئيات بقيمة 67.350.000 ريال
