سرقة شاحنة تحمل 30 عملا فنيا لبيكاسو وشيليدا في أسبانيا 

أعلنت الشرطة الأسبانية اليوم أن نحو 30 عملا فنيا لفنانين بارزين مثل بابلو بيكاسو تقدر قيمتها بنحو 5 مليون يورو (6.5 مليون دولار ) سرقت اليوم في واحدة من أكبر عمليات سرقة الأعمال الفنية في العصر الحديث. وتعود معظم الأعمال لمعارض أسبانية وكانت عائدة من ألمانيا بعدما عرضت في معرض في مدينة كولونيا الألمانية.
 وتضم التماثيل والمطبوعات الحجرية والرسومات عملا لبيكاسو وعدة أعمال للرسام الكولومبي فيرناندو بوتيرو و أحد عشر عملا للفنان الباسكى إدواردو شيليدا و أعمال أخرى لفنانين أسبان مثل أنطونيو ساورا و أنطونيو تابيس. ووفقا لبيانات الشرطة سطا اللصوص على الشاحنة وهي متوقفة في مخزن اقتحموه في خيتافى قرب مدريد.
 ودخل اللصوص المخزن ولم يواجهوا مشكلة في السطو على الشاحنة حيث أن المفاتيح كانت متروكة فى بابها. وعثر على الشاحنة فارغة بعد ثلاثة أيام من وقوع السرقة التي حدثت السبت الماضي. وقالت الشرطة إنه يبدو أن اللصوص كانوا يعرفون ما يبحثون عنه مما يثير الشبهات بأن هناك شخصا في شركات النقل كان يساعدهم. ويذكر أن معظم الأعمال الفنية المسروقة مؤمن عليها.
