معهد الفيلم الأمريكي يعلن قائمته لأفضل 10 أفلام لعام 2011 

أعلن معهد الفيلم الأمريكي مساء الاثنين عن قائمته لأفضل عشرة أفلام لعام 1102، والتي يمكن أن تعطي مؤشرا أوليا للأفلام المرشحة للفوز بجائزة الأوسكار. وضمت القائمة فيلمين لنجم هوليوود براد بيت هما "ماني بول" و "فيلد اوف دريمز" للمخرج "تيرانس ماليك وكذلك الفيلم الكوميدي "ذا دسندانتس" الذي يقوم ببطولته جورج كلوني.
 واشتملت القائمة أيضا على فيلم المخرج وودي الن"ميدنايت ان باريس" و"هيوجو" لمارتين سكورسيزي و "وور هاوس" للمخرج ستيفن سبلبرج. ومن بين أفضل عشرة أفلام اختارها المعهد الفيلم المرشح أيضا لجائزة الأوسكار "ذا جيرل ويز ذا دراجون تاتو" (الفتاة ذات وشم التنين) لديفيد فينتشر. واختتم القائمة ثلاثة أفلام هي دراما الحقوق المدنية "ذا هيلب" والملحمة السياسية "جيه ادجار" للمخرج كلنت ايستوود، وفيلم الكوميديا الصاخبة "برايدز ميد".
 وينظر غالبا إلى اختيارات معهد الفيلم الأمريكي باعتبارها توقعات قوية للأوسكار ورشحت تسعة من قائمة أفضل الأفلام العام الماضي للفوز بجائزة أوسكار لأفضل فيلم. ومنح المعهد جوائز خاصة إلى فيلمي "ذا ارتست" و سلسلة مغامرات "هاري بوتر".
