اللقاء الـ 5 لأوربا والجزائر للكتاب 

 كتاب جزائريون و اجانب على تحليل مفهوم الهروب في الادب من مختلف الزوايا و ذلك في اطار اللقاء ال5 الاورو-جزائري للكتاب الذي افتتح يوم السبت الماضي بالجزائر العاصمة.
 
 و قد جمع اللقاء كاتبا حول موضوع "الادب والهروب", في هذا الصدد ربط كتاب من رومانيا و الجزائر و جمهورية التشيك بين موضوع اللقاء و مكافحة الرقابة تحت حكم الانظمة الشيوعية للاتحاد السوفياتي و ما حققته في اوروبا من نجاح روايات "المغامرات" لدول الجنوب او ايضا "تحرر" العقول بواسطة المطالعة تحت الاستعمار الفرنسي بالجزائر.
 
 في هذا الصدد تطرق الشاعر الروماني نيكولا بريليبشينو المولود سنة 1942 الى الرقابة التي كان يعاني منها هو و رفاقه تحت حكم الديكتاتور السابق نيكولا تشاوسيسكو و هو النظام -كما قال- "الذي لم يكن يتسامح مع الهروب" مشيرا كمثال على ذلك لقائمة الكلمات المحظورة في تلك الفترة و منع الكتاب من الانحراف عن الخط الذي رسمه الحزب.
 
 كما اعتبر ان "تشويه الحقائق" من خلال تلقين المواطنين و النخب تحت حكم الديكتاتوريات الشيوعية كما تناوله الكاتب البريطاني جورج اورويل في روايته "1948" قد جعلت ايضا من تلك الانظمة "متهمة بجريمة الهروب" مما اعطى معنى اخر لموضوع اللقاء.
 
 و تابع يقول "ان احتجاز العقول لا زال في ايامنا هذه من خلال الخلط بين التسلية و الهروب" سيما في الادب و الموسيقى و كذا من خلال تكريس شكل جديد من "الرقابة الاقتصادية" التي تطال المبدعين الاكثر بعدا عن القنوات التجارية.
 
 في هذا الصدد ربط الكاتب الجزائري حبيب ايوب و اسمه الحقيقي عبد العزيز بن محجوب بين "الهروب" و "المغامرة" في مداخلة بعنوان "ادب الهروب او الانسلاخ".
 
 و يعزي الكاتب النجاح الذي حققته روايات المغامرات في اوروبا الى استمرار الكليشيهات الاستعمارية حول بلدان الجنوب مشيرا كمثال على ذلك الى كتاب الاديب الشيلي لويس سيبولفيدا بعنوان "الشيخ الذي يطالع روايات الحب" و هو الكتاب الذي يحتوي -حسب رايه- على "اغلب" المكونات التي يحبها اغنياء اوروبا".
 
 كما شكل موضوع الهروب من خلال المطالعة و دورها في يقظة العقول في الجزائر خلال الحقبة الاستعمارية محور المداخلة التي قدمتها الكاتبة الجزائرية مايسة باي.
 
 و ذكرت كاتبة الرواية "لا تلتفت وراءك" بان الادارة الاستعمارية قد بذلت المستحيل حتى تمنع الجزائريين من معرفة القراءة والكتابة مشيرة في هذا الخصوص الى كلمة النائب الفرنسي دومينيك فورسيولي التي القاها سنة 1905 امام الجمعية الوطنية الفرنسية حيث دعا زملاءه الى العمل على "عدم السماح للاهالي بالقراءة".
 
 اما كتاب اخرون فقد تدخلوا خلال هذا اليوم الاول الذي خصص "للواقع من خلال الخيال: تجاوز الواقع للوصول الى الحرية" على غرار الكاتب المجري يانوش لاكفي والاديبة التشيكية بيترا هولوفا او الجزائري امين الزاوي.
 
 و يشهد يوم غد الاربعاء مداخلات اخرى من بينها مشاركة الكاتب المعروف والسينمائي اليوناني فاسيليس اليكساكيس الحائز على عدة جوائز ادبية من بينها الجائزة الاولى للرواية من الاكاديمية الفرنسية و الذي سيقدم مداخلة بعنوان "لغتان و بلدان".