لوحة للرسام ميرو تحقق رقما قياسيا لاعمال الرسام الاسباني في مزاد لسوثبي 

سجلت دار مزادات سوثبي رقما قياسا جديدا للرسام الاسباني خوان ميرو بعد ان بيعت لوحته "النجم الازرق" مقابل 6ر23 مليون جنيه استرليني "9ر36 مليون دولار" في مزاد في لندن.
 وجمعت سوثبي اجمالا 75 مليون استرليني "7ر117 مليون دولار" من مزادها للفن الانطباعي والحديث لتتجاوز بالكاد التقدير المنخفض قبل المزاد وهو 73 مليون استرليني.
 والمزاد هو الاول في موسم حافل لمبيعات الفن التشيكيلي في لندن قد تجمع ما يصل الى مليار دولار اذا تحققت أعلى التوقعات.
 واللوحة التي عرضت في مزاد سوثبي واحدة من اهم لوحات ميرو وحطمت الرقم القياسي السابق للرسام الاسباني وهو 8ر16 مليون استرليني بسهولة في المزاد.
 وحققت لوحة "الرجل الجالس" للرسام بابلو بيكاسو ثاني اعلى سعر حيث بيعت مقابل 2ر6 مليون استرليني متجاوزة بالكاد هي الاخرى التقدير المتوقع قبل المزاد.
 وتتواصل مزادات الصيف في لندن اليوم الاربعاء بمزاد في دار كريستي منافسة سوثبي سيعرض فيه 71 عملا فنيا من المتوقع تجلب ما بين 5ر86 الى 7ر126 مليون استرليني.
