الممثل مارك ولبرج يتناول 10 وجبات يوميا من أجل فيلمه الجديد 

يتناول الممثل الأمريكي مارك ولبرج 10 وجبات يوميا في محاولة لزيادة وزنه من أجل فيلمه الجديد "بين آند جين" (الألم والمكسب) ويؤدي ولبرج الذي أشتهر بأفلام الحركة والإثارة في الفيلم الجديد دور دانيال لوجو الذي يمارس رياضة كمال الأجسام.
 واستعدادا للفيلم الجديد يلتزم ولبرج بنظام غذائي على مدار 24 ساعة يوميا حيث يستيقظ في أوقات مختلفة خلال الليل لتناول الطعام والشراب لبناء العضلات.
 وقال لموقع "اي أونلاين " على الإنترنت "كنت أتناول 10 وجبات يوميا ومشروبات لبناء العضلات.. لقد كان أمرا شاقا شمل الكثير من الاستيقاظ في الساعة الثانية صباحا لتناول وجبة أخرى، بينما كنت لا أزال أشعر بامتلاء معدتي من وجبة الساعة العاشرة مساء".
