مساءلة مفردات (القايلة)، غياب الجادة والشريطي! 

من الإصدارات الجديدة على صعيد ما يصنف في النقد الثقافي مقدمة الكاتب عبد الله المحيميد، في كتاب: "عين سوسيوثقافية – 2006" عن مؤسسة الانتشار العربي في لبنان.
 يحتوي الكتاب على عناوين مهمة: 1- استراتيجية المعايير. 2- الشريطي. 3- اللغز. 4- شارع الحوامل.
 5- رفض العماء الأبدي. 6- مفردات "القايلة".7- القص ظاهرة يهودية عند بعضنا.8- حد السيف.
 يشتغل الكتاب على دراسة وتفكيك ظواهر اجتماعية ويتجه صوب العمل على بعض ما يسمى موضوعات الهامش الاجتماعي، والتركيز على تحويلها إلى حالات ثقافية قابلة للتحليل والمساءلة، وهذا ما يتضح في أولى تلك الحالات حين اشتغل على قراءة (طرش بحر وصفر سبعة)، وهي ضمن لعبة التسميات الحاضرة في مكونات الاجتماعي والثقافي بين أقاليم مختلفة.
 .. يتحدث أيضا، المحيميد، عن شخصية "الشريطي"، ويقول: من هنا يمكن تفسير وجود (الشريطي) في مجتمعنا أو التواطؤ على وجوده، وأنه ليس إلا نتاج سيرورة نفسانية تحمل الناس على عملية التطهر من علمية البيع والشراء التي لا تخضع للقوانين الشرعية.
 .. أما ظاهرة شارع الحوامل (أو غياب مفهوم الجادة) من خلال وجود طرق مرصوفة لممارسة رياضة المشي والجري، والبعد الاجتماعي في تكريسها ثقافيا وصحيا، فيقول: "مدننا تفتقد المركز وهو بمثابة (الخلية الصلبة) لكل مدينة، فالمدينة أساسا ودلاليا تشكل المركز للالتقاء بالآخر ومن أجل أن يصبح المركز نقطة التجمع في كل مدينة، وحين لم يجد الشباب هذا المركز وجد من شارع الحوامل بديلا ومركزا للتجمع..".
 .. يتجه الكتاب إلى مناقشة تلك المفردات والأسماء والقصص التي لا تحدث إلى في الظهيرة وهي مفردة "القايلة" التي عمل عليها المحيميد، محاولا البحث عن مفاهيم ثقافية عن حالة النوم فترة الظهيرة..
 .. وفي ظاهرة مهمة تخص الأدب العربي، تناول مسألة السرد/ القص، الباحث المحيميد، وموقف الفكر الإسلامي منها، وهو يسائل ظاهرة القص بكونها (فكرة يهودية عند بعضنا).
 .. كتب مقدمة الكتاب الناقد أحمد الواصل، الذي اشتغل على قراءة عمل عبد الله المحيميد ضمن سياق تأسيس النقد الثقافي.
 .. وبيّن الواصل أن المحيميد، قد بدأ حفرياته النقدية الثقافية الأولى من خلال كتابه الأول: "تقشير: قراءة في الثقافة والمجتمع السعودي – 2002" (الكنوز الأدبية – بيروت)، عبر نوعية متميزة من تأملات نقدية ثقافية، عِدتها التساؤل والتحليل، متحققة في صيغة تعليق لمّاح، ومقالة حادسة، وبحث حر.
