مسرحية سجل أنا عربي في مركز تأهيل بيرين 

عرضت في مركز تأهيل بيرين بالزرقاء أمس الأربعاء مسرحية سجل أنا عربي التي قدمها الفنان الأردني حسين طبيشات.
 وتتحدث المسرحية التي حضرها مدير مركز تأهيل بيرين العقيد محمد حسن ظاهر وعدد من ضباط المركز والنزلاء عن الواقع العربي والاعتداء على الحقوق الإنسانية.
 وبينت المسرحية إحداث الزمان الراهن في إحدى المدن العربية، والمفارقات التي تحدث لشخصية العم غافل، أثناء سفره إلى الأقطار العربية برعاية جامعة الدول العربية، بعد أن ربح تذكرة سفر بحرية من إحدى شركات التنظيف، حيث تنفجر عبارة الركاب بعد نزوله منها لقضاء حاجة له، ليبدأ رحلة عذاب وشقاء، من خلال جولات التحقيق واتهامه بأنه الفاعل.
 والمسرحية من إخراج يوسف العموري وبطولة حسين طبيشات وسهير فهد إضافة إلى فنانين أردنيين.
