مؤسسة ادوكيد الإيطالية تنظم معرض فنون غزة بمحترف شبابيك 

استضاف محترف شبابيك للفن المعاصر بغزة، اليوم، معرضاً فنياً للصور الفوتوغرافية ورسومات 'الأنميشن' بالتعاون مع مؤسسة ادوكيد الإيطالية، والممول من مؤسسة التعاون الإيطالية، بحضور عدد من المثقفين والفنانين والأطفال المشاركين بالمعرض وذويهم.
 ويأتي هذا المعرض نتاج مشروع استهدف 120 طفلا، نفذ في أربع مدارس في مدينة غزة وفي روضة للأطفال بالمغازي بالمحافظة الوسطى، مكنتهم من المشاركة في ست حلقات عمل بقيادة ثمانية فنانين شباب من غزة، تضمنت ورش عمل بمختلف أنواع فنون التصوير الفوتوغرافي والرسوم المتحركة والفن التشكيلي ورسم للجداريات وفنون المسرح.
 وأوضح الفنان عمر شلا، المدرب في زاوية التصوير الفوتوغرافي، أن المشروع يهدف لإتاحة فرصة للتعبير الذاتي للأطفال والشباب في قطاع غزة، وللترويج لأهمية الثقافة والفن داخل المؤسسات التعليمية، ولتوعية المجتمع والشباب خاصة بشأن قضايا محددة تتعلق بالقضايا الاجتماعية والثقافية من خلال الفن.
 وشارك بالتدريب كل من: أحمد سرحان، وإسلام الخطيب في مجال المسرح، وعمر شلا في التصوير الفوتغرافي، ودعاء عبيد وريهام السسلوت في مجال الرسوم المتحركة، وميساء البردويل في مجال الفن التشكيلي، ونداء بدوان في إطار تدريبات ورش الرسم.
 جدير بالذكر أن مؤسسة أدوكيد مؤسسة غير حكومية إيطالية تأسست عام 2000 وتنشط في العديد من البلدان، تهدف إلى خلق ودعم وتنسيق العلاقات في المجال التربوي وأيضاً تمكين وتعزيز قدرة الأنظمة التعليمية المختلفة على الاستجابة لاحتياجات جميع الأطفال والشباب.
