العثور على مخدرات في حافلة مغني الراب الامريكي نيللي 

قالت الشرطة يوم أمس ان السلطات ضبطت ماريوانا وهيروين ومسدسا به طلقات في حافلة رحلات لمغني الراب الامريكي نيللي اثناء توقف روتيني في نقطة تفتيش في غرب ولاية تكساس.
 وقال المسؤولون ان أحد العاملين مع المغني الحاصل على جائزة جرامي اعترف بحيازة المضبوطات والقي القبض عليه بعد عملية التفتيش مساء الاربعاء فيما اخلي سبيل نيللي.
 وقال نيللي /37 عاما/ في بيان يوم الخميس "ما افهمه ان عضوا بالفريق الذي يعمل معي اتخذ قرارا مؤسفا بجلب مواد محظورة الى حافلة رحلاتنا مما أدى الى القبض عليه..لم أكن أو اي شخص اخر في الحافلة على علم بقراره."
 وشهدت نفس نقطة التفتيش في السابق توقيف المغنين ويلي نيلسون وفيونا أبل ومغني الراب سنوب دوج والممثل ارماند هامر لحيازة مواد محظورة.
 وقال روستي فلمينج المتحدث باسم رئيس شرطة مقاطعة هودسبيث ان الحافلة توقفت في نقطة تفتيش دورية الحدود في سيرا بلانكا بولاية تكساس على بعد حوالي 145 كيلومترا شرقي مدينة ال باسو عندما كشف كلب تابع للشرطة وجود مواد محظورة.
 وابلغ فلمينج رويترز "طلب موظف الشرطة من كل الركاب السبعة النزول من الحافلة وقام بتفتيشها..نتج عن عملية البحث العثور على حاوية بلاستيكية صغيرة تحوي ماريوانا و36 كيسا به هيروين ومسدس عيار 45 ميللمترا محشوا بالطلقات."
 وقال المتحدث ان راكبا يدعى بريان كيث جونز اعترف بحيازة المواد المحظورة والمسدس والقي القيض عليه مضيفا انه لا يعرف ما هي التهم اليه.
