ليلى آلن تقرر الابتعاد عن المجال الموسيقى لمدة خمسة أعوام من أجل تأسيس أسرة 

تعهدت المغنية البريطانية ليلى آلين بالابتعاد عن المجال الموسيقى لمدة خمسة أعوام من أجل تأسيس أسرة. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" فى عددها الصادر اليوم الاحد أن هذه ليست المرة
 الاولى التى تهدد فيها ليلى الحائزة على جائزة بريت أوارد بترك الموسيقى ولكنها الان تريد أن تصبح حبلى قبل نهاية هذا العام .
 وقالت ليلى /25 عاما/ التى تربطها علاقة حب بالرسام ومصمم الديكور سام كوبر "أننى أريد أن أحظى بطفل خلال عام".
 وأضافت "سوف ابتعد لمدة لا تقل عن أربعة لخمسة أعوام عن المجال الموسيقى قبل أن أعود للغناء مرة أخرى".
 وعلى الرغم من كون ليلى واحدة من أشهر المغنيات فى بريطانيا بالاضافة لبلوغ مبيعات البومها الاول أكثر من 4ر2 مليون نسخة فانها قالت أن فكرة الاستقرار و إنجاب أطفال يمثلان أولوية قصوى لها . ويذكر أن ليلى تواعد صديقها /44 عاما/ منذ تسعة أشهر .
