تكريم أربعة من طلاب جدة في مسابقة حفظ القرآن 

كرم مدير عام التربية والتعليم بمحافظة جدة عبد الله الثقفي الطلاب الحاصلين على مراكز متقدمة في مسابقة القران الكريم التي نظمت على مستوى وزارة التربية والتعليم مؤخرا.
 وبين مدير عام التربية والتعليم بالمحافظة خلال حفل التكريم الذي أقيم أمس بمقر الإدارة في جدة أن تكريم الطلاب الحافظين لكتاب الله هو واجب يمليه انتماءنا الديني والوطني ، مؤكدا في ذات السياق أن القران نبراس ومنهج حياة لكل مسلم وان العمل به والسير على نهجه هو طريق الاعتدال والوسطية التي سار عليها السلف الصالح .
 فيما أكد مدير التوعية الإسلامية بتعليم جدة أسعد الشهراني أن الاهتمام بحفظ القرآن هو امتداد للعناية بكتاب الله وخاصته التي تلقى اهتمام من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود من خلال دعم مثل هذه المنافسات الشريفة .
 وتمنى أن تكون هذا البادرة محفزة لهؤلاء الطلاب وغيرهم للاهتمام بالقران وحفظه وتدارسه ، مبينا أن المكرمين أربع طلاب هم عبد الرزاق محمد عطية، عبد الرحمن سعيد الأسمري ،حسين خالد باوجيه ، عبد المجيد خالد باخشوين .
