شيريل كرو تحمل هاتفها المحمول مسؤولية إصابتها بورم في المخ 

بت المغنية الأمريكية شيريل كرو عن قناعتها بأن كثرة استخدامها لهاتفها المحمول كان السبب في إصابتها بورم في المخ. وقالت كرو (50 عاما) في مقابلة تليفزيونية مع الصحفية الأمريكية كاتي كوريك: "لم يؤكد ذلك أي أطباء ، لكني أعتقد أن الأمر له علاقة بالهواتف المحمولة ، فقد قضيت فترة طويلة مستخدمة هاتف محمول قديم".
 
 وذكرت كرو أنها لاحظت أنها ليست على ما يرام عندما استشعرت فجأة أنها منفصلة عن أجواء الحفل وهي على خشبة المسرح وأنها بدأت نسيان كلمات الأغاني التي تؤديها. وأكدت كرو أن الورم المصابه به ليس خبيثا.