الأسطا: رواية "الحزام" لأبي دهمان مشروع سينمائي وقصص البشر أقرب للأفلام القصيرة 

حقق فيلم شروق وغروب والذي أنتجته مجموعة تلاشي وهو من إخراج محمد الظاهري جائزة الإمارات للأفلام السعودية, ورغم الإمكانات المحدودة إلا أن الفيلم استطاع أن يحصل على جائزة من حيث جرأة الفكرة والعرض .
 حول تجربة "تلاشي" التقت "الاقتصادية" المخرج فهد الأسطا للحديث حول تجربة تلاشي وفيلم شروق وغروب.
 يقول فهد الأسطا "بدأت فكرة "تلاشي" بعد مهر جان الخليج في دورته الأولى 2008م كنا مجموعة من الأصدقاء نشارك في المسابقات, جمعنا حب السينما ووصلنا إلى أن فكرة التعاون ستكون عملا مثمرا بدأنا وأسس في الرياض أول اجتماع وتم توزيع المهام, ووصل العدد التأسيسي إلى 14 بعدها انخفض إلى عشرة, وبعد خمسة أشهر تم دفع رسوم عضوية ليبدأ العمل الذي كان متواصلا للحاق بمهرجان الإمارات, قدمنا سبعة أفلام دخل منها خمسة وكانت النتيجة رائعة حسب إشادة اللجنة والنقاد، تميزت الأفلام بالجرأة وحصلت على شهادة تقدير للمجموعة من لجنة تحكيم مهرجان الخليج, وفاز فيلم شروق وغروب بجائزة الإمارات 2009.
 و عن الصعوبات التي واجهت "تلاشي" يقول الأسطا " في البدايات كان الموضوع أشبه بالتعاون بيننا, وسعينا حتى لجذب الآخرين من خارج المجموعة رغم الصعوبات, ومن هذه الصعوبات طلبنا من فنان مبتدئ المشاركة في فيلم شروق وغروب بدور رجل هيئة و طلب خمسة آلاف ريال وهو أكثر من ميزانية الفيلم..
 وحول التعاون مع بعض الكتاب لتحويل قصصهم إلى أفلام قال "أكثر الأفلام الناجحة هي التي كتبت من أجل السينما, أما الأفلام المحولة من روايات فقليل منها حالفها النجاح وأصبحت عملا بارزا.
 وأضاف" هناك روايات تستثير المخرج لتحويلها إلى عمل سينمائي ، فهي عملية صعبة أصعب من كتابة الفيلم القصير من أجل السينما لأن الكاتب سيكون محيطا بظروف الإخراج, ولو تعامل مع قصة مكتوبة تحتاج إلى مخرج ذي خبرة واسعة .
 ويقول "من أروع الروايات التي شدت انتباهي رواية (الحزام) لأحمد أبو دهمان أول رواية سيطرت على ذهني, أتمنى أن ترى سينمائيا لتصبح كفيلم طويل ولكن الطموح الأول السيطرة على اللغة السينمائية ثم ننظر للروايات و القصة القصيرة, فالبحث عن الأفكار والنص وطريقة السر هي تجربة أولى و الثانية سيكون البحث عن النص المكتوب ، لنتجاوب تعبيرية وحدية وجرأة الفكرة المعالجة النصية, ومن القصص التي أعجبتني قصص بدرية البشر ، وجدت أكثر من قصة يمكن أن تتحول إلى فيلم أثناء البحث عن قصص قصيرة من أجل البيئة".
 وحول النقد الذي وجه لجرأة شروق وغروب قال " الفن لا يقيد بشروط ومفاهيم, الفن يبدع متى ما كان حرا, فيلم شروق وغروب خلفه مخرج وهو فيلم سينمائي له لغة خاصة سواء أعجبت البعض أم لم تعجبه.
 مشهد التحرش بالطفل في الفيلم تمت عليه عملية مونتاج, والطفل لم يشاهد الفيلم، ولا يعرف دوره في الفيلم الذي يعرف ولي أمره.
 ويقول عرض الفيلم في القطيف و كان مؤثرا حتى على العنصر النسائي, هذه اللقطة بقدر حديتها كانت ضرورية لإيصال التأثير البالغ وإيصال أثر الجريمة.
