فيلم عربي من إنتاج كويتي مشترك يفتتح مهرجان دولي لسينما المرأة في المغرب 

افتتح الفيلم العربي (اميركا) لمخرجته الفلسطينية شيرين دعبيس الليلة الماضية فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي لفيلم المرأة بمدينة سلا ضواحي العاصمة الرباط. وقد انتج هذا الفيلم المتميز الذي حاز على العديد من الجوائز الدولية منها جائزة الجمعية الدولية لنقاد السينما خلال مشاركته في مهرجان كان ال 63 كل من دولة الكويت وكندا والولايات المتحدة.
 وقال احمد عصادي ان القيمة الدولية لهذا الفيلم الذي وصفه ب"الجاد والمعبر قدم قضايا انسانية" وراء اختيار اللجنة المنظمة لعرضه في افتتاح هذه الدورة.
 واشاد بالمناسبة بالطفرة السينمائية لعدد من المخرجين والممثلين الكويتيين الذين برزوا في السنوات الاخيرة موضحا ان دولة الكويت سيكون لها مستقبل زاهر في المجال السينمائي وذلك بالنظر لقوة عدد من الاعمال التلفزيونية الكويتية التي شدت انتباه الجمهور المغربي والعربي.
