سوق دبي السينمائي يعرض 300 فيلم من أنحاء العالم 

أعلنت اللجنة المنظمة لسوق دبي السينمائي مساء أمس أن أكثر من 300 فيلم من مختلف أنحاء العالم ستعرض في الدورة الجديدة التي تنطلق غدا وتستمر ثمانية أيام.
 ويهدف السوق الذي ينطلق اليوم ضمن مهرجان دبي السينمائي إلى جمع كافة المعنيين في القطاع من كافة الخلفيات والثقافات، للمشاركة في عملية بيع وشراء وتوزيع الأفلام عالميا، وتشجيع شراء وتوزيع الأفلام التي يعرضها مهرجان دبي السينمائي الدولي.
 وستضم الدورة الثانية للسوق الذي يجمع مشتري الأفلام من مختلف قنوات التوزيع، فئة جديدة هي "الأعمال قيد الإنجاز"، الأمر الذي سيوفر للموزعين المحتملين فرصة الإطلاع على المشاريع قيد الإنتاج التي تم اختيارها من قبل مهرجان دبي السينمائي ، وبالتالي تسليط الضوء عليها عالميا.
 وقال مدير السوق ، زياد ياغي ، :"لا تقتصر مهمتنا على تسهيل عرض الأفلام الجيدة، بل نقوم أيضا بدعم المشاريع في جميع مراحل الإنتاج، ونوفر منصة لاستعراض الأعمال السينمائية من مختلف أنحاء العالم، بما يعزز فرص البيع والتوزيع".
 وتابع: "تنبع أهمية السوق من قدرته على توسيع حضور الأعمال السينمائية وتعزيز الوعي والاهتمام بها، ولا شك في أن تزويد السينمائيين بقناة تتيح لهم التواصل المباشر مع الموزعين المحتملين، مسألة حيوية جدا بالنسبة لهم".
 ويشهد السوق هذا العام اهتماما متزايدا من قبل كبرى المؤسسات العالمية التي ستحضر لبحث الصفقات المحتملة في هذا الحدث، بما فيها "آرتيه"، و"شورتس إنترناشيونال"، و"مؤسسة يوروبا"، و"آر تي بي إف"، و"موفي ماكس إيطاليا"، و"وايد مانجمنت"، و"أوربت شوتايم"، و"إم تي في" اللبنانية، وشبكة "آي آر آي بي"، و"شورلاين إنترتاينمنت"، و"إتش بي أو"، وقناة " أوراسكوم"، وتلفزيون "إس بي إس"، و"فورتيسيمو".
 ويوفر السوق فرصة للعاملين في قطاع السينما للالتقاء والتواصل وتبادل الأفكار، كما يوفر مكتبة رقمية ضخمة تتيح للموزعين، والمشترين، والشبكات التلفزيونية، الإطلاع على الأفلام المتوفرة والتعامل مباشرة مع صناع السينما لإبرام الصفقات.
 وبلغ إجمالي الأفلام التي استضافها "سوق دبي السينمائي" العام الماضي 211 فيلما، وحضره ممثلون من شركات عالمية كبرى، كما شهد إبرام أكثر من 50 صفقة شملت مختلف قنوات التوزيع والبث,وينطلق مهرجان دبي السينمائي الدولي اليوم وحتى 16 الشهر الجاري.
