الندوة العالمية تنظم دورة شرعية للطالبات في السودان 

ت الندوة العالمية للشباب الإسلامي مؤخرا دورة شرعية للطالبات الجامعيات بالسودان استمرت أسبوعين بمشاركة 100 طالبة من جامعة "دنقلا" بهدف زيادة وعيهن ودورهن الإيجابي في المجتمع.
 
 وتلقت الطالبات خلال هذه الدورة مجموعة من المحاضرات والدروس في القرآن الكريم والحديث الشريف والعقيدة والفقه والدعوة إلى جانب محاضرات ثقافية عامة, كما استفاد من الدورة عدد من المشاركات تم ترشحيهن من مختلف المصالح الحكومية.
 
 وكانت الندوة العالمية نظمت في وقت سابق دورة شرعية للطالبات الجامعيات في ولاية (سنار) بجنوب شرق السودان شاركت فيها 100 طالبة من جامعة (سنار).