الفولاذ الحقيقي يحافظ على صدارة ايرادات السينما الامريكية 

حافظ فيلم "الفولاذ الحقيقي" على صدارة ايرادات السينما الامريكية للاسبوع الثاني على التوالي وسجل 16.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج شون ليفي وبطولة هيو جاكمان وايفانجلين ليلي وداكوتا كويو.
 واحتل الفيلم الجديد "الطليق" المركز الثاني بايرادات 16.1 مليون دولار. الفيلم للمخرج كرايج بريور وبطولة كيني ورمالد وجوليان هوج.
 وجاء الفيلم الجديد "كائن غريب" في المركز الثالث مسجلا 8.7 مليون دولار. قام ببطولة الفيلم ماري اليزابيث وينستيد واخرجه ماثيز هيننجن.
 وتراجع من المركز الثاني الى الرابع فيلم "ايديس اوف مارش" بايرادات 7.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج وبطولة جورج كلوني ويشاركه في البطولة كل من بول جياماتي وفيليب سيمور هوفمان.
 كما تراجع فيلم "قصة دولفين" للمخرج تشارلز مارتن سميث من المركز الثالث الى المركز الخامس الاسبوع الحالي وسجل 6.3 مليون دولار. يشارك في بطولة الفيلم كل من مورجان فريمان واشلي جود وهاري كونيك جيه. ار.
