فيلم "راعي الأمل" يرد الاعتبار للناشط الحقوقي المصري يوسف درويش 

انتهى فريق عمل الفيلم الوثائقي "يوسف درويش راعي الأمل" من تصوير جميع أحداث الفيلم الذي يحكي سيرة أحد أبرز النشطاء المصريين في مواجهة الحركة الصهيونية العالمية وأحد مؤسسي الحزب الشيوعي المصري.
 وقال مؤلف الفيلم الكاتب سيد محمود لوكالة الأنباء الألمانية إنه سيبدأ مع المخرج عمرو بيومي مونتاج الفيلم الأسبوع القادم ليظهر أخيرا للنور بعدما توقف قبل سنوات بسبب خلاف في وجهات النظر بين مخرجه والمنتج محمد العدل.
 ويكشف الفيلم بحسب مؤلفه التاريخ الوطني للمناضل المصري الراحل ودوره في الحركة الشيوعية المصرية كما يسلط الضوء على الخلافات التي نشبت بين قياداتها منذ الأربعينيات وحتى نهاية عصر الرئيس أنور السادات. ويضم فيلم "راعي الأمل" لقاءات مصورة وتسجيلات نادرة مع يوسف درويش تصل لنحو ثماني ساعات أجراها فريق العمل مع الراحل قبل عام من رحيله في 2006 كما يضم الفيلم لقاءات مع أكثر من 20 قيادة وطنية في مراحل العمل السياسي المختلفة يتحدثون جميعا عن الدور الذي لعبه الجيل المؤسس للحركة الشيوعية المصرية والخلافات التي نشبت نتيجة وضع اليهود المصريين والأجانب في مراكزها القيادية.
 ومن بين الأسماء البارزة التي تظهر في الفيلم الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع المعارض والكاتب والمؤرخ صلاح عيسى ومن قيادات اليسار سعد زهران وحلمي ياسين وفخري لبيب وعطية الصيرفي وصابر بركات وعماد عطية. كما يضم الفيلم شهادة من ابنة يوسف درويش الناشطة الحقوقية نولا درويش وحفيدته الممثلة الشابة بسمة وطبيبه المعالج بالإضافة إلى عدد من الباحثين الأجانب الذين عملوا على كتابة سيرة الراحل ونضاله في صفوف الحركات العمالية واليسارية.
 ويكشف الفيلم لأول مرة عن رسائل متبادلة بين الناشط الراحل والرئيسين المصريين جمال عبد الناصر وأنور السادات ووثائق تؤكد مشاركته في تعبئة حركة مقاومة ضد الاحتلال البريطاني خلال عام 1951 وخلال حرب السويس. ونشأ يوسف درويش في أسرة مصرية يهودية من طائفة اليهود القرائيين وحصل على ليسانس الحقوق من فرنسا سنة 1934 وعادلها بالليسانس المصري سنة 1944 وأشهر إسلامه في عام 1947 وكان معروفا بمعاداته للحركة الصهيونية كما رفض استيطان اليهود في فلسطين.
 وانضم الراحل للحركة الشيوعية إبان دراسته الحقوق في فرنسا واهتم عند عودته إلى مصر بالدفاع عن العمال واعتقل عدة مرات وأسس مع زملاء له "منظمة طليعة العمال" ثم انضم لمنظمة "حدتو" الشيوعية سنة 1948 وبعد حل الحزب الشيوعي المصري عام 1952 أسس مع ميشيل كامل "منظمة شروق الشيوعية" ليؤسس بعدها مع أحمد نبيل الهلالي حزب الشعب الاشتراكي عام 1978. وبالإضافة إلى نضاله السياسي كتب العديد من المقالات السياسية في صحف مصرية وأجنبية كما ترجم عدة كتب من بينها "تاريخ يهود النيل" لجاك حسون وصدر العام الماضي عن دار الشروق وكتاب "وثائق من واقع اليسار الماركسي الفرنسي" و"أوضاع عمال الصناعة الكبيرة في القاهرة وضواحيها" لجان فاليه.
 وأثير مؤخرا جدل حول تاريخ يوسف درويش ودعا ناشطون سياسيون لمساءلة الصحفية المصرية علا السعدني التي تكتب في صحيفة الأهرام بعد أن شككت في الدور الوطني له الأمر الذي دفع نقيب الصحفيين لإحالة شكواهم إلى لجنة تحقيق مختصة كما تتبنى حركة "مصريون ضد التمييز" حملة لتوضيح الحقائق حول دور المناضل الراحل.
