أسماء 15 ألف فيلم في لوحة الدورة الـ 60 لمهرجان برلين السينمائي 

يحتفل مهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله" بذكرى مرور 60 عاما على انطلاقه من خلال لوحة ضخمة تضم أسماء ما يزيد على 15000 عنوان فيلم تذكر بتاريخ المهرجان العريق.
 وقال مدير المهرجان ديتر كوسليك اليوم الخميس في برلين إن جميع الأفلام التي عرضت في المهرجان الدولي منذ انطلاقه عام 1951 ستشكل بخطوط صفراء وخضراء عبارة "برليناله" على لوحة ضخمة ذات خلفية من اللون البنفجسي الزاهي.
 وأضاف كوسليك: "بقليل من الصبر يمكن لكل شخص أن يجد فيلمه المفضل" وأوضح: "نرغب من خلال هذه الرحلة التاريخية السينمائية في تكريم جميع صناع الافلام التي شاركت في البرليناله ، والتي جعلت منه مناسبة خاصة".
 يذكر أن الدورة الـ 60 لمهرجان برلين السينمائي الدولي ستنطلق في الحادي عشر من شباط/فبراير المقبل ، وتمتد حتى يوم 21 من نفس الشهر.
