"ميشن امبوسيبل " يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الخامس من سلسة أفلام "ميشن امبوسيبل" أو "مهمة مستحيلة" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أول ثلاثة أيام من عرضه بدور السينما، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق الفيلم والذي يحمل اسم "ميشن امبوسيبل: روج نايشن"، الذي يشارك في بطولته كل من توم كروز وسايمون بيج وجيريمي رينر وريبيكا فيرجسون، إيرادات بلغت 56 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الكوميديا والمغامرات "فاكاشن"، الذي يشارك في بطولته كل من ايد هيلمز وليزلي مان وكريس هيمسورث، محققا إيرادات بلغت 9ر14مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم المغامرة والإثارة والخيال العلمي "آنت-مان"، الذي يشارك في بطولته كل من بول رود ومايكل دوجلاس وإيفانجلين ليلي، بإيرادات بلغت 6ر12مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "منيونز"، الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من ساندرا بولوك ومايكل كيتون وستيف كاريل، محققا إيرادات بلغت 2ر12مليون دولار.
 واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "بيكسلز"، الذي يتناول قصة مخلوقات غريبة تهاجم كوكب الأرض، محققا إيرادات بلغت 4ر10 مليون دولار.
