نجل مايكل جاكسون يدلي بشهادته في قضية وفاة والده 

ى نجل مايكل جاكسون "برنس" بشهادته مساء أمس في قضية وفاة والده المثيرة للجدل قائلا للمحكمة إن ملك البوب الراحل غالبا ما كان يبكي بسبب مطالب المروجين لحفلاته. وجاء دليل برنس جاكسون (16 عاما) بعد نحو أربعة أعوام من وفاة والده. وتقاضي أسرة جاكسون شركة "إيه إي جي لايف" التي كانت تروج لحفلات جاكسون قائلة إن الشركة ضغطت على الطبيب كونراد موراي ليعطيه العقار المخدر الذي تسبب له في نوبة قلبية قاتلة.
 
 وقال برنس جاكسون "بعدما أغلق الهاتف أخذ في البكاء" بحسب شبكة (سي إن إن). وأضاف "كان يقول إنهم سيقتلونني .. إنهم سيقتلونني". وأوضح برنس،وكان عمره 12 عاما في ذلك الوقت للمحكمة إنه شاهد الرئيس التنفيذي لـ"إيه إي جي لايف" وهو يتحدث بعنف لكونراد في الليلة السابقة لوفاة نجم البوب.