مثقفون مصريون يتبنون حملة من أجل جمع ألف كتاب هدية للجزائر 

بعد شهور من التشاحن الاعلامي وما يشبه القطيعة الثقافية بين مصر والجزائر على خلفية تداعيات واكبت مباريات للبلدين للتأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2010 بدأ مثقفون مصريون حملة لجمع ألف كتاب هدية للجزائر. وقال خالد عزب مسؤول الاعلام في مكتبة الاسكندرية وهو أحد منظمي الحملة اليوم في بيان ان الحملة تهدف لجمع هذه الكتب وتقديمها "هدية للجزائر تقديرا لبلد المليون شهيد ولشعبها العريق". وتوترت العلاقات المصرية الجزائرية عقب مباراة كرة قدم في نوفمبر 2009 تأهلت بعدها الجزائر لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب افريقيا على حساب مصر.
 وزار الرئيس المصري حسني مبارك الجزائر في يوليو تموز لتقديم العزاء للرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة في وفاة شقيقه. ولم تدع مصر للمشاركة في معرض الجزائر للكتاب والذي أقيم بين يومي 27 أكتوبر والسادس من نوفمبر . ولكن محمد صابر عرب رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب التي تنظم معرض القاهرة الدولي للكتاب قال في أغسطس الماضي ان بلاده سوف تدعو الجزائر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي للكتاب في يناير القادم.
 وقال البيان ان الحملة تهدف الى دعم أواصر العلاقات الثقافية مع الجزائر وسيتم جمع هذه الكتب وتقديمها للسفير الجزائري في القاهرة تزامنا مع الدورة القادمة لمعرض القاهرة الدولي للكتاب. وأبدوا رغبتهم في أن يقوم المثقفون الجزائريون ببدء حملة مماثلة لتزويد مكتبة الاسكندرية بألف كتاب جزائري نظرا لان المصريين يفتقدون تلك الكتب.
