بيع لوحة "حوريات" لمونيه بـ 44 مليون دولار 

تحت صالة كريستي الليلة الماضية موسم المزادات ببيع لوحة لكلود مونيه الفنان الفرنسي الذي ينتمي للمدرسة الانطباعية بمبلغ 43.8 مليون دولار بينما حققت لوحة لفاسيلي كاندينسكي الفنان السوفيتي التجريدي رقما قياسيا وبيعت بمبلغ 23 مليون دولار.
 
 وكان الخبراء قدروا ان تباع لوحة "حوريات" وهي واحدة من مجموعة رسمها مونيه لورود الزنبق على سطح البحيرات عام 1905 اثناء سنوات عمله في جيفرني بما يتراوح بين 30 و50 مليون دولار وحققت سعرا نهائيا بلغ 43762500 دولار بما في ذلك العمولة.
 اما لوحة كاندينسكي فقد كان يقدر لها ان تباع بما يتراوح بين 20 و30 مليون دولار وبيعت بمبلغ 23 مليون دولار وهو رقم قياسي للفنان السوفيتي.
 
 لكن رغم ذلك لم تنجح كريستي في بيع 30 في المئة من 69 عملا مطروحة في المزاد حين لم تحقق تلك الاعمال السعر الذي طلبه البائع. وحقق المزاد اجمالا 205 ملايين دولار وهو أقل من توقعات ما قبل المزاد التي تراوحت ما بين 210 و315 مليون دولار.