وفاة الناقد السينمائي الأمريكي البارز روجر إيبرت 

ي روجر إيبرت، أشهر ناقد سينمائي أمريكي خلال العقود الأخيرة، يوم أمس بعد معركة طويلة مع مرض السرطان، وفقا لتقرير نشرته صحيفة "شيكاغو صن-تايمز" التي كان يعمل فيها لعدة عقود.
 
 يذكر أن إيبرت (70 عاما) ظل يكتب مقالات نقدية للأفلام لصالح الصحيفة لمدة 46 عاما، بالإضافة إلى برنامج تلفزيوني أسبوعي على مدى 31 عاما عرض فيه رؤية نقدية للأفلام السينمائية.
 
 #2#
 
 وتركت معركته مع سرطان الغدة الدرقية والغدة اللعابية وجهه ورقبته مشوهين جراء خضوعه للعديد من العمليات الجراحية في السنوات الأخيرة. واعلن ايبرت هذا الأسبوع فقط انه سيخفض من جدول أعماله بسبب مشاكل صحية.
 يشار إلى أن إيبرت كان أول ناقد سينمائي يفوز بجائزة "بوليتزر" لأفضل تعليق صحفي في عام 1975.
 
 #3#
 
 وكان عموده ينشر في الصحف في وقت واحد في جميع أنحاء البلاد، كما ان برنامجه التلفزيوني الذي كان يستضيفه مع صديقه الناقد جين سيسكل الذي يعمل في الصحيفة المنافسة "شيكاغو تريبيون" جعل إيبرت من المشاهير في بلده عن جدارة.
 وأصبح إيبرت البدين وسيسكل النحيف شيئا مثل لوريل وهاردي خلال 23 عاما عملا فيها معا، حيث كان كل منهما يشيد بالأفلام أو ينتقدها. وتوفي سيسكل في عام 1999.
 واصل إيبرت البرنامج التلفزيوني مع الناقد ريتشارد روبر، لكنه اضطر إلى التخلي عن البرنامج بسبب مضاعفات السرطان التي ألمت به.
 وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما، وهو من سكان شيكاغو، من بين أولئك الذين كان لهم رد فعل على مفارقة إيبرت الحياة.
 
 #4#
 
 وقال أوباما في بيان "لفترة عاصرها جيل من الأمريكيين - وخصوصا من هم من سكان شيكاغو- كان روجر هو السينما"، مشيرا إلى أن "الأفلام لن تكون هي نفسها بدون روجر".
 وقالت صحيفة "صن تايمز" إن إيبرت قدم رؤية نقدية لـ 285 فيلما في السنة، حتى إنه كان ينسق مواعيد علاجه من السرطان وفقا لإصدارات الأفلام الجديدة المهمة.
 وجمعت رؤاه النقدية في العديد من الكتب، ونشر رواية وكتاب في الطهي، حسبما ذكرت الصحيفة. كما شارك في كتابة سيناريو فيلم "بياند ذا فالي اوف دولز" او "ما وراء وادي الدمى" في عام 1970 .
 
 #5#