مهرجان الخليج السينمائي يكشف عن المجموعة الأولى من الأفلام المشاركة في مسابقة الأفلام الخليجية الطويلة 

ن مهرجان الخليج السينمائي اليوم عن المجموعة الأولى من الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة الخليجية.
 
 وقد تمّ اختيار مجموعة متنوعة ومتميزة من الأفلام التي ستعرض خلال المهرجان الذي تستمر فعالياته لمدة ستة أيام في الفترة من 11 إلى 17 إبريل في "دبي فستيفال سيتي"، حيث ستشهد المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة هذا العام أفلاماً لمخرجين موهوبين من منطقة الخليج يتنافسون على الفوز بالجائزة الأولى في هذه المسابقة.
 
 و يشارك المخرج العراقي كرزان قادرفي المهرجان بفيلم "بيكاس" الحاصل على العديد من الجوائزو من العراق أيضاً، يقدم المخرج حسن علي فيلم "شيرين".
 
 كما يقدم المهرجان أحد أبرز الأفلام في المنطقة لهذه السنة، والذي عرض في بعض من أكثر المهرجانات المرموقة في العالم، بما في ذلك مهرجان فينيسيا، فيلم المخرجة السعودية هيفاء المنصور "وجدة"، الفائز بجائزة أفضل فيلم في مسابقة "المهر العربي" ، والذي أنتج بدعم من "إنجاز".
 
 كما يفدم المهرجان فيلم "برلين تلغرام" للمغنية والكاتبة والمخرجة العراقية الفرنسية ليلى البياتي و فيلم "مطر وشيك" للمخرج العراقي الإيطالي حيدر رشيد وفيلم "الصرخة" للمخرجة اليمنية خديجة السلامي .
 
 من جانبه قال مدير مهرجان الخليج السينمائي مسعود أمر الله آل علي: "يقدم المهرجان في دورته السادسة ما يشكل بانوراما لأهم انتاجات السينما الخليجية، ما يتيح للمتابعين معاينة التطورات الهامة التي طرأت على السينما في منطقة الخليج، وإتاحة الفرصة أمام المشاهدين للتعرف عليها والتمتع بجمالياتها مع أفلام روائية طويلة أثبتت حضورها على الساحتين العربية والعالمية وجميعها لمخرجين خليجيين لهم أن يشكلوا نواة صلبة لمستقبل السينما الخليجية".