رومانيا تستعين بموسيقى بيتهوفن وبرامز لتحسين صورتها 

عندما يرد ذكر رومانيا يطرأ على ذهن الكثيرين النشالون والكلاب الضالة أكثر من حفلات موسيقى بيتهوفن وبرامز وتعلم البلاد جيدا أن لديها مشكلة تتعلق بصورتها. وقال ميهاي كونيستاتنسكو المدير التنفيذي لمهرجان اينيسكو للموسيقى في إشارة إلى الطريقة التي ينظر بها إلى الرومانيين أمثاله "نحن المجرمون واللصوص في أوروبا".
 لهذا السبب تنفق رومانيا وهي واحدة من أفقر دول الاتحاد الاوروبي كل عامين نحو سبعة ملايين يورو "10.18 مليون دولار" على واحد من أغنى مهرجانات الموسيقى الكلاسيكية في العالم الامر الذي يثير دهشة الجمهور والموسيقيين.
 وأضاف كونيستاتنسكو عازف البيانو الذي يعمل حاليا في ادارة
 الفنون "من المهم جلب الناس لإبلاغهم بالوضع هنا لان صورة رومانيا.. هي الغجر في ايطاليا واللصوص في أيرلندا والمجرمين في بلجيكا".
 وتأسس مهرجان اينيسكو في عام 1958 بعد مقتل أشهر ملحني رومانيا جورج اينيسكو عام 1955 والذي استقى المهرجان اسمه منه ويقام كل عامين ويمثل محاولة لجعل العالم يرى رومانيا بأعين أخرى.
 ويستمر المهرجان أسبوعين في سبتمبر ويشهد مشاركات من عازف البيانو موراي بيراهيا وأوركسترا كونسيرت خيباو الهولندية وأوبرا تولوز وعازف التشيلو يو يو ما وعازف الكمان جوشوا بيل.
 ولا يمكن لقاعات الحفلات في وسط العاصمة الرومانية بوخارست أن تتسع للمزيد من الاشخاص ولا يمكن أن تكون الموسيقى أفضل مما يعرض كما لا يمكن أن يكون استقبال الجمهور أدفأ وأكثر حماسية مما يشهده المهرجان.
