سوزان بويل نجمة "مواهب بريطانيا": كنت أتعرض للضرب كل يوم 

كشفت المغنية الاسكتلندية البائسة سوزان بويل نجمة برنامج "مواهب بريطانيا" للمرة الأولى عن تعرضها للضرب واستضعافها مثل الأطفال.
 وقالت سوزان في حديث لصحيفة "ميرور" البريطانية الشعبية نشرته اليوم إنها كانت تجلد بحزام كل يوم من قبل معلمين وحشيين وأن الأطفال كانوا يسخرون منها بشدة.
 وقالت نجمة برنامج "بريتنز جات تالنت" (مواهب بريطانيا) ، مسابقة المواهب التي تحظى بنسبة مشاهدة عالية وتعرض على شبكة "اي.تي.في" البريطانية "إنكم تنظرون لشخص كان من الممكن أن يضرب بالحزام يوميا. فهل يمكن أن تقفوا صامتين".
 وأدلت سوزان صاحبة الصوت الملائكي بهذه الاعترافات عن طفولتها الأليمة في أول مقابلة لها منذ انتهت من ألبومها "آي دريمد دريم"(حلمت حلما), وعند سؤالها ما إذا كانت تعلم سبب إحساس الناس بارتباطهم بها بهذا الشكل قالت سوزان (48 عاما) "لا أدري ، حقا . إنه أمر غير معتاد".
 واعترفت سوزان بأن أسوأ لحظات حياتها كانت عندما بدأت تشعر بالاستقواء عليها في المدرسة. وقالت "ليس هناك أسوأ من أن يكون لشخص آخر سلطة عليك بالاستئساد عليك وأنت لا تدري كيف تنجو من ذلك".
 وبعد تركها المدرسة واصلت سوزان العيش في بلاكبيرن في اسكتلندا وتحملت مسئولية والديها, وتوفي والدها في التسعينيات من القرن الماضي وفي عام 2007 صدمت بوفاة والدتها .
 ووصفت سوزان الموسيقى بأنها "تحرير وجداني تام" من المشكلات التي واجهتها في طفولتها, وأعربت سوزان عن سعادتها بإطلاق ألبومها والذي سيخرج إلى الأسواق يوم الاثنين المقبل.
 وتقول المرأة (التي اعترفت أمام الملايين علنا بأنها لم تستمتع في حياتها بتقبيل أحد لها) الآن إنها لم تعد مهتمة بأن يكون لها صديق .
 وجدير بالذكر أن سوزان كانت عانسا عاطلة عن العمل تقيم في شقة في مجمع للمساكن الشعبية قبل أسابيع من فوزها في نهائيات مسابقة "مواهب بريطانيا" التلفزيونية لاكتشاف المواهب حيث صارت نجمة في العالم بأسره.
 وبدأت سوزان رحلتها إلى النجومية عندما راحت تغني في 11 أبريل الماضي أغنية من المسرحية الغنائية "البؤساء" في تصفيات البرنامج.
