وفاة الشاعر والأديب الروسي يفتشينكو عن 85 عاما 

نقلت وكالة تاس للأنباء اليوم السبت عن صديق مقرب للشاعر الروسي يفجيني يفتشينكو القول بأن يفتشينكو توفي في الولايات المتحدة عن عمر يناهز 85 عاما.
 ونسبت تاس إلى ميخائيل مورجوليس صديق يفتشينكو الذي قال إنه تحدث إلى ابنه قوله "قبل خمس دقائق انتقل يفجيني يفتشينكو إلى العالم الآخر."
 ويفتشينكو من مواليد عام 1932 ونشر أكثر من 150 مجموعة من الأشعار.
 ونشر كتابه الأول "آفاق المستقبل" في عام 1952 عندما كان أصغر عضو في اتحاد الكتاب في الاتحاد السوفيتي. ورشح لجائزة نوبل للآداب في عام 1963.
 واشتهر على نحو خاص خلال حكم زعيم الحزب الشيوعي نيكيتا خروتشوف لكن علاقته لم تكن مستقرة مع السلطات الشيوعية.
 كانت وكالة تاس قالت يوم الجمعة إن يفتشينكو ،الذي انتقل للإقامة في الولايات المتحدة عام 1991، قد نقل إلى المستشفى في حالة حرجة.
