الزواج المنتظر فى تاريخ النجوم "براد وأنجيلينا" 

أخيرا وبعد طول انتظار حدد النجمان الشهيران "براد بيت" وأنجيلينا جولى" موعد زواجهما التاريخى فى الوسط الفنى، وذلك يوم 24 مايو القادم، والذى سوف يجرى فى عاصمة النور والجمال باريس، وهو ما كشفت عنه مؤخرا المجلة الأكثر شعبية فى أمريكا مجلة "أوك".
 وسوف يشهد هذا الزواج التاريخى حوالى 200 مدعو ولم تشر المجلة إلى أسماء المدعوين وقد جرت الشائعات حول انتظار النجمان مولودهما الجديد بالإضافة إلى تبنيهما لطفل آخر.
 وانجيلينا جولى لديها 6 أطفال وكانت حامل فى طفلها السابع فى 2013 ولكنها لم تلده بسبب مرض السرطان، وقد أنجبت ثلاثة أطفال وتبنت ثلاثة من عدة دول هى كمبوديا وفيتنام وإثيوبيا، ولم تفصح بعد عن الدولة التى سوف تتبنى منها طفلها الأخير بعد الزواج الرسمى.
