براد بيت يرغب في إنتاج فيلم عن قصة عمال منجم تشيلي 

يخطط نجم هوليوود الشهير براد بيت لفيلم جديد من خلال شركة الإنتاج الخاصة به "بلان بي" يستعرض فيه قصة عمال منجم تشيلي الذين قضوا أياما طويلة داخل المنجم وأثارت قصتهم اهتمام العالم أجمع.
 ونقل موقع مجلة "بيبول" الأمريكية عن مسئول من الشركة قوله :"مست قصة عمال المناجم في تشيلي وأسرهم شركة بلان بي بشدة كما مست مشاعر العالم كله". وأوضح المسئول أن بلان بي مهتمة بالحصول على حقوق إنتاج الفيلم لكنه أشار إلى عدم وجود "محادثات جادة" في هذا الموضوع بعد. من جهته قال محامي عمال المناجم الـ33 الذين قضوا 69 يوما تحت عمق يزيد على 600 متر في تصريحات لصحيفة "إر ميركوريو" التشيلية إن بلان بي قدمت عرضا بالملايين من أجل الحصول على حقوق إنتاج القصة. وكانت عملية إنقاذ عمال المنجم الشهر الماضي قد حظيت باهتمام عالمي واسع النطاق.
