افتتاح مؤتمر في القاهرة عن المسرح المستقل في مصر 

افتتح بالمجلس الاعلى للثقافة بالقاهرة اليوم مؤتمر "عشرون عاما من المسرح المستقل في مصر 1990-2010" ويعنى برصد وتوثيق تجارب الفرق المسرحية المستقلة في مصر. وقالت المخرجة عزة الحسيني ان المسرح الحر تيار ظهر في مصر منذ عام 1990 ليكمل خريطة المسرح بقطاعيه العام والخاص اذ لا يهدفللربح ولا يتبع المؤسسة الرسمية.
 وأضافت في كلمة الافتتاح الممثلة للفرق المستقلة أن "المستقلين فنانون محترفون يمتلكون مشروعا فنيا يعملون عليه باستمرارية على مدار عشرين عاما."
 وتابعت أن "الفن الجاد والعمل الثقافي وعلى رأسه المسرح مسؤولية الدولة بقطاعاتها حكومية وأهلية فهو لا يهدف للربح بقدر ما يهدف الى تنمية الوعي المجتمعي."
 وقالت مديرة مركز الهناجر للفنون هدى وصفي ان مركز الهناجر فتح "افاقا جديدة للتلقي" عن طريق العروض المسرحية التجريبية التي كانت مثار دهشة في البداية لاعتماد كثير منها على لغة بصرية غير تقليدية ولكن التيار الجديد أصبح له حضور قوي بمرور الوقت.
 وأضافت ان مركز الهناجر أسهم في تقديم جيل جديد من المخرجين الشبان الذي يمكن أن يطلق عليهم "جيل التسعينيات" وان تجاربهم أغرت مخرجين عربا بتقديم عروضهم في القاهرة.
 وقال المجلس الاعلى للثقافة منظم المؤتمر في بيان ان المؤتمر سيبحث طوال أربعة أيام افاق استمرار المسرح المستقل وكيفية تطويره اضافة الى التوثيق للفرق المستقلة من خلال مناقشة 12 بحثا عن مشكلات تيار المسرح المستقل ونقص الجهات الداعمة له والتوجهات الفنية للفرق المستقلة اضافة الى مائدتين مستديرتين وشهادات لبعض المسرحيين المستقلين.
 وقالت المخرجة رشا عبد المنعم ان عام 1990 شهد "الميلاد الرسمي" للمسرح الحر في مصر اذ ألغي في ذلك العام مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي بسبب الغزو العراقي للكويت في الثاني من أغسطس اب 1990 فأقيم أول مرجان للمسرح الحر.
 وأضافت أن الفرق المستقلة أسسها فنانون "لم تستوعبهم حركة المسرح المصري" بقطاعيه العام والخاص اذ كانوا "حملة رؤى فكرية جريئة.. سياسة أو اجتماعية" ولهذا بحثوا عن صيغة فنية تنتمي اليهم وتفلت من قبضة "الهيمنة" في صورتيها الرسمية في مسرح الدولة أو التجارية في مسرح القطاع الخاص.
