عرض مسرحية "عصف" بجامعة الطائف 

تعرض ورشة العمل المسرحي بفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف اليوم الثلاثاء مسرحية " عصف " وذلك بقاعة الاحتفالات الصغرى بجامعة الطائف.
 وتدور فكرة المسرحية حول رحلة بحث يخرج المشاركون فيها من أنفسهم للبحث عنها ليكتشفون أن المكان ليس مكانهم والزمان ليس زمانهم ليطلقون السؤال مجددا " لماذا نحن هنا ".
 أما الشكل الإخراجي للمسرحية فينطلق من البرنامج المكثف لتدريب الممثل من خلال تطبيقات المعمل المسرحي وتدريبات التكوين والتجسيد والتشكيل والرنان الفسيولوجي والعاب الممثلين مع دراسة حركة الصورة الفوتغرافية وتأثيرات اللون والضوء كمثير وإثارة.
 ويتكون طاقم العمل المسرح من فهد رده الحارثي مؤلفا وأحمد الأحمري مخرجا والممثلون مساعد الزهراني وخالد الثقفي وابراهيم الحارثي وإشراف محمد جميل وممدوح الغشمري ، والطاقم الفني جميل عسيري ومشعل الثبيتي وفيصل الخديدي وجمعان الذويبي وإشراف عام محمد بكر.
 يذكر أن ورشة العمل المسرحي بفرع جمعية الثقافة والفنون بالمحافظة شاركت في المهرجان المسرحي الخليجي لجامعات الخليج وحصلت على جائزتين في مهرجان مسرح جامعات الخليج .
