المهرجان الوطني للتراث والثقافة يكرم الجهات المشاركة في سباقات الهجن في الطائف 

كرم المهرجان الوطني للتراث والثقافة مساء أمس بمحافظة الطائف الأفراد والجهات المشاركة في موسم سباقات الهجن للمصيف في الطائف لصيف هذا العام 1431 هـ.
 وبدأ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم ثم ألقى مدير المهرجان الوطني للتراث والثقافة سعود الرومي كلمة عبر فيها عن شكره وتقديره لكافة الجهات ذات العلاقة بالمحافظة على ما أولته من اهتمام وتعاون في سبيل إنجاح سباقات الهجن لموسم صيف هذا العام منوهاً بما شهده برنامج السباقات من مشاركات واسعة من قبل ملاك الهجن من داخل المملكة وخارجها .
 وأشاد الرومي برعاية ودعم صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب رئيس الحرس الوطني للشئون التنفيذية من أجل إقامة هذه السباقات في سبيل إتاحة الفرصة لمحبي هذه الرياضة العريقة للإستمتاع بها.
 بعد ذلك شاهد الحضور عرضاً مرئياً عن المهرجان الوطني للتراث والثقافة وما حققه من إنجازات تراثية وثقافية .
 وفي نهاية الحفل سلم مدير المهرجان الوطني للتراث والثقافة الدروع التذكارية والشهادات التقديرية للجهات والافراد المكرمين.
 وحضر الحفل مدير شرطة محافظة الطائف اللواء مسلم الرحيلي وعدد من المسئولين .
