وفاة الممثل الكوميدي البريطاني ايريك سكايز عن 89 عاما 

ت مديرة اعمال الممثل الكوميدي البريطاني الشهير ايريك سكايز مساء أمس انه توفي عن 89 عاما. وقالت نورما فارنيز لرويترز "توفي اريك سكايز.. نجم التلفزيون والمسرح والسينما في هدوء هذا الصباح بعد مرض عانى منه لفترة قصيرة.. كانت اسرته الى جواره".
 
 وولد سكايز في اولدهام بشمال انجلترا في 1923 والتحق بعالم الفن بينما كان يعمل فنيا للاتصالات بسلاح الجو الملكي. وعلى مدار مسيرته الفنية التي امتدت لاكثر من 50 عاما شارك سكايز في البرنامج الكوميدي الشهير في خمسينيات القرن الماضي "الابله" واصبح ممثلا اساسيا بعدما قام ببطولة مسلسله التلفزيوني "سكايز و ..." في الستينيات. وقام سكايز بأدوار مساعدة متنوعة لكن اشهر ادواره كانت في فيلم "اللوح" في 1967 والذي جسد فيه مع الممثل تومي كوبر دور عاملين ينقلان الالواح الخشبية الى موقع للبناء.