جاستين بيبر يلغى حفلا مقررا فى البرتغال بسبب "ظروف طارئة" 

كشفت تقارير إعلامية اليوم الاثنين أن المغنى الكندى جاستين بيبر ألغى عرضا غنائيا كان من المقرر أن يقدمه غدا الثلاثاء فى البرتغال.
 وأفادت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية أن بيبر سوف يقوم بإحياء حفل فى البرتغال اليوم ولكنه ألغى حفل الغد .
 وكتب الموقع الالكترونى لساحة بافيلاو اتلانتكو التى سوف تستضيف الحفلات " بسبب الظروف الطارئة اضطر جاستين لإلغاء حفل الغد ".
 ولكن الموقع ذكر أن " جاستين يتوق للظهور أمام معجبيه البرتغاليين اليوم ".
 وكان بيبر قد وصل متأخرا ساعتين الاثنين الماضى عن حفله فى ساحة أو تو فى لندن مما أثار غضبا وسط محبيه .
 وقالت مصادر أنه كان فى حالة مزاجية سيئة بعدما استيقظ متأخرا بسبب سهره لوقت متأخر .
 ولكن تردد أن سبب تأخره عن الحفل هو انشغاله بلعب ألعاب فيديو بسبب حالته المزاجية السيئة .
