البحث عن "زهرة الخشخاش" متواصل ومراقبة أمنية مركزية للمتاحف (تحديث) 

قال وزير الثقافة المصري فاروق حسني الاثنين لوكالة فرانس برس ان البحث متواصل عن لوحة "زهرة الخشخاش" التي سرقت السبت الماضي وانه قرر اقامة غرفة مراقبة مركزية للمتاحف المصرية. واوضح الوزير ان "الشرطة لازالت تقوم بعمليات التحقيق والبحث عن لوحة زهرة الخشخاش الى جانب تركيز الرقابة والتفتيش على كل المنافذ الحدودية والموانيء والمطارات".
 وسرقت لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان الهولندي فانسنت فان غوخ التي تقدر قيمتها باكثر من 50 مليون دولار، صباح السبت من متحف محمد محمود خليل في القاهرة. من جهة اخرى اكد الوزير المصري انه اتخذ قرارا اثر سرقة "لوحة زهرة الخشخاش"، بانشاء غرفة سيطرة وانذار مبكر على كل متاحف مصر تحت اشراف الامن الوطني.
 وقال حسني ان "حجم المتاحف وحجم المسؤوليات يفترض علينا ان تشرف جهة امنية على امن هذه المتاحف والحفاظ عليها. فكم المتاحف التي تتبع الوزارة كبير جدا واصبح صعبا على الوزارة ان تتحمل عبء هذه المسؤولية لوحدها". واستثنى الوزير من هذه الرقابة "متحف الحضارة والمتحف المصري الكبير اللذان يجري تشيدهما الان ومن المتوقع ان تنتهي الاعمال في المتحف الاول الربع الاخير من العام المقبل في حين تنتهي الاعمال في المتحف الثاني عام 2013 حيث سيتم انشاء ادارات خاصة بها وبناء غرفة مراقبة وانذار لكل منهما حيث ستتولى ادارة كل من المتحفين احدى الشركات الدولية المتخصصة بادارة المتاحف".
 وتابع "وستكون بقية المتاحف على الاراضي المصرية من اقصى الجنوب من متحف النوبة في اسوان وصلا الى اقصى الشمال مع متاحف الاسكندرية من متحف المجوهرات ومتحف الاسكندرية الوطني ومتحف محمود سعيد وصولا الى جميع متاحف القاهرة تحت اشراف غرفة الانذار المبكر المركزية والتي سنقيم لها مقرا خاصا في قلعة صلاح الدين الايوبي" بالقاهرة. من جانب اخر اكد الوزير ان "اللوحة (التي سرقت) هي الاصلية وليس كما اثارت بعض وسائل الاعلام بانه قد تكون نسخة استنادا على مقال كان نشره الراحل يوسف ادريس بعد العثور على اللوحة ببضعة سنوات".
 وكان الناقد عز الدين نجيب اشار الى هذه الحادثة "قائلا ان يوسف ادريس اثار قضية ان اللوحة سرقت كي يتم نسخها الا ان الواقع كشف انها هي اللوحة الرئيسية بعد ان قام خبراء فرنسيين بالكشف على اللوحة واكدوا على اصالتها". ومن جهة اخرى اعتبر المؤرخ والناقد في الفن التشكيلي المصري اسامة عفيفي ان "ما حصل عبارة عن تهريج ويجب وضع حد له فهوس الصلاة الجماعية قد يكلفنا خسارة الكثير من القطع الفنية والاثرية وغيرها"، في اشارة الى افادة اللص او اللصوص على ما يبدو من خلو المتحف في وقت الصلاة. وتابع "يجب ان يوضع حد لمثل هذه المسلكيات في الاماكن الهامة التي يجب الحفاظ عليها ولا يمكن للعمل ان يتوقف ويتعطل بسبب الصلاة". واضاف "اذا كان لابد من الصلاة في وقت العمل يجب حينها ان يتم تحديد المسؤوليات وعدم ترك المكان دون الحماية اللازمة".
 ## منع مسؤولين من السفر بسبب سرقة لوحة الخشخاش
 ذكرت صحيفة الأهرام المصرية اليوم أن النائب العام في مصر أصدر قرارا بمنع تسعة مسئولين بوزارة الثقافة من السفر في إطار تحقيق في سرقة لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان فان جوخ والتي تقدر قيمتها بنحو 55 مليون دولار.
 وكانت اللوحة سرقت يوم السبت من متحف محمد محمود خليل بالقاهرة الذي توجد به بعض أرقى الأعمال الفنية التي ترجع الى القرنين التاسع عشر والعشرين. وقال عز الدين نجيب المتخصص في الفنون الجميلة خلال حديثه في برنامج عرضه التلفزيون المصري ان اللوحة كانت سرقت أيضا في أواخر السبعينات لكن تمت استعادتها بعد ذلك بعشر سنوات.
 وذكرت صحيفة الأهرام أن التحقيق الأولي بالمتحف أظهر "أوجه قصور فاضحة" في الإجراءات الأمنية إذ أن هناك 43 كاميرا معطلة من جملة 50 كاميرا للمراقبة. ولم تذكر الصحيفة المزيد من التفاصيل. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من المسؤولين. ويضم المتحف أعمالا فنية جمعها السياسي الراحل محمد محمود خليل الذي توفي عام 1953 بينها اعمال للفنانين الفرنسيين بول جوجان وكلود مونيه وادوار مانيه ورنوار فضلا عن الفنان الهولندي العالمي فان جوخ.
 ##طوارىء في مطار القاهرة الدولي بحثا عن لوحة "زهرة الخشخاش" المسروقة
 أعلنت سلطات مطار القاهرة اليوم حالة الطوارىء لتفتيش 100 إيطالي قبل سفرهم إلى بولونيا بإيطاليا بحثا عن لوحة "زهرة الخشخاش" المسروقة بعد التوصل لمعلومات باحتمال سفر بعض المشتبه بهم على الطائرة .
 وكانت وزارة الثقافة المصرية أعلنت أمس عن سرقة اللوحة قبل أن تصدر بيانا يقول إنها قبضت على الجناة واستعادت اللوحة قبل أن تعود مرة أخرى لتنفي هذا الخبر.
 وقالت مصادر مسئولة في المطار :"وصل إلى المطار وفد أمني من الأمن العام الذي يتولى التحقيق لكشف ملابسات سرقة اللوحة العالمية حيث وصلتهم معلومات باحتمال سفر بعض المشتبه بهم على رحلة شركة طيران "اير كايرو" والمتجهة الى بولونيا بإيطاليا وتم زيادة رجال الجمارك على باب السفر المخصص لركاب الطائرة البالغ عددهم 100 راكب إيطالي وتم تفتيش كل أمتعة الركاب يدويا بحثا عن اللوحة ولم يعثر على شىء".
 وأضافت المصادر أن حالة الاستنفار الأمني في صالات السفر في مطار القاهرة مازالت مستمرة بحثا عن اللوحة في إطار حالة استعداد كامل في كل المنافذ البرية والبحرية والجوية في مصر من أجل منع أي محاولة لتهريب اللوحة الثمينة إلى خارج البلاد .
 يذكر أن لوحة زهرة الخشخاش من إبداع الفنان العالمي " فان جوخ "والت تصل قيمتها لأكثر من 60 مليون دولار قد سرقت عن طريق نشر اللوحة من البرواز الخاص بها من متحف محمد محمود خليل وحرمه بمحافظة الجيزة .
