طرح نسخ من كتاب "كفاحي" لهتلر تحمل توقيعه في مزاد 

ت دار مزادات (نيت دي. ساندرز) إن نسخا من كتاب "كفاحي" للزعيم النازي ادولف هتلر تحمل توقيعه ستطرح للبيع في مزاد بلوس انجليس اليوم. والنسخ كانت مهداة إلى جوزيف باور بمناسبة عيد ميلاده. وكان باور ضابطا في تنظيم اس.اس الالماني اثناء الحرب العالمية الثانية وشارك في الانقلاب الفاشل لهتلر في ميونيخ عام 1923. ويبدأ المزاد على النسخ الموقعة من كتاب هتلر عبر الانترنت بمبلغ 20 الف دولار ومن المتوقع ان يصل السعر إلى حوالي 25 ألف دولار عندما يغلق المزاد في الساعة 03:00 بتوقيت جرينتش غدا الجمعة.
 
 وكانت هذه النسخ قد بيعت مقابل 25 الف دولار في مزاد نظمته دار مزادات بونهامز في لندن عام 2012. وقال نيت دي. ساندرز هو يهودي ان شركته لا تشعر بالخجل لبيع تذكارات مرتبطة بواحد من اكثر الشخصيات المذمومة في التاريخ. وقال عن كتاب كفاحي الذي يتحدث فيه الزعيم النازي عن عدائه لليهود "اعتقد انه شائن للغاية ..لكنه قطعة مزاد وهو تذكار وجزء من التاريخ".