وفاة نقيب المحررين اللبنانيين ملحم كرم 

توفي نقيب المحررين اللبنانيين ملحم كرم اليوم عن عمر ناهز 76 عاما. وكان قد تم نقله في حالة حرجة إلى مستشفى اوتيل ديو اليوم.
 وشغل كرم البالغ من العمر 76 عاما منصب نقيب المحررين اللبنانيين منذ أوائل ستينيات القرن الماضي، وهو نجل الأديب الراحل كرم كرم .
 ويمتلك كرم عدة مطبوعات يومية وأسبوعية بينها صحيفة "البيرق" اليومية و"الحوادث" الأسبوعية" و"مندي مورنينغ" التي تصدر باللغة الانكليزية و"ريفي دو ليبان" التي تصدر بالفرنسية .
 ويذكر أن كرم قد انتخب عام 1960 رئيسا لمجلس نقابة المحررين وبقي في مركزه هذا حتى وفاته وجدد له في المرة الاخيرة عام 2009 . ويملك كرم دار (الف ليلة وليلة) كما يتولى حاليا رئاسة تحرير صحيفة (البيرق) وعدد من المجلات من ابرزها مجلة (الحوادث) و(لا ريفو دي ليبان) الصادرة باللغة
 الفرنسية و(مونداي مورنينغ) الصادرة بالانجليزية.
