الفيلم الرابع من سلسلة "الشر المقيم" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "أفتر لايف" وهو الرابع في سلسلة أفلام الحركة والرعب "ريزيدنت إيفل" (الشر المقيم) إيرادات شباك التذاكر في الولايات المتحدة خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد.
 وتجسد دور البطولة في الفيلم الممثلة ميلا جوفوفيش التي تلعب دور مقاتلة تحاول قيادة مجموعة من البشر إلى بر الأمان في عالم يسيطر عليه الموتى العائدون للحياة. وجمع الفيلم الذي انتجته شركة "سوني كورب" 27.7 مليون دولار في مبيعات التذاكر.
 جاء في المركز الثاني فيلم الحركة "تيكرز" وهو فيلم آخر من إنتاج "سوني" وحقق 6.1 مليون دولار ويقوم ببطولة الفيلم مجموعة من الممثلين تضم هايدن كريستنسن ومات ديلون وكريس براون وإدريس إلبا.
 وحل فيلم "ذي أمريكان" بطولة النجم جورج كلوني في المركز الثالث بإيرادات بلغت 5.89 مليون دولار خلال عطلة نهاية الأسبوع، ويؤدي فيه كلوني دور قاتل أجير يختبئ في قرية إيطالية.
 وجاء فيلم "ماشيت" في المركز الرابع بإيرادات بلغت 4.2 مليون دولار تلاه فيلم "جوينج ذا ديستانس" بطولة درو باريمور وجاستن لونج في المركز الخامس بإيرادات بلغت 3.6 مليون دولار.
