صدور العدد الثاني من مجلة ''الصناعات العسكرية'' 

صدر حديثا عن المؤسسة العامة للصناعات الحربية بالخرج العدد الثاني من مجلة '' الصناعات العسكرية '' .وتضمن العدد أهم الأخبار والتقارير عن المؤسسة ومشاركاتها خلال النصف الأول من العام الجاري في المناسبات والمعارض المحلية والدولية .
 وأشتمل الإصدار على عدة دراسات ومقالات علمية متخصصة في مجال الصناعات العسكرية واستطلاع متخصص في البنادق القناصة ودور مهارة الرامي في التحكم في العوامل المؤثرة في دقة الإصابة إضافة إلى دراسة عن تاريخ ومستقبل اللباس العسكري المموه .
 وتصدر الغلاف موضوع بعنوان '' المؤسسة العامة للصناعات الحربية والخرج .. ماضٍ مشرق ومستقبل واعد '' ركّز على كشف دور المؤسسة في النهضة التي تعيشها مدن الخرج وقراها وتطورها في النواحي العلمية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية ونقلها من بيئة زراعية قبل أكثر من ستين عاماً إلى مدن حضارية تضطلع بدور حيوي في الصناعة والإنتاج .
