فيلمان فلسطينيان يصوران حال الشارع الفلسطيني بعد انقطاع التيار أو حدوث قصف 

أعلنت شركة (ميديا جروب) الفلسطينية للإنتاج الإعلامي عن بدء إنتاج فيلمين جديدين أولهما بعنوان "دوشة" ويتناول مشكلة انقطاع الكهرباء في قطاع غزة نتيجة للحصار الإسرائيلي والآخر بعنوان "لحظات بعد القصف". وقالت الشركة في بيان إنها كلفت المخرج الفلسطيني فايق جرادة لإتمام الفيلم المخطط لعرضه وتوزيعه خلال الصيف، والذي يركز على تأثيرات انقطاع التيار الكهربائي على حياة المواطن العادي من نواح عدة وما يترتب على محاولات المواطنين لإيجاد الكهرباء البديلة من جوانب سلبية على المجتمع.
 وأضاف البيان أن المخرج والمنتج الفلسطيني عاطف عيسى انتهى من كتابة سيناريو مشاهد الفيلم الثاني "لحظات بعد القصف" ويضم مشاهد حقيقة وتمثيلية "ديكو دراما" وهو نوع من الأفلام التسجيلية يعتمد علي الواقعية مع ضرورة وجود فكرة رئيسية وليس حبكة كالفيلم الروائي لمدة 20 دقيقة وسيكون مترجما من العربية إلى عدة لغات منها الإنجليزية والفرنسية والتركية والإسبانية والإيطالية والألمانية. ويصور الفيلم حال الشارع والبيت والمواطن الفلسطيني بعد أي قصف إسرائيلي مباشرة ويظهر الوضع المجتمعي والنفسي والصحي للمواطنين الفلسطينيين المحاصرين في قطاع غزة.
