شركة مايكروسوفت تنتج نظارة خاصة للواقع الافتراضي 

دت شركة مايكروسوفت بعض التفاصيل الممتعة حول نظارتها HoloLens المستقبلية المخصصة لمتابعة الصور المجسمة. وتحدث مهندس الشركة بريوس هاريس حول بعض المواصفات الفنية لنظارة الواقع الافتراضي وخصائص عملها أثناء تقديم هذه النظارة بحسب "روسيا اليوم".
 
 وأكد ممثل الشركة أن نظارة HoloLens جهاز مستقل لا يحتاج إلى أسلاك وسماعات وحاسوب لوحي أو أي حاسوب آخر أو هاتف ذكي مزود بنظام ويندوز 10 للتشغيل من شأنه أن يلعب دور شاشة لها. ولا يتوقف عمل هذه النظارة على أي جهاز آخر لأنها مزودة بمعالج خاص بها ومعجل بصري وكاميرا بزاوية رؤية هي 120 × 120 درجة ومنظومة لتكبير الصوت.
 
 ويمكن على حد قول هاريس توصيل هذه النظارة بأي جهاز يدعم Wi-Fi أو بلوتوث. ويكفي شحن بطارية النظارة لتعمل خلال 5.5 ساعات. ويتفق مجال رؤية نظارة HoloLens مع شاشة حاسوب قطرها 15 بوصة ينظر إليها المستخدِم من بعد 60 سنتيمترا. وأضاف ممثل الشركة أن تحسين عملية إنتاج هذه النظارات سيؤدي إلى زيادة مدة عمل بطاريتها وتخفيض سعرها وزيادة مجال رؤيتها. وستبدأ الشركة ببيع مجموعات من مكونات هذه النظارات في المحلات بسعر 3 آلاف دولار للمجموعة واحدة في الربع الأول من هذا العام.