انطلاق فعاليات مهرجان 'الحوار المجتمعي' الفني في جنين 

انطلقت، أمس الأحد، في مدينة جنين فعاليات مهرجان 'الحوار المجتمعي' الفني، الذي يقام في سينما جنين، وذلك ضمن فعاليات مشروع الحوار المجتمعي والممول من قبل مركز أولف بالما الدولي.
 ويأتي المهرجان بتنظيم من مؤسسة تعاون لحل الصراع والهيئة الاستشارية الفلسطينية لتطوير المؤسسات غير الحكومية في محافظة جنين 'PCS'.
 وأكد محافظ جنين قدورة موسى، خلال انطلاق أعمال المهرجان، أن المجتمع هو اللاعب والمحرك الأساسي من أجل إنهاء حالة الانقسام والعودة إلى الحوار البناء في ظل الظروف والأوضاع الصعبة التي يعشها شعبنا.
 ودعا موسى إلى الحوار المجتمعي بين الأسرة وأبنائها وبين المعلم والطالب تمهيدا للحوار السياسي الأكبر، وقال 'من يخون ويكفر ويسفك ويستبيح الدم الفلسطيني لا يؤمن بالحوار'.
 في ذات السياق، أوضح عبد الحكيم شيباني في كلمة الهيئة الاستشارية، أن تنظيم هذا المهرجان يأتي للتأكيد على أن الحوار الوطني هو الطريق الصحيح والوحيد لحل كافة الإشكاليات التي يعيشها شعبنا.
 وأثنى شيباني على دور مؤسسة ألف بالما التي تقوم بدعم المشروع في كافة المحافظات، وقال 'نحن في حاجة ماسة للوحدة تحت راية فلسطين، وهذا ما أكدته قيادتنا السياسية وعلى رأسها سيادة الرئيس محمود عباس'.
 من جهته بين علاء عزرائيل من مؤسسة تعاون، أن هذا المهرجان يأتي كإحدى ثمار مشروع الحوار المجتمعي، الهدف وهدف على مدار سنتين إلى تحقيق إيجاد السياسات الداعمة لتبني الحوار والوساطة لحل النزاعات، ومن أجل تعزيز ثقافة التعاون لحل النزاعات السياسية والمجتمعية بالطرق السلمية البناءة ترسيخا واستكمالا لتاريخنا كشعب فلسطين استطاع أن يتجاوز خلافاته السياسية والاجتماعية من خلال تاريخه وخاصة الفترات الصعبة التي مرت علينا خلال الانتداب البريطاني والاحتلال الإسرائيلي.
 ودعا عبد الله بركات نائب المحافظ في كلمته، كافة الفصائل للتدخل من أجل إنهاء انقسام والجلوس على طاولة الحوار البناء الذي يصب من أجل قضية فلسطين وإنهاء الاحتلال .
 وقال بركات أن أمام قيادتنا وسلطتنا ومؤسساتنا وشعبنا طريق شاقة وطويلة مع الاحتلال حتى نتمكن من تحقيق أهدافنا الوطنية المشروعة وفي المقدمة حق شعبنا بأن ينعم بالأمن والأمان والسلام والذي لن ولن يتحقق في ظل الانقسام والانقلاب المستمر .
 وبين محمد أبو الرب مفتي المحافظة، أن الحوار المفيد يهدف إلى الوصول بنتيجة مرضية للطرفين، وذلك من خلال تحديد الهدف من الحوار وفهم موضوعه، والحفاظ عليه أثناء الحوار.
 وتخلل المهرجان الخطابي الذي حضره إضافة إلى المتحدثين، النائب عن كتلة فتح البرلمانية شامي الشامي، ورئيس الهيئة الاستشارية معتصم زايد، ومنسق النشاطات أحمد أبو الهيجاء، وممثلون عن الأطر النسوية والنقابية والفصائل والجمعيات الخيرية والنوادي والمراكز الثقافية وطلبة المدارس، مهرجان فني وطني ملتزم قدمته فرقة دلال المغربي لمؤسسة دلال للثقافة والفنون من محافظة بيت لحم دعما للحوار المجتمعي البناء.
