تأجيل افتتاح متحف اللوفر أبوظبي للنصف الثاني من 2016 

قال مسؤول كبير اليوم السبت إن افتتاح فرع لمتحف اللوفر العريق في أبوظبي قد تأجل للعام المقبل لانه لا تزال هناك أعمال تشييد يتعين انجازها في أحدث تأجيل للمشروع الكبير.
 وكان من المقرر افتتاح المتحف عام 2012 لكن الموعد تأجل إلى العام الحالي. وقال علي ماجد المنصوري رئيس شركة التطوير والاستثمار السياحي المملوكة للدولة إن السلطات تهدف الآن لافتتاحه في اواخر 2016. وقال المنصوري لرويترز عبر البريد الإلكتروني "التركيز الآن سيتحول إلى الأعمال المتبقية في الطابق السفلي ولا يزال مشروع اللوفر أبوظبي على المسار للافتتاح في النصف الثاني من 2016".
 ولم يقدم المنصوري سببا للتأجيل في أعمال الإنشاءات بالمشروع الذي تبلغ تكلفته 650 مليون دولار وهو جزء من خطة أوسع تهدف بها الإمارات لتعزيز قدراتها السياحية. وأدت الطفرة التي يشهدها قطاع التشييد في الإمارات إلى تباطؤ العمل والتأخير في اتمام المشروعات وتسعى بعض شركات الانشاء جاهدة للعثور على عمالة وامدادات وتمويل للانتهاء من مشاريعها الضخمة التي لم تنجز بعد.
 وتعمل شركة التطوير والاستثمار السياحي على تطوير منطقة ثقافية في أبوظبي ستكون مقرا لفرعين لمتحفي اللوفر وجوجنهايمن وكذلك متحف زايد الوطني. وكان مقررا افتتاح متاحف جوجنهايم في 2017 وزايد في 2016. ولم يوضح المنصوري إن كان الموعدان قائمين لكنه قال إنه سيتم ابرام عقود للمتحفين قريبا وان من المتوقع بدء العمل في متحف زايد بحلول نهاية 2015 وفي متحف جوجنهايم في النصف الأول من 2016.
