الفيلم السويسري رحلة الأمل في مؤسسة شومان 

م الفيلم السويسري (رحلة الأمل) الحائز على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي لعام 1990، قصة مبنية على وقائع حقيقية يتكرر حدوثها في أوروبا ، وهي قصة الناس الفقراء الذين يهاجرون من دول الجنوب إلى الدول الأوروبية شمالا بحثا عن فرص عمل وحياة أفضل .
 
 يتمحور الفيلم الذي تعرضه لجنة السينما في مؤسسة عبد الحميد شومان مساء الثلاثاء  حول مزارع فقير يعيش مع زوجته وأبنائه السبعة حياة بسيطة في قرية تركية يحلم بأن يوفر لأسرته حياة أفضل , من خلال الالتحاق بابن عمه المهاجر في سويسرا رغم اعتراضات كل من حوله.
 
 لتحقيق رغبته في الهجرة يقوم الفلاح ببيع ماشيته وأرضه للحصول على المال الضروري لاصدار جوازي سفر مزورين له ولزوجته على أن يبقى الأبناء في رعاية جدهم ، ولدفع المبالغ اللازمة للمهربين الذين سيساعدونه في الوصول إلى سويسرا .
 
 وينجح الفلاح بصعوبة في إقناع زوجته المترددة والأكثر منه تعقلا وحكمة , في أن ترافقه في رحلته لعلها تكسب هي الأخرى بعض المال عن طريق العمل في معمل للشوكولاته .
 
 ويتتبع الفيلم الذي اخرجه سافيير كولير تفاصيل رحلة الزوجين ومعهما ابنهما الصغير الذي لا يحمل اوراقا ثبوتية عبر حاوية للبضائع في إحدى السفن مرورا باستخدام وسائل النقل البحري والبري من السكك الحديدية إلى سفن الشحن والسيارات والشاحنات للوصول إلى إيطاليا ومن ثم إلى سويسرا رغم ما يتعرضون له من خسائر مالية نتيجة أعمال النصب والاحتيال التي يواجهونها في رحلتهم التي تحولت من مغامرة باتجاه الأمل إلى رحلة يأس وضياع وموت.
 
 نجح الفيلم في تجسيد مشكلات اللاجئين والمهاجرين غير الشرعيين وهي من القضايا السياسية الراهنة في العالم ، من خلال معالجة درامية في سرد درامي مؤثر وتصوير جمالي بديع، كما تميز بقوة إخراجه وأداء ممثليه الرئيسيين خاصة الممثل نجم الدين كوبانجولو في دور الأب وهو الذي ادى الدور الرئيسي في الفيلم التركي الشهير(الطريق) اخراج الراحل يلماز غوناي.