لندن : عرض فيلم "معركة الجيوش الخمسة" مطلع ديسمبر 

رض الفيلم الثالث والأخير من سلسلة الأفلام المستوحاة من رواية "هوبيت" وهو فيلم "معركة الجيوش الخمسة" للمرة الأولى في ليستر سكوير بلندن في أول ديسمبر. وجاء الإعلان عن ذلك في مقطع فيديو بث اليوم الخميس وظهر فيه الممثلون سير إيان ماكيلين ومارتن فريمان وريتشارد أرميتاج ولوك إيفانز وأورلاندو بلوم.
 
 وقال سير إيان الذي قاد مجموعة النجوم "يمضي الطريق يوما بعد يوم ولمدة 14 عاما لكن الآن نحن في نهاية الرحلة من الأرض الوسطى". وهذه هي نهاية رحلة طويلة للمخرج النيوزيلندي السير بيتر جاكسون الذي أخرج سلسلة أفلام سيد الخواتم "لورد أوف رينجز" الثلاثة وأفلام "هوبيت" الثلاثة أيضا. وقال الممثلون إن نجوما من الأفلام الستة سيحضرون العرض الأول الذي سيتم بثه مباشرة على الإنترنت.