افتتاح مهرجان كان بفيلم لوودي الان وحضور نجوم هوليوود 

أضاف ظهور نجمي السينما العالمية روبرت دي نيرو وجود لو الى أجواء الاثارة على شواطيء الريفييرا الفرنسية في افتتاح مهرجان كان السينمائي الدولي اليوم الاربعاء الذي ينطلق هذا العام بعرض فيلم المخرج والممثل الامريكي الشهير وودي الان منتصف الليل في باريس.
 ويتباهى المهرجان العريق وهو أكبر عرس للسينما العالمية باجتذابه لعدد كبير من نجوم السينما العالمية ومخرجين ( مبدعين ) مرموقين ومشاركة وجوه جديدة مما يشعل حماس أربعة الاف صحفي يغطون أحداث المهرجان في منتجع الريفييرا الفرنسي الساحر.
 رست اليخوت الفاخرة في الميناء المحيط بالمجمع الذي يقام فيه المهرجان الذي تختتم أعماله يوم 22 مايو أيار وامتلات فنادق الخمسة نجوم عن اخرها بمشاهير النجوم والاثرياء ويأمل منظمو المهرجان أن تغطي مكاسب دورة هذا العام نفقاتها. وقال تييري فريمو رئيس المهرجان لرويترز المثير هذا العام هو .. هذا الصدام بين المواهب المعروفة والاكتشافات الشابة وهذه ربما هي روح مهمة كان.
 ويشارك في فيلم الافتتاح الذي ينتمي لنوعية الافلام الكوميدية الرومانسية الممثل أوين ويلسون والممثلة الفرنسية ماريون كوتيار الى جانب السيدة الاولى في فرنسا كارلا بروني زوجة الرئيس نيكولا ساركوزي. وأعلنت بروني أمس أنها لن تحضر مهرجان كان (لاسباب شخصية) مما غذى شائعات في الصحافة الفرنسية بأنها قد تكون حاملا.
 لكن يترقب الجميع رؤية نجوم عالميين مثل أنجلينا جولي وبراد بيت وشون بين وبنيلوبي كروز ودي نيرو وميل جيبسون وجوني ديب على البساط الاحمر في المهرجان مما أشعل اهتماما كبيرا من الاعلام وتوافدت حشود كبيرة من المعجبين لالقاء نظرة على نجومهم المحببين.
 ويطلق فيلمان جديدان في كان هما الجزء الثاني من فيلم /كونج فو باندا/ بمشاركة جولي والجزء الرابع من سلسلة أفلام قراصنة الكاريبي وهو /قراصنة الكاريبي .. في بحار غريبة/ بحضور ديب وكروز. وعادت استوديوهات السينما للعمل بقوة بعدما تجنبت المشاركة في مهرجان كان المكلف في العامين الماضيين بسبب الازمة المالية العالمية.
 ويرأس دي نيرو لجنة تحكيم مهرجان كان لهذا العام وتشمل اللجنة كلا من النجمة الامريكية أوما ثورمان ولو. ولزيادة قوة جذب المهرجان هذا العام تحضره مغنية البوب ليدي جاجا التي تشتهر بملابسها الغريبة. ويشارك فنانون أوروبيون مشهورون في المهرجان أيضا مثل المخرج الاسباني بيدرو ألمودوفار والمخرج الايطالي ناني موريتي والاخوان داردين والمخرج الفنلندي أكي كاوريسماكي والمخرج الدنمركي لارس فون ترير ويتنافسون جميعا على جائزة السعفة الذهبية المرموقة التي يقدمها المهرجان لافضل فيلم.
 ويشارك في مهرجان هذا العام أيضا المخرج الامريكي المرموق تيرينس ماليك الذي عاد الى الاضواء بفيلمه (شجرة الحياة) الذي يعرض في المهرجان وهو فيلمه الخامس فقط منذ بداية عمله في الاخراج. والفيلم بطولة بيت وبين وتدور أحداثه العائلية في منطقة الغرب الاوسط بالولايات المتحدة في الخمسينيات.
 ولن تخلو دورة هذا العام من السياسة حيث يعرض فيلم لا كونكويت الذي تدور أحداثه حول انتخاب الرئيس الفرنسي ساركوزي للرئاسة عام 2007 وانتهاء زواجه الاول من سيسيليا.
