هاني شاكر يبحث عن أسباب الفرح في أغنية مصورة 

انتهى المطرب هاني شاكر مؤخرا من تصوير أغنية "علمني أسباب الفرح" بطريقة الفيديو كليب مع المخرج خالد الحجر في أول تعاون بينهما.
 وقال الحجر ، إنه حرص على تقديم صورة مبهجة رغم أن كلمات الأغنية تحتمل معاني عدة، لكنه اتفق مع هاني شاكر على أسلوب يعتمد الألوان زاهية الحركة اعتمادا على مدير تصوير أسباني محترف عمل معه سابقا.
 كتب كلمات الاغنية نبيل خلف ولحنها وليد سعد وتولى توزيعها محمد مصطفي من انتاج "أرابيكا ميوزيكا" وتم التصوير بفيلا في محافظة 6 أكتوبر خارج القاهرة على مدار يومين ويبدأ اذاعتها على المحطات الفضائية في عيد الحب منتصف فبراير المقبل ، ومن المقرر أن يضمهما ألبوم غنائي يصدر قريبا.
 ويستعد هانى حاليا لتصوير أغنية "لو ماليش غيرك" من كلمات نبيل خلف وتلحين وليد سعد وتوزيع عادل عايش ويخرجها اللبناني وليد ناصيف وسيتم التصوير في لبنان.
