مقهى الفيشاوي 

الذَاكرة تغني ..
 الذَاكرة تغني ..
 جلستُ مرةً على أطرافِ المعنى
 مرةً تجاوزت النظرية
 وقلت عن فنجان القهوة
 ثقافة دارجة
 ليس إلا ..
 جلس المقهى بجانبي
 تحدثنا عن الزوار الغرباء
 الذين يأتون لأول مرة
 ويفهمون أن النرد
 لعبة شعبية جداً
 يفهمون بدهشة محضة
 أن الحظ هو كل شيء
 بينما لا شأن للأصابع القديرة
 ذات الخبرة والتجاعيد
 برهانات كل جولة
 جلس المقهى بجانبي
 الجو حار فقط
 لكنه المسؤول عن وجود قمصانِ خفيفةٍ
 تشف عنها العباءات السوداء
 بأذرعٍ عارية ورسمية
 الذاكرة تؤلم مرة على الأقل
 الذاكرة بعيدة
 لكنها مؤذية أحياناً
 مثل هذه الشمس البعيدة
 والواضحة بنفس الوقت
 تثاءبت الطاولات
 واحدة تلو الأخرى
 تثاءبت السجائر و"الجراكات"
 وأنابيب الشيشة
 والفيشاوي ذاتهُ
 نامت المقاعد مبكراً
 على صدر طاولة النرد
 وغادرت السهرة ببيجامة بيضاء مستوردة
 أغلق المقهى أبوابه في قميصي
 نمتُ كثيراً ووحيداً
 واستيقظت في كوب القهوة!
 * شاعر سعودي
