معرض " كن داعياً " الثاني عشر في الأحساء يستقبل زواره من النساء اليوم الخميس لمدة أربعة أيام 

يستقبل المعرض الثاني عشر لوسائل الدعـوة إلى الله تحت شعـار" كن داعياً " الذي أفتتح يوم الثلاثاء الماضي الحادي عشر من شهر ذي القعدة الجاري 1431هـ زواره من النساء اعتباراً من اليوم الخميس، وحتى يوم الأحد القادم السادس عشر من ذات الشهر .
 وأعدت اللجنة المنظمة للمعرض برنامجاً دعوياً مكثفاً خلال أيام زيارة النساء للمعرض , التي تمتد لفترتين الأولى تبدأ الساعة التاسعة صباحاً وحتى الساعة الثانية عشرة ظهراً ، والثانية من الساعة الرابعة عصراً وحتى الساعة العاشرة مساءاً , يتمثل في تنظيم محاضرتين يومياً الأولى بعد صلاة المغرب ، والثانية بعد صلاة العشاء .
 وأوضح البيان الصادر عن اللجنة أن المحاضرات ستكون في يوم الخميس الثالث عشر ، تلقي موزة بنت محمد الملحم محاضرة عقب صلاة المغرب بعنوان ( دور المرأة في الدعوة إلى الله )، بينما تلقى منال بنت مديرس المديرس محاضرة بعنوان (مسؤولية المرأة المسلمة في الارتقاء بالأسرة) عقب صلاة العشاء ، وفي يوم الجمعة الرابع عشر من الشهر تلقي فايدة بنت عبدالمحسن الملحم محاضرة بعنوان ( الرحمة وأثرها في المجتمع) عقب صلاة المغرب ، فيما تلقي هدى بنت محمد العوض محاضرة بعنوان ( التربية على هدى الشريعة تحقق المعالي) عقب صلاة العشاء .
 وذكر البيان في يوم السبت الخامس عشر تلقي هيفاء بنت عبدالرحمن الحواس محاضرة عقب صلاة المغرب بعنوان (مواقف من حياة الصحابيات) ، وتلقي مريم بنت عبدالعزيز الشعيبي محاضرة عقب صلاة العشاء بعنوان (العلاقات الزوجية وحقوقها) ، وفي يوم الأحد السادس عشر من الشهر تلقي منيرة بنت محمد الجعفري محاضرة بعنوان ( العقيدة وأثرها في حياة المرأة المسلمة) بعد صلاة المغرب ، بينما تلقي شيخة بنت عبدالعزيز الوصيفر محاضرة بعنوان ( الحياء جمال للمرأة المسلمة ) عقب صلاة العشاء .
