استصدار نسخة من إنسان جديد! 

منذ البدء، هكذا من لوحة الغلاف يصدمك نزيه أبو عفش بلوحة تمثل وجهاً مليئا بالهزيمة والغربة والبعد الذهني، تمتد يده على الغلاف راسمة هذه اللوحة أسفل منها يبزغ عنوان مليء بالبعد الدلالي( ذاكرة العناصر) يتبعه في التصنيف العنواني، عنوان داخلي صغير(شهوة نوح)، الديوان الذي جاء في 243 عن دار المدى، يعبر عن اشتغال جديد في شعرية نزيه، أتت المجموعة مليئة بالشجن، وكعادة نزيه الدائبة في التناول الموضوعي مع الحياة، جعل مسرح الشخصية في العمل هو الإنسان، الإنسان في عصر الحديد، واستلاب الذاتية المستحقة، تعرض للأحلام والشاعر، استحث الأسئلة بغية لوصول غائر في حالة القارئ وهو يقرأ العمل، المجموعة صراع طويل بين إجابات مفتوحة وأخرى مغلقة، بين أنماط مختلفة من السؤال.
 هي عادة نزيه الدائمة في استصدار نسخة من إنسان جديد، في ظل استنساخ دائب لاستصدار الإنسان المسخ، أو الإنسان الإلكتروني، المجموعة ذاكرة أخرى لتاريخ يستجدي حلماً لا أكثر.
