احمد قرّان الزهراني.. شعر بخطابية وحضور منبري حتى في الوجداني 

مجموعة "لا تجرح الماء" للشاعر السعودي احمد قرّان الزهراني على ما فيها من صور وسمات رمزية كثيرة يجمع بين قصائدها ما يبدو اقرب إلى خطابية مدوية وحضور منبري.
 ويبدو الشاعر في المجموعة عامة كأنه يشرف على عالم قصائد مجموعته من عل كقائد يراقب ساحة معركة.. يتكلم هنا ويدوي صوته هناك حتى حيث يفترض أن يكون التعبير اقرب إلى الهمس بمعناه الفعلي وبمعناه النقدي الجمالي الذي أطلقه الناقد المصري الراحل الدكتور محمد مندور خاصة في الحديث عن بعض شعر ميخائيل نعيمة.
 وقد تأتي أبيات قصائد الشاعر من خلال خطابيتها اقرب إلى حشد بلاغي والى نوع من الحساب العقلي أو إطلاق الأفكار في الوجود لكن ذلك كله يرد غالبا في صور بلاغية ومجازية في شكل خاص وكثير منها إذا اخذ على حدة قد يكون جميلا موحيا.
 وعلى ما عند احمد قران الزهراني من جمال في شعره فهو كشاعر لم يستطع أن يذوب في عالم القصيدة أو أن يحجب حضوره الشخصي الطاغي بأي شكل فني.
 بل أن الأمر يظهر اقرب إلى عكس ذلك إي كأن العالم كله قد ذاب في شخص الشاعر واخذ يتحدث بصوته الجهوري. وفي أحيان كثيرة بدا الشاعر كأنه غير قادر على السكوت وكأنه في خطاب مستمر أمام حضور قد يتحول إلى العالم كله في بعض الأحيان.
 صدرت المجموعة عن "الكوكب" وهي فرع لدار رياض الريس للكتب والنشر. وقد جاءت في 127 صفحة متوسطة القطع بغلاف من رسم وتصميم احمد عثمان. حمل الغلاف أقوالا في الشاعر وشعره منها قول لشاعر وناقد مهم هو الدكتور عبد العزيز المقالح.
 #2#
 القول الذي حمل قدرا من التعميم هو "أستطيع القول أن قصائد احمد قران الزهراني ربما بما توافر لها من ملمح استثنائي في استخدام اللغة في التعامل مع جوهر القضايا وجوهر الأشياء يضعه ضمن ابرز شعراء الموجة الأحدث من شعر قصيدة التفعيلة.. هؤلاء الذين يواصلون إصرارهم على إعطاء القصيدة الجديدة تجلياتها العربية وجماليتها الفنية الطالعة من موروث حضاري شديد الغنى والمفتوحة على ثقافات العالم".
 استهل احمد قران الزهراني مجموعته بنوع من الحكمة التي تأتي كأنها عظة فيقول "لا شيء بعيدا إلا بقدر عجزنا عن الوصول إليه.. ولا شيء قريبا أن لم يكن مناله ممكنا". أما الإهداء فقد جاء على الشكل التالي "للغرباء في أوطانهم, كسرة خبز, قطرة ماء, رداء شفيف, وفضاء حرية".
 القصيدة التالية وعنوانها "قصيدة" هي محاولات لتحديد القصيدة وقد جاءت أشكال هذا التحديد في قسم كبير منها نوعا من التتابع المنطقي والأفكار التقريرية التي أعطاها الشاعر صورا مجازية. يقول "القصيدة, نافذة الروح, قول الحقيقة في موطن الشك, صوت الملائكة في غسق الفجر, طعم الأنوثة في مبتدأ الليل, معنى الطفولة, سر الغياب – الحضور, الكتاب المؤجل, وجه الحياة المؤبد..."
 قصيدة "وشاية الغربة" على رغم موضوعها الجدير أن يكون لصيقا بالنفس مؤثرا بل محزنا جاءت مغرقة في الخطابية بل في المنبرية. ننظر إلى اسطرها فتتهيأ النفس لما هو اقرب إلى أجواء ما سمي الشعر الحديث القائم على التفعيلة وتعدد الاوزان والقوافي. وعندما نقرأ نواجه "خليلية" خاصة جلية وان تكن بعض اوزان الخليل قد خضعت لنوع من عمليات "التجميل" الحديثة.
 يقول مروا على باب المدينة عابرين سبيلهم, يستنطقون سنابل الجوعى, على وجل, كأن ملامح الغرباء ليل مجدب, وكأن أرصفة المدينة, شرفة للعابرين إلى أقاصي الوجد, موشومون بالحمى, لهم صوت الخريف, يرتلون قصائد الموتى وقداس الحياة..."
 وتنتهي القصيدة على الشكل التالي مدّ عينيك كي تستفيق النجوم, على أغنيات الصباح, مد كفيك حتى تحيل التراب, إلى جنة من نخيل مباح, اسكن الجرح نافح عن المتعبين, ولملم ملامحهم من هجير الرياح.
 وفي "أبواب مشرعة للتأويل" تخلص الشاعر من الجاذبية المنبرية ليصف عالما صغيرا بجمال وإيحاء دون ذلك الصخب المألوف. يقول في ما يذكر بأجواء "سوق القرية" لعبد الوهاب البياتي "في الممرات شيخ يلملم ما ظل من وجهه, نسوة لم يثرثرن بعد, وطفل يداعب اشياءه..., كوب رديء الصناعة, سلسلة من ملفات ثبت الهوية, نمل يخزن قوت الشتاء, وقول ركيك لساعي البريد المحمل بالأغنيات..., وجسم غريب كقنينة الحبر, يرمق حسناء تلمع في خدها قبلة الحب, في حين يشعل سيجارة بامتعاض لذيذ, وصف طويل من البائسين, ارتأوا أنهم من فتات الحياة, ويسعون للهجرة الأبدية..."
