مجلة أبعاد تحتفي بـ"امرؤ القيس" وريادته للشعر العربي 

خصص نادي القصيم الأدبي العدد الثامن من مجلة أبعاد التي صدرت مؤخرا 1432هـ للاحتفاء بالشاعر امرؤ القيس وريادته للشعر العربي. وتضمن العدد مجموعة من الدراسات والمقالات الأدبية والنقدية للحديث عن الشاعر ومعلقاته وتصوراته الشعرية من داخل المملكة وخارجها.
 واشتمل العدد على مقال لرئيس مجلس إدارة نادي القصيم الأدبي الدكتور أحمد بن صالح الطامي تحدث خلاله عن امرؤ القيس ملك الشعر الضليل الذي ظلت ريادته للشعر العربي طيلة القرون الماضية معتبرا أنه قلعة من قلاع التراث الشعري في عصر ما قبل الإسلام.
 وقال الدكتور حمد بن عبدالعزيز السويلم رئيس تحرير المجلة "إن الشاعر العربي امرؤ القيس كان حاضرا في إبداع الشعر من خلال المسيرة الطويلة للشعر العربي مشيرا إلى أن الإبداع في شعره لم يغب رغم التحولات الكثيرة التي تعرضت لها الشعرية العربية في تاريخ الأدب العربي".
