مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ينظم دورات مجانية لزوار معرض الرياض للكتاب 

ينظم مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ضمن فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 2010م بمركز المعارض عدة دورات مجانية يومية في فن الحوار الأسري وذلك بدء من يوم السبت 20 / 3 / 1431هـ وحتى يوم الخميس 25 / 3 / 1431هـ .
 وتتناول الدورات التي سيمنح حاضرها شهادة نهاية دورة تدريبية ثلاثة موضوعات (الحوار الزوجي , المحاور الناجح , حوارنا من أبنائنا ) حيث خصصت أيام السبت والأحد والاثنين الأولى للرجال والشباب , فيما ستكون أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس للسيدات والفتيات .
 وستعقد جلستان للدورات الأولى بدء من الساعة 4 مساء وحتى 45 , 5 في حين ستكون الجلسة الثانية من الساعة 15 , 6 مساء الى الساعة 8 مساء , مع العلم بأنه يشترط التسجيل مسبقا في الدورات بمقر جناح المركز بالمعرض أو مكتب التسجيل بالبوابة الجنوبية .
