تعويذة 

يف روبرتو بولانيو، من إصدار دار التنوير - لبنان، نقرأ من الكتاب: ستكون هذه حكاية رعب. ستكون حكاية بوليسية، قصة من مسلسل جريمة ورعب. لكنها لن تبدو كذلك. لن تبدو كذلك لأنني أنا من يحكيها. أنا من يتحدث ولذا لن تبدو كذلك. لكنها في العمق حكاية جريمة بشعة. أنا صديقة كل المكسيكيين. يمكنني أن أقول: أنا أم الشعر المكسيكي، لكن من الأفضل ألا أقول ذلك. أنا أعرف كل الشعراء وكل الشعراء يعرفونني. من ثم، يمكنني أن أقول ذلك. يمكنني أن أقول: أنا الأم حيث تهب الريح منذ قرون، لكن من الأفضل أن أقول ذلك. يمكنني أن أقول، مثلا: أنا عرفت أرتوريتو بيلانو حين كان في السابعة عشرة وكان طفلا خجولا يكتب مسرحيات وشعرا، لكن ذلك سيكون على نحو ما إطنابا وقد علموني بالسوط، بسيخ من حديد أن الإطنابات زائدة عن الحاجة ويجب الاكتفاء بالحبكة وحدها.