بروتوكول تعاون سينمائي مصري كويتي لدعم تنظيم الكويت لمهرجان سينمائي دولي في 2014 

كشف المخرج الكويتي عبد المحسن التمار عن إقامة مهرجان سينمائي كويتي خلال عام 2014 بإشراف ورعاية رسمية كاملة ليكون أول مهرجان سينمائي متخصص في البلاد.
 ووقع التمار مساء أمس في القاهرة ممثلا عن نادي الكويت للسينما بروتوكول تعاون مع جمعية بيت السينما المصرية الذي يعد الأول من نوعه بين مؤسسة مصرية وأخرى كويتية في مجال السينما.
 وقال التمار خلال حفل التوقيع الذي أقيم في مقر المجلس الأعلى للثقافة بدار الأوبرا المصرية إن الكويت تستضيف العام المقبل الدورة الجديدة من مهرجان الخليج الذي تعقد دوراته كل عام في بلد خليجي مختلف.
 وأضاف المخرج الكويتي أن عام 2014 سيشهد انطلاق الدورة الأولى لأول مهرجان سينمائي دولي في الكويت يجري العمل على تنظيمه حاليا حتى يخرج بالشكل اللائق ولا يتعارض مع أي من المهرجانات الدولية القائمة في المنطقة العربية.
 وقال الكاتب المصري الأمير أباظة رئيس جمعية "بيت السينما" إن بروتوكول التعاون الموقع مع الجانب الكويتي يهدف إلى تنشيط التبادل السينمائي والفني بين مصر والكويت وتبادل تنظيم عروض سينمائية بين البلدين بإشراف بيت السينما ونادي الكويت السينمائي إضافة إلى التعاون المشترك في تنظيم فعاليات سينمائية دورية.
 وأضاف أباظة أن علاقة الفنان والمثقف المصري بنظيره الكويتي وثيقة وممتدة على مدار سنوات طوال وأن "السينما الكويتية سينما تمتلك مقومات النمو في المستقبل القريب إضافة إلى كون الجمهور الكويتي ذواقا لفن السينما بما يؤهل الكويت لإمتلاك صناعة سينما حقيقية".
 وقال المخرج عبد المحسن التمار إن محاولات إيجاد صناعة سينمائية في الكويت مستمرة وإن عدد الأفلام الكويتية في تزايد مطرد لكنها جميعا تبقى محصورة في أفلام الهواة وتحتاج إلى صقل المواهب بالدراسة والممارسة منوها إلى وجود قرار بإنشاء قسم خاص بالسينما في المعهد العالي للمسرح في الكويت يبدأ نشاطه العام القادم.
