معهد موسكو الموسيقي يحتفل بيوبيله الـ 150 

د معهد تشايكوفسكي الموسيقي (الكنسرفتوار) في موسكو، والذي يحتفل بالذكرى الـ 150 لتأسيسه، سلسلة من الحفلات الموسيقية.
 
 وأقيمت أولى تلك الحفلات الموسيقية في 12 سبتمبر/ أيلول في القاعة الكبيرة للمعهد الموسيقي، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 
 وتفتتح كل الحفلات الموسيقية بعروض يقدمها خريجو المعهد والفائزون في كبرى المسابقات الموسيقية الدولية. ومن ضمنهم عازفا البيانو أندريه غوغنين ونيكيتا ميدويانتس اللذان سيقدمان في الحفلة أول كونشرتو البيانو لتشايكوفسكي.
 
 وشاركت في الحفلة نفسها الأوركسترا السيمفونية لمعهد موسكو الموسيقي، والتي تولى إدارتها المايسترو أناتولي ليفين.
 
 وفي 13 سبتمبر/ أيلول، الذي صادف عيد الميلاد الـ 150 لمعهد موسكو الموسيقي، قدم المشاهير من خريجي المعهد عروضا لهم، ومن ضمنهم عازف التشيلو (يوري باشميت) وفرقته "موسيقيو موسكو"، ونجوم أوبرا الموسيقى الروسية زوراب سوتكيلافا وفيكتور تريتياكوف ونيقولاي لوغانسكي وألكسندر رودين وغيرهم، مقطوعات موسيقية لموزارت ورخمانينوف وتشايكوفسكي.
 
 وفي 14 سبتمبر/أيلول ستقام الحفلة الموسيقية لنجوم الشباب الممثلين عن الجيل الصاعد للموسيقيين، وضمنهم طلاب المدرسة الموسيقية في معهد موسكو الموسيقي. ويشارك في الحفلة أيضا عازف البيانو المعروف فاديم رودينكو وأوركسترا الطلاب في الجامعة العسكرية وأوركسترا الكلية الموسيقية في معهد موسكو الموسيقي.