" الأيادي تتكلّم " فعالية للصم والبكم 

ينظم متحف قلعة البحرين بالتعاون مع مركز شيخان الفارسي للتخاطب الشامل ، يومي الخامس والسادس من مارس الجاري ، فعالية " الأيادي تتكلّم " (بلغة الإشارة) إذ يقوم خلالهما المشاركون بجولة إرشاد سياحي ثقافي في متحف قلعة البحرين الذي يعكس مكانة قلعة البحرين المدرجة على لائحة التراث العالمي الإنساني لمنظمة اليونسكو.
 يتعرّف المشاركون من الساعة التاسعة صباحاً ولغاية الثانية عشرة والنصف ظهراً على تاريخ قلعة البحرين الذي يعود إلى حضارة دلمون ( القديمة ، المتوسطة والحديثة ) إذ تؤكد البحوث والحفريات أن القلعة ومحيطها كانت مأهولة منذ 2300 سنة قبل الميلاد وأنها كانت العاصمة القديمة للبحرين، كما يتوقّفون عند الحقبة البرتغالية وتأثيرها على أجزاء من القلعة متمتعين بجمال وتاريخ المكان المطل على البحر.
 ويعقب هذه الجولة نشاط للرسم وسط أجواء متحف القلعة التراثية لإعطاء المشاركين الفرصة للتعبير بأسلوب فني عن تجربتهم وانطباعهم عن المتحف.
