وفاة جوان بورجلا إحدى المتنافسات بمسابقة أمريكان أيدول عن 32 عاما 

قالت أسرة المغنية وعارضة الأزياء جوان بورجلا التي كانت ضمن 24 متنافسا في نهائيات مسابقة (American Idol‬‬) في 2008 على صفحتها على موقع الفيسبوك إنها توفيت عن عمر ناهز 32 عاما بعد معركة مع مرض السرطان. وقالت أسرتها في بيان لم يحدد فيه المكان الذي توفيت فيه بورجلا "بقلوب يملاءها الحزن والأسى وبحزن شديد نعلن وفاة محبوبتنا جوان.
 ولدت بورجلا في لونج أيلاند بنيويورك وكانت ضمن آخر 24 متنافسا في (أمريكان أيدول) في 2008 وظهرت بعد ذلك بثلاث سنوات في حلقات مسلسل تلفزيون الواقع (Mo'Nique's Fat Chance) وفازت في مسابقة للعثور على عارضة أزياء ممتلئة القوام. وفي السنوات الأخيرة احترفت عملها كعارضة أزياء وأطلقت خط الملابس الخاص بها. وشاركت بورجلا جمهورها العام الماضي مقطعا مصورا ذكرت فيه أنه تم تشخيص إصابتها بمرض السرطان وأنه انتشر في صدرها. ومنذ ذلك الحين كانت تتشارك تاريخ علاجها على صفحتها على الفيسبوك.
