انطلاق فعاليات مهرجان دبي السينمائي بحضور نجوم السينما العربية ومشاركة 157 فيلما 

انطلقت فعاليات الدورة السابعة من مهرجان دبي السينمائي، التي تستمر سبعة أيام ويعرض خلالها 157 فيلما من 57 دولة. وافتتح المهرجان مساء أمس الأحد بعرض الفيلم البريطاني "حديث الملك" الذي يتناول قصة الملك جورج السادس ونضاله لقيادة بريطانيا في الفترة التي سبقت الحرب العالمية الثانية. والفيلم بطولة جيفري راش وهيلينا بونهام كارتر وجنيفر إيهلي ومايكل جامبون وديريك جاكوبي وجاي بيرس وتيموثي سبول، إضافة إلى كولين فيرث الذي كان نجم حفل الافتتاح.
 #2#
 وحفلت السجادة الحمراء بحشد من نجوم السينما العربية والأسيوية والغربية، وكان من بين أبرز الحاضرين النجوم المصريون أحمد السقا ولبلبة ومصطفى فهمي وزوجته رانيا فريد شوقي وماجد الكدواني وباسم سمره ومن سوريا رغدة وسلوم حداد إضافة إلى البريطانية كاري موليجان والأمريكية سارة واين.
 #4#
 وافتتح فعاليات المهرجان رئيس هيئة دبي للثقافة والفنون الشيخ ماجد بن محمد بن راشد، وتحدث رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة في حفل الافتتاح مؤكدا أن "دبي السينمائي" أصبح من أهم المهرجانات في العالم خلال عمر قصير هو 7 أعوام.
 وقال جمعة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن هذه الدورة هي دورة الأفلام العربية كونها تقدم 70 فيلما عربيا، وهو رقم كبير جدا مقارنة بحجم الإنتاج السينمائي العربي. ويعرض المهرجان أفلاما مصرية توصف بأنها مثيرة للجدل يتقدمها فيلم "ستة، سبعة، ثمانية" وهو العمل السينمائي الأول للمخرج والكاتب المصري محمد دياب، ويناقش الفيلم قضية ارتفاع معدل حالات التحرش الجنسي في مصر.
 #3#
 كما يعرض المهرجان فيلم "الخروج"، الذي يتناول قصة فتاة قبطية وحبيبها المسلم، وأمامهما خياران إما أن يبقيا في بلدهما، وإما أنا يغادرا إلى إحدى الدول الأوروبية على متن قارب غير شرعي.
 #5#
 وأعلنت اللجنة المنظمة للمهرجان أنها ستكرم في حفل الختام نجم السينما الأمريكية والناشط السياسي والاجتماعي شون بين والفنانة اللبنانية صباح. وتتنافس أفلام المهرجان على جوائز قيمتها 600 ألف دولار، عبر مسابقات المهر العربي والمهر الآسيوي-الإفريقي والمهر الإماراتي. يشار إلى دولة الإمارات العربية المتحدة تشهد سنويا تنظيم ثلاثة مهرجانات للسينما هي مهرجان أبوظبي السينمائي ودبي السينمائي والخليج السينمائي في دبي.
