الأستاذ 

هي أول رواية كتبتها مع أنها لم تنشر إلا بعد وفاتها.. لم تكتسب مكانة وشهرة كروايتها "جين آير وفيليت".. لكن حسبها أنها كانت الخطوة الأولى.. وحسب الخطوة الأولى أنها مهدت الطريق لما تلاها من نجاح وإبداع،تدور أحداث الرواية حول الأستاذ The Professor بداية حياته الصعبة مع أخيه.. ثم رحيله إلى بلجيكا ليصبح الأستاذ في مدرسة البنات.. بطريقة شارلوت المتميزة بقراءتها العميقة للنفس الإنسانية ورسم صور أبطالها وشخصياتهم. الكاتبة روائية وشاعرة إنجليزية، هي الأكبر بين الأخوات برونتي الثلاث اللواتي تعتبر رواياتهن من أساسيات الأدب الإنجليزي. كتبت روايتها الشهيرة "جين اير" تحت اسم مستعار لرجل كيور بيل، وفي ظل النجاح الباهر للرواية أقنعها الناشر بزيارة لندن حيث كشفت عن هويتها الحقيقية، وبدأت التحرك في أكثر من دائرة اجتماعية وسرعان ما كونت صداقات مع هارييت مارتينو، اليزابيث جاسكل، ويليام ميكبيس ثاكري ولويس ج. كان كتابها بمنزلة شرارة في مجال حركة تحرير المرأة.
