بوش "الرسام" في كتاب يضم لوحات بريشته 

ح الرئيس الأميركي السابق جورج دبليو بوش كتابا يضم صور لوحات رسمها لقدامى المحاربين من أجل جمع المال لدعم الذين خدموا الجيش معتمدا في ذلك على هوايته التي عكف عليها بعد مغادرته البيت الأبيض.
 
 وقال مكتبه والشركة الناشرة إن مجموعة كراون بابلشينغ ستطرح في 28 فبراير 2017 الكتاب الذي يحمل عنوان (لوحات الشجاعة: تحية القائد الأعلى لمحاربي أميركا)، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 
 وستخصص العائدات لصالح مؤسسة بوش "ميليتري سيرفس إنيشيتيف" التي تهدف لمساعدة قدامى المحاربين الذين شاركوا في صراعات ما بعد11 سبتمبر 2001 على التكيف مع الحياة المدنية.
 
 وذكرت رويترز أن مكتب بوش أكد أن الرئيس السابق رسم على مدى الأشهر القليلة الماضية 98 لوحة زيتية لقدامى المحاربين من خلال المبادرة العسكرية لمركزه الرئاسي.
 
 وقالت الشركة الناشرة إن الكتاب يضم 66 لوحة ملونة إضافة إلى قصص عن الموضوعات التي رسمها بوش.
 
 وتلقى بوش -الذي يعيش في دالاس- دروسا في الرسم بعد مغادرته البيت الأبيض في 2009.
 
 وستعرض لوحاته لقدامى المحاربين في مكتبته الرئاسية في دالاس في شهر مارس القادم.