عرض الجزء الرابع من فيلم الرجل العنكبوت باستخدام تقنية الأبعاد الثلاثية 

قالت شركة كولومبيا بيكتشرز أن الجزء الرابع من سلسلة أفلام الرجل العنكبوت والذي لم يتحدد اسمه بعد سيكون ثلاثي الإبعاد وسيعرض في دور السينما في الثالث من يوليو تموز 2012.
 وشخصية "الرجل العنكبوت" من ضمن أكثر الشخصيات التي حققت أرباحا في هوليوود إذ بلغت عائدات الأجزاء الثلاثة السابقة نحو 2.5 مليار دولار في شتى أنحاء العالم.
 #2#
 واختارت كولومبيا بيكتشرز واستوديوهات مارفيل مخرجا جديدا للجزء الرابع هو مارك ويب ليحل بدلا من المخرج سام رايمي وسيقدم الفيلم ممثلا جديدا ليحل بدلا من توبي ماجوير ويلعب دور بيتر باركر الذي يتحول الى الرجل العنكبوت مكافح الجريمة.
 وتعهدت شركتا الإنتاج بتقديم "فصل جديد" في الفيلم يأخذ المشاهدين إلى الماضي عندما كان باركر مجرد صبي في المرحلة الثانوية.
