حان الوقت لزواج أفضل .. في مكتبة الملك عبدالعزيز في المربع 

خصصت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة (فرع المربع) ملتقى كتاب الشهر ضمن الأنشطة النسائية بالمكتبة لمناقشة كتاب "حان الوقت لزواج أفضل" من تأليف جون كارلسون ودون دنيكمار الذي تناول سبل الحفاظ على استقرار الحياة الأسرية بين الأزواج والزوجات وصدرت ترجمات له بأكثر من 20 لغة في جميع أنحاء العالم.
 وتدير المناقشة مساء يوم الأحد 15 جمادى الآخرة 1432هـ, الموافق 8 مايو 2011م, هند الدهمش حيث يقدم كتاب "حان الوقت لزواج أفضل" دليلاً عملياً يحدد مسؤولية الأزواج والزوجات في الحفاظ على العلاقة الزوجية, على ضوء فهم لطبيعة هذه العلاقة, وإلمام بمهارات التواصل مع شريك الحياة والتعرف على حقيقة الخلافات التي قد تحدث بين الزوجين وأفضل الطرق لحلها.
 ويتيح الكتاب "وصفة" لكل من الزوجين لإجراء المساعدة الذاتية للحفاظ على استمرار العلاقة بينهما وتجاوز كل ما قد يؤثر عليها من مشكلات. وكشفت إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز عن اختيار الكتاب تلبية لحاجة الزوجات والأزواج الذين يعانون من الخلافات الزوجية, التي قد تصل إلى الطلاق لمجرد أنهم لا يستطيعون التواصل والحوار لحل هذه الخلافات والتي قد تكون بسيطة إلا أنها تتفاقم بسبب نقص في المعرفة بطبيعة العلاقة الزوجية ومسؤولية كل طرق الحفاظ عليها.
