في تلك اللحظات 

في اللحظات التائهة..
 حين تضيع ذاتي مني
 أجدك هنا.. تعيد إلي هويتي المفقودة
 تمنحني وطناً أنتمي إليه
 حتى لا أكون تلك المغتربة دوما
 المشردة على حافات أوطانٍ لا تنتمي إليها
 المطاردة..
 المشكوك بها دوماً
 في جميع المطارات القلبية
 كفلسطيني .. أُستبيح وطنه وصارت جنسيته تهمة ملصقة بجواز سفره
 في تلك اللحظات
 حين أرتجف خوفاً من دوائري
 تأتي أنت لتكملها .. لترسمها.. وتحتضنها
 لتخبرني أنه لا بأس أن أرتعش
 حين أشعر بدوائري.. المكتملة والناقصة في آن
 لا بأس حين أغدو قمراً مكتملاً
 يرتجف دوما لأنه يعلم أن عمر اكتماله معدود الأيام
 وأن الهلال قادم لا محالة
 يتناقص.. ليعود إلى اكتماله من جديد
 قريباً..
 وهكذا هو وعدك لي..
 سأكتمل.. سأكتمل
 رغم النقصان والتشتت
 القادمان.. لامحالة
 في تلك اللحظات الجريحة ..
 حين أنزف ألماً يتقاطر كالمطر
 ويتوعد بالتسلل كآخر قطرات المطر
 وبالتبعثر ككل المطر
 حينها..
 تعدني أنت بألم آخر
 تهديني إياه مع نبضك
 و تخبرني أن لا ألم.. لا ألم
 يضاهي أن تكتمل قصتك بدوني
 بدون هويتي الوطنية التي تنتمي أنت إليها
 رغم أنها تنتمي إليك..
 بدون دوائري.. النزقة.. المتعجرفة.. المكتملة واللامكتملة في آن
 لا ألم..
 يُدعى ألماً
 إن لم يرتق إلى هذا الوجع الدائم
 المسمى .. أنا
 والذي تحمله دوماً أنت
 في اللحظات التالية..
 التي تتلو اقتراف الجريمة
 تغسل أنت يدك بدمي..
 تتوضأ بدموعي..
 ترتدي أسوأ مخاوفي
 وتدعوني للصلاة معك
 على قلبٍ كفنته
 وأهديته إلي..
 لم؟
 لأنه أكبر من كل أحلامك
 وأصغر من كل جنونك
 في تلك اللحظات الغائمة
 حين لا أعلم أين أنا منك
 ولماذا تخيم على سمائك غيوم أجهلها
 ولماذا تبتعد
 ولماذا تغترب
 في تلك اللحظات التي يصبح فيها حضورك.. وحضوري
 جرحٌ دامي
 لا أجد خياراً سوى أن أغترب عن أوردتي
 وأطوي دمعاتي.. وأخفيها في أدراجي القديمة
 أتسلل خلسة..
 من بين الغياب القسري
 والاغتراب المبتدع
 أتسلل..
 من بين ابتسامة لا تُطل
 وحضن بارد الملامح
 مختلط المشاعر
 وفي آخر اليوم..
 أسألك..
 ما الذي أحضر الغياب
 وأثار هذا الاغتراب الجارح
 ليقف بيني وبينك؟
 في تلك اللحظات..
 حين أختطف ذاتي من ذاتي
 أتلحف بآخر المسافات التي فصلتني عنك
 وأول الفواصل التي قطعت أحرفي
 فانهارت..
 في تلك اللحظات.. الجريئة
 حين أقف في وجه عواصفك
 أتمطى على حدود عالمي
 أذرع أفكاري جيئة وذهاباً
 بينما تقف أنت..
 هناك..
 هناك..
 هناك..
 خلف أبوابي الموصدة ـ وقتيا -
 خلف ستائري المخملية التي تعج بعبق حضورك يوما ما
 لا تعترض..
 أليس من حق المطر أن يخلو بذاته؟
 أليس من حق آخر قطراته أن تعيد صياغة حضورها؟
 و ..
 أليس من حقي أنا..
 أن أبتعد.. قليلاً
 لأقترب..
 كثيراً
 كثيراً
 في تلك اللحظات..
 القائمة..
 بيني وبينك
 حين يمتد الحضور بامتداد المدى
 بامتداد شوارع مدينتي
 التي تعاني حالة مزمنة من الإصلاح..
 و.. اللا إصلاح
 وهكذا هو حضوري
 وحضورك
 حالة إصلاح دائمة
 لما لا يحتاج إلى إصلاح
 في تلك اللحظات..
 المكبلة..
 حين تقف الدقائق على أطراف أصابعها
 وهي تلوح بالغياب
 وتجلس الثواني تهدد بالرحيل
 وأقف..
 أنا..
 أعد الباقي من اللحظات على أناملي..
 حتى تتساقط
 وتعود أنت..
 تزرع الحلم..
 تكسر دفة الوقت
 وعقارب الساعة
 وتخبرني
 أنه لا حاجة بي أن أخشى الوقت
 وسريانه
 لأنني الأميرة التي لا تتحول
 مع دقات منتصف الليل
 و لأنك الأمير الذي لا يختفي
 نهارا
 ليعود ليلا
 ولأن عربتي التي تحملني إليك لن تتحول إلى يقطينة
 و صوتك الهامس
 لن يتحول إلى نقيق
 و... كفى
 موعودة أنا دوما
 بحضورك
 وغيابك
 في آن
 أتجرع أحدها
 وأنتظر الآخر
