اعتقال أحد مؤسسي موقع "بايرت باي" للتورنت 

قالت الشرطة السويدية أمس إنها اعتقلت أحد مؤسسي موقع مشاركة الملفات "تورنت" (بايرت باي) في جنوب السويد ليقضي عقوبة معلقة لانتهاك حقوق النشر بعد هروبه لقرابة عامين. وكان بيتر سنود مطلوب لدى الشرطة الدولية (الانتربول) منذ عام 2012 بعد الحكم عليه بالسجن في السويد وتغريمه لانتهاكه حقوق النشر. وقالت كارولين ايكيوس المتحدثة باسم مجلس الشرطة الوطنية بالسويد "نبحث عنه منذ 2012 قضى عليه بالسجن 8 أشهر لذا يجب أن يقضي عقوبته". وقالت ايكيوس إن سنود اعتقل أمس في مقاطعة سكون في جنوب السويد لكنها لم تستطع الادلاء بمزيد من التفاصيل.
 وتم تدشين موقع بايرت باي في 2003 ويقدم وصلات لملفات موسيقية وملفات أفلام مخزنة على حواسب مستخدمين آخرين. وشكت شركات فرعية سويدية لشركات الموسيقى والأفلام الشهيرة الشركة أمام القضاء وطالبت بتعويضات مقابل الخسائر في الأرباح. وعلى الرغم من وجود القضية في المحكمة السويدية إلا أن الموقع مازال يعمل. وقال بايرت باي أن منظمة مختلفة تديره حاليا وإنه مسجل في سيشل.
