أدبي حائل والانتشار العربي يدعمان المكتبة الثقافية السعودية 

نجحت تجربة النادي الأدبي في حائل بالتعاون مع مؤسسة الانتشار العربي (بيروت) التي يمثلها صاحبها مدير المؤسسة الأستاذ نبيل مروة في تكريس فكرة التعاون بين الأندية الأدبية ودور النشر العربية في سبيل تقديم إسهام نوعي على مستوى الإصدارات الثقافية وقد تمثل ذلك في إنتاج ستة كتب لعدد من النقاد والكتاب والمبدعين، ضمن السلاسل التي اعتمدها مجلس إدارة النادي.
 حيث صدر ضمن سلسلة بواكير المجموعة القصصية "ضوء يشير إلى إصبعين" للقاص جارالله العميم، في 54 صفحة واحتوى على 17 قصة منها حينما لا تُقرأ، وقبر يتمشى، وأسمهان، توقيع حضور، وأوراق تتطاير إلى أسفل.
 كما صدر ضمن سلسلة إبداعات المجموعة القصصية "الوجه الذي من ماء" للقاص جبير المليحان في 77 صفحة واحتوى على 15 قصة منها، الجراد، والصديقان، وأنين الأشجار، والفتى الذي عشق، وحالات لا تحصى، وشغاف النخل.
 وضمن سلسة إبداعات أيضا صدر الديوان الشعري للشاعر الراحل عبدالله باهيثم بعنوان "وقوفا على الماء" في 98 صفحة اشتمل على 18 قصيدة، منها، فتى لا يشبه إخوته، وسنة قادمة، والسفر، الدم الأخير، وطفولة، ولبعضِ الذي، وفي العتبات القديمة.
 وضمن سلسة إبداعات صدرت المجموعة القصصية "رياح وأجراس" للقاص فهد الخليوي في 55 صفحة، واحتوى على 16 قصة منها، رياح، وإبادة، وأجراس، وعن قرية هجرتها شاحنات القمح، وسطور من تراث الوأد، وبحر وأنثى أما في سلسلة فكر ونقد فقد صدر كتاب "نهاية التاريخ الشفوي" للناقد محمد العباس في 152 صفحة اشتمل على عدة فصول منها، تنصيص الواقع (من المشافهة إلى الكتابة)، والحزام... تصميم شعري للحقيقة، وستر... واقع يشبه الواقع على وجه التحديد، وسقف الكفاية.. تمثال لغوي لامرأة عادية، وكائن مؤجل.. بلا قيم شخصية، وجاء الكتاب السادس ضمن سلسلة فنون بعنوان "الفانوس السحري" قراءات في السينما للكاتب خالد ربيع السيد الكتاب يقع في 205 صفحات، ويتناول فيه البدايات ومسيرة الصناعة، مستعرضا العصور التي عاشتها السينما.
 يذكر أن إدارة النادي أعلنت في وقت سابق تقديمها كافة التسهيلات للكتاب والمبدعين في إصدار نتاجهم ونشره وتوزيعه.
 عبر دعوتها كل من يرغب في طباعة مؤلفاته عبر الاتصال بالنادي أو إرسالها عبر البريد، أو عن طريق التواصل الإلكتروني عبر موقع النادي www.adabihail.com أو على البريد الإلكتروني [email protected]
