موسم جوائز نوبل يختتم بجائزة الاقتصاد وسط ازمة عالمية 

يختتم موسم جوائز نوبل للعام 2009 الاثنين باعلان جائزة نوبل للاقتصاد التي تستقطب اهتمام الجميع هذه السنة في وقت يعاني العالم من أخطر ازمة اقتصادية يشهدها منذ عقود.
 ومن المقرر اعلان الفائز بـ "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية تكريما لذكرى الفريد نوبل" بحسب التسمية الرسمية لجائزة نوبل للاقتصاد في الساعة 11,00 تغ في ستوكهولم، لتستكمل بها سلسلة الجوائز الرفيعة السنوية لهذا العام.
 وتمنح جائزة نوبل للاقتصاد منذ العام 1969 ويمولها البنك المركزي السويدي، الا أنها تتبع آلية شبيهة بالجوائز الاخرى اذ تبت فيها لجنة وتتضمن مكافأة مالية قدرها عشرة ملايين كورون (970 الف يورو) يتم توزيعها في حال منحها لأكثر من فائز.
 وجميع الفائزين بهذه الجائزة منذ تأسيسها من الرجال ومعظمهم اميركيون. فلم تمنح جائزة نوبل للاقتصاد حتى الان الى اي امرأة، ومن اصل 62 جائزة وزعت منذ اربعين عاما، فقد فاز اقتصاديون أميركيون ب42 منها.
