صفحات مغمورة كتبت سطورها بتاء التأنيث 

فل العالم في 8 آذار (مارس) الجاري باليوم العالمي للمرأة، مخلدا احتفالية هذه العام تحت شعار "المرأة في عالم العمل المتغير"، وذلك للاحتفال بمنجزات المرأة العاملة، ولفت الانتباه إلى أثر التغيرات في عالم العمل في المرأة، سواء ما تعلق بالإمكانات والفرص أو المخاوف والتحديات. بعيدا عن أحوال المرأة في عالم اليوم، نبحث في التاريخ عن قصص نساء صنعن الحدث، لكن الحظ غدر بهن، فلم يحصلن على الشهرة والانتشار، رغم بصماتهن الفريدة في التاريخ الإنساني. ارتبطت معركة إنهاء التمييز العنصري ضد السود في الولايات المتحدة الأمريكية بالزعيم مارتن لوثر كينج، وحظي نتيجتها بجائزة نوبل للسلام (1964)، لكن قلة قليلة تعلم أن امرأة تدعى روزا باركس وراء انطلاق هذه الحركة، بعد اعتقالها على متن حافلة، بتهمة انتهاك قانون الفصل العنصري في مدينة مونتجمري، وكان قرار إدانتها قضائيا سببا في حملة مقاطعة لحافلات النقل، استمرت لأكثر من عام. تفاصيل كثيرة لمسار طويل في معركة الحقوق المدنية، كشفت عنها باركس في سيرة ذاتية حملت عنوان "روزا باركس: قصتي" (1992). تحضر امرأة أخرى، في المعركة ذاتها، بتضحيات جسام، قررت الخزانة الأمريكية قبل أعوام تخليدها، عندما أعلنت عزمها استبدال صورة الرئيس الأمريكي الأسبق وأندرو جاكسون مالك العبيد، في ورقة الـ20 دولارا، بصورة هاريت توبمان الناشطة السوداء، مهربة العبيد عبر شبكة أنفاق خاصة بها تحت الأرض نحو ولايات الشمال. قبل أن يؤجل تولي دونالد ترمب الرئاسة تنفيذ مشروع القانون، ثم عاد إلى الواجهة قبل أسابيع عندما أعلنت المتحدثة باسم البيت الأبيض، أن إدارة الرئيس جو بايدن ستقوم بالإسراع في تنفيذه. شاركت المرأة في معركة التحرير بالإبداع، فكتبت الأمريكية هيريت بيتشر ستو روايتها "كوخ العم توم" (1852)، التي جاءت بعد عامين من إصدار الكونجرس قانون العبيد الفارين، وتضمنت تصويرا دقيقا لحياة الأمريكيين الأفارقة في براثن الذل والعبودية، وكان لانتشارها بالغ الأثر في بث الرسالة إلى ملايين القراء، ما ساعد على الترويج لحملة مكافحة العبودية. وقد وجه الرئيس الأمريكي حينها اتهاما مباشرا للرواية، بكونها السبب في اندلاع الحرب الأهلية الأمريكية "1861-1865". قد لا نذكر أو نسمع، في غمرة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة، عن اسم البريطانية ماري ولستونكرافت، أول امرأة دافعت عن حقوق المرأة، ورفعت شعار "النساء لسن أقل شأنا من الرجال"، ونظّرت للقضية، بأسلوبها الخاص والمميز، في كتاب "دفاعا عن حقوق المرأة" (1792)، التي حالت وفاتها المبكرة "38 عاما" دون نيلها ما تستحق من الشهرة، على الرغم من كونها أول من تبنى موضوع حق المرأة في التصويت. بعد قرن من الزمن، ستتمكن النيوزلندية كاثرين شيبارد من تحقيق مطلب ولستونكرافت، بفضل مظاهرات الحركة النسائية في كل أنحاء نيوزيلندا، لتحصل المرأة عام 1893 على هذا الحق، بذلك تصبح نيوزلندا أول دولة في العالم تمنح حق الاقتراع العام للمرأة. واستطاعت الكاتبة والناشطة إميلي ميرفي في كندا إلغاء التشريعات التمييزية ضد المرأة، وربح معركة النساء الخمس في مدينة ألبرتا عام 1927، بمعية كل من وايرين بارلبي، ونيلي مكلنج، ولويس مكيني وهنريتا إدواردز، عقب تقديم مطلب إلى المحكمة العليا بشأن "الفصل 24" من قانون شمال أمريكا الذي يتحدث عن قوانين التأهل لمجلس الشيوخ. وكانت تقصره على الرجال وقتها، فجاء طلبها دقيقا حول إعادة تعريف كلمة "أشخاص"، وهل المرأة تدخل ضمن هذا التعريف؟ ونجحت في الحصول على حكم ينص على أن النساء "أشخاص قانونية"، ما يعني إمكانية ترشيحها عضوا في الكونجرس. في مجال العلوم والابتكارات كانت بصمة المرأة قوية، فقطاع الصحة والرعاية الطبية حقق قفزة نوعية بفضل دوروثي هودجكين الكيميائية البريطانية، التي تمكنت من فك هيكل الأنسولين والبنسلين. واستطاعت جريس هوبر اللواء في البحرية الأمريكية وعالمة الحاسوب إنتاج كمبيوتر باسم Mark 1، وابتكرت نظام ترجمة التعليمات إلى لغة بمقدور الحواسيب قراءتها وفهمها، ما أحدث ثورة في عمل الحواسيب. وأسهمت المرأة بدروها في تطوير سبل العيش، مثلما حدث مع الأمريكية ماري أندرسون، مبتكرة ماسحة زجاج السيارات التي أضحت جزءا أساسيا في السيارات. ندع تعقب الحكايات والوقائع هنا وهناك عبر التاريخ، لنقف عند بقايا المجتمعات الأمومية في العالم، فنظام العيش داخل هذه القبائل تسند فيه شؤون إدارة وتدبير الحياة اليومية إلى النساء، فعلى سبيل المثال توصف قبيلة "موسو" على ضفاف بحيرة لوجو، بأنها مجتمع لا يعرف الآباء، فهو لا يزال يدير شؤونه وفق نظام اجتماعي "أميسي"، أي مجتمع تحكمه الإناث، فلا نسب ولا ميراث، ويحصل الأطفال على ألقاب الأمهات لا الآباء، لذلك يقولون إن نسب القبيلة يستمر عبر النساء. غير بعيد في باكستان، تعيش قبائل الكيلاش المقدرة بنحو خمسة آلاف شخص في المرتفعات الجليدية الشمالية، حيث تدار شؤون الحياة من قِبل المرأة، بما في ذلك الحق في اختيار الزوج، وبإمكانها متى شاءت تركه والزواج من غيره دون قيد أو شرط، ولا يحق لزوجها مقاضاتها أو الوقوف في وجه قرارها، شريطة أن يدفع الزوج الجديد ضعف المهر لزوجها القديم، كونه خسر زوجته وماله، أما في حال عدم زواج المرأة من رجل آخر، فيحق للزوج السابق استرداد المال من والد العروس. تستقر في ولاية ميجالايا الهندية شمالي شرق الهند جماعة بشرية، تقدر بنحو 5.1 مليون شخص، تعرف باسم قومية الخاسيون التي تخضع لقواعد النظام الأمومي من خلال توريث الممتلكات والثروات من الأم إلى ابنتها، بدلا من الأب إلى الابن. وتكفي إطلالة على أقسام الولادة في المستشفيات لمعرفة الفارق، فمتى كانت المولودة أنثى تتعالى الهتافات والاحتفالات فرحا، أما إذا كان المولود ذكرا فلا شيء من ذلك على الإطلاق. تنتشر هذه المجتمعات التي تحكمها النساء في مناطق عدة في العالم، ففي نيجريا يتزين رجال قبيلة "ودابي" لأجل النساء، أمومية أخرى منتشرة حول العالم مثل قبيلة "سامبورو" في كينيا، وقبائل "الماساي" في تنزانيا، ومجموعة "المينانجكابو" العرقية في جزيرة سومطرة في إندونيسيا.. تحضر هيمنة المرأة في كل هذه لدى هذه الشعوب، مع تسجيل التباين في حجم وكيفية السيطرة فقط. ما سبق نبش في رحاب التاريخ الفسيحة عن صفحات مغمورة، كُتبت سطورها بتاء التأنيث أو نون النسوة، كأفراد أو كجماعات لا فرق. كل هذا يثبت أن احتفالية في يوم أو حتى في أسبوع، لم ولن توفي المرأة، نصف المجتمع وأساسه، حقها.