"ألعاب الجوع" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا 

تصدر فيلم "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) إيردات دور السينما في أمريكا الشمالية ليدخل في سجلات الأرقام القياسية ويصبح ثالث أعلى فيلم يحقق إيرادات في عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه. وحقق الفيلم وهو من بطولة جنيفر لورانس وجوش هوتشيرسن وليام هيمسورث إيرادات بلغت 155 مليون دولار من الجمعة وحتى أمس الأحد في الولايات المتحدة وكندا، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما.
 ويعتمد الفيلم الذي يتناول قصة مأخوذة من رواية ناجحة حول معركة حتى الموت يبثها التلفزيون ويتم إجبار الأطفال على المنافسة فيها. وحطم (ألعاب الجوع) الأرقام القياسية في يوم الافتتاح لأي فيلم منفرد يطرح للعرض خلال فصل الربيع فقد جمع يوم الجمعة وحده، 3ر68 مليون دولار .
 ووصف الفيلم على نطاق واسع بأنه سيكون أكثر الأفلام نجاحا في العام الجاري. وهو مستوحى من رواية كتبتها سوزان كولنز وتحمل نفس الاسم وقد باعت بالفعل أكثر من 24 مليون نسخة.
 وحل في المركز الثاني الفيلم الكوميدي "21 جامب ستريت" محققا إيرادات بلغت 3ر21 مليون دولار وتلاه في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة "لوراكس" بإيرادات بلغت 13 مليون دولار.
 واحتل فيلم الخيال العلمي "جون كارتر" المركز الرابع برصيد 5 مليون دولار من التذاكر المباعة خلال عطلة نهاية الأسبوع.
