فيلم "لينكولن" يلهم ولاية ميسيسبي على تأكيد مصادقتها لحظر الرق 

ذت ولاية ميسيسيبي فى أقصى جنوب الولايات المتحدة هذا الشهر خطوة لتسجيل موافقتها على إجراء 1865 الذي حظر الرق فى الولايات المتحدة الأمريكية وقال المسؤولون إن ذلك حدث لان معلم انتابه الفضول عقب مشاهدته لفيلم لينكولن.
 
 وذكرت صحيفة كلاريون ليدجر فى جاكسون بميسيسيبى إن الولاية آخر ولاية تصدق على التعديل الـ 13 للدستور الأمريكي وذلك خلال تصويت رمزى عام 1995. وبسبب الاجراءات الروتينية لم تتمكن الولاية من إعلام مكتب التسجيل الاتحادي رسميا بتصديقها على التعديل. ولذلك أصبح التصديق على التعديل غير رسمى. واكتشف رانجان باتر الاستاذ المساعد بجامعة مركز ميسيسيبى الطبى هذا الأمر بعدما ذهب لمشاهدة فيلم لينكولن.
 
 وتدور قصة الفيلم حول محاولة الرئيس الامريكى آنذاك إبراهام لينكولن لتمرير التعديل الـ 13 فى مجلس النواب خلال الأشهر الأخيرة للحرب الأهلية عندما تغلبت جيوش الاتحاد على الانفصاليين المؤيدين للرق فى الجنوب. وانتاب الاستاذ الفضول بشأن ما حدث للتعديل بعدما تم التصديق عليه في يناير 1865 بحسب ما ذكرته صحيفة كلاريون ليدجر. ويذكر أنه تم هزيمة الجنوب فيى إبريل 1865 وصدقت 27 ولاية من أصل 36 فى ذلك الوقت على التعديل في ديسمبر 1865 ليحظى بذلك بأغلبية اللازمة لتبنيه وهى ثلاث أرباع.
 
 ولم تصدق ميسيسيبى أحدى ولايات الكونفدرالية فى ذلك الوقت على التعديل ولكنها صدقت عليه آخيرا عام 1995. واكتشف رانجان وزميله له إن الولاية لم تعلم الحكومة الاتحادية رسميا. وقد قاما باستدعاء مسئول الشئون الخارجية فى الولاية الذى قدم الأوراق المطلوبة. وتلقت الولاية إعلاما فى السابع من فبراير الجارى من  مكتب التسجيل الاتحادى بأنه تم تسجيل التصديق على تصديق  الولاية بالاحماع على التعديل الـ 13 بعد 147 عاما من إقراره كقانون.