انطلاق مهرجان المسرح الفكاهي بالجزائر 

أزيح الستار بولاية المدية ( 90 كم جنوب الجزائر) عن فعاليات الدورة السادسة للمهرجان الوطني للمسرح الفكاهي.
 وعرف حفل افتتاح المهرجان ، الذي افتتح أمس الأحد ويستمر حتى الجمعة المقبل، تكريم عدد كبير من الممثلين الفكاهيين و الفنانين و الكتاب عرفانا لهم بمساهمتهم في إثراء الثقافة الوطنية ،كما قدم عرض مسرح خارج المنافسة بعنوان " زوبعة في فنجان" من إنتاج المسرح الجهوي لعنابة.
 ويخلد المهرجان روح الفقيدة عائشة عجوري المعروفة باسم كلثوم التي تعتبر أول فنانة عربية اعتلت سنة 1967 المنصة بقصر المهرجانات لمدينة كان الفرنسية بمناسبة تقديم فيلم "ريح الأوراس" للمخرج الجزائري محمد لخضر حمينة.
 وتتنافس ثمانية أعمال مسرحية هي "الطمع" و"البرجوازي" و" طاق على من طاق" و" زعيم النش" و" الفالطة" و "صديقي الشبح" و" الخميسي و الهوارية" و" مدرسة الآباء"، على جائزة العنقود الذهبي للمهرجان.
 ويتضمن البرنامج خارج المنافسة ثلاث مسرحيات هي " الزايخة" و " ليلة القطار" و "طوبا"، كما سيجري تقديم عشرة مونولوجات.
