"عملك.. عزيزي المواطن" مقالات في ثقافة العمل 

عندما يكون الوزير متعايشاً مع أحد أهم مشاكل مجتمعه ومتفاعلا معها بالفكرة السليمة والطرح الهادف فتلك ولاشك جمالية يتعدى بها مسؤوليته إلى إحساس الآخرين بها، وهذا الأمر ليس غريبا على أبناء هذا الوطن.
 "عملك.. عزيزي المواطن" هو إصدار يجمع مجموعة من المقالات القيمة التي تبحث في شؤون العمل والعمال و التي كتبها معالي د.غازي القصيبي ونشرها تباعاً في جريدة الاقتصادية في فترة سابقة.
 وقد تناولت المقالات جوانب عدة منها ضرورة التأقلم مع العمالة السعودية وكذلك مع القطاع الخاص، كما تحدثت عن المؤسسات الصغيرة، والاستقدام، والرواتب، كما جاء في بعضها عتاب لشرائح من المواطنين، وفي بعضها الآخر وقفات منصفة مع تجارب عملية ناجحة لبعض المؤسسات والشركات.
 وقد جاء الكتاب في 64 صفحة من القطع المتوسط من إصدار إدارة العلاقات العامة والإعلام في وزارة العمل وتنفيذ وإخراج مؤسسة بيت الوسائط للإعلام .
