أديب عربي.. الشعر المهجري ظاهرة أدبية أصبحت تاريخية 

قال الأديب والكاتب العربي وديع فلسطين أن الشعر المهجري يعتبر ظاهرة أدبية أصبحت اليوم ظاهرة تاريخية مثل الشعر الأندلسي وذلك بعدما تساقطت أعلامه قبل ظهور القرن ال21.
 وأضاف فلسطين في محاضرة بعنوان (الشعر العربي في المهجر) واستضافتها مؤسسة جائزة عبدالعزيز البابطين ضمن مهرجان (ربيع الشعر العربي) انه "لم تكن هناك أي محاولة جادة لإحياء ظاهرة الشعر المهجري" موضحا ان المهاجرين الجدد لاسيما الى امريكا الشمالية وجدوا بمهن الهندسة والطب الحل لهجرتهم.
 واكد ان "من التعسف الشديد مطالبة تلك الفئات ان يقوموا باحياء تلك الحركة الشعرية المهجرية ولاسيما ان الشعر هو من قبل ومن بعد موهبة لا تتأتى الا لمن توافرت لهم اسبابها".
