سيارة تدهس مصورا أثناء ملاحقته لسيارة جاستين بيبر فى لوس انجليس 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن مصورا كان يلاحق سيارة المغنى الشاب جاستين بيبر فى لوس انجليس قتل ليلة أمس الثلاثاء أثناء محاولته التقاط صور لسيارة المغنى. وكان شرطة الطرق السريعة فى كاليفورنيا قد أوقفت سيارة بيبر وهي من طراز فيرارى لإجراء تفتيش روتينى وعندئذ صدمت سيارة أخرى المصور. وأفادت مصادر أن بيبر لم يكن يقود السيارة ولم يكن بداخلها وقت وقوع الحادث.
 وأشارت المصادر إلى أن المصور كان يتعقب سيارة بيبر و خرج من سيارته لتصويرها عندما أوقفتها الشرطة. وأضافت المصادر إن سيارة صدمت المصور لدى عودته لسيارته. وقال جيمس ستوجتون أحد رجال شرطة لوس انجليس إن المصور الذي لم يفصح عن هويته توفى فى المستشفى بعد فترة قصيرة من الحادث وأضاف ستوجتون إنه من غير المرجح توجيه اتهامات لسائق السيارة التي صدمت المصور.
