رحلة في بلاد القطن كتاب مترجم للدكتور سليمان الصويص 

صدر حديثا عن مشروع (كلمة) للترجمة في هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث كتاب بعنوان رحلة في بلاد القطن للروائي الفرنسي المعروف اريك اورسينا وترجمة الدكتور سليمان الصويص .
 ينطوي الكتاب الذي يحمل عنوانا فرعيا هو ( موجز صغير لنمط من العولمة ) على اهمية تبرز على أكثر من صعيد ، فهو يتعلق بمادة خام في زمن يكاد يتحول الاقتصاد والمال فيه إلى عالم افتراضي او متخيل .
 ويستعرض الكتاب التنوع الكبير للدول المنتجة للقطن ، ويعالج موضوعات كثيرة ما يزال الجدل محتدما حولها، كالعولمة والعولمة البديلة والإفرازات الاجتماعية والثقافية الناجمة عنها.
 يسافر القارئ من خلال هذا الكتاب في صحبة المؤلف إلى المناطق التي تنتج القطن في العالم ، ويقدم فيه وصفا ومعاينة لها، أو إذا شئنا القول ( تحقيقات) ميدانية وتفصيلية لا يكتفي فيها المؤلف بإدخال الأبعاد الاقتصادية والسياسية، وإنما يتعمق أحيانا في الأبعاد التاريخية والثقافية والاجتماعية والعلمية والحضارية، كل ذلك بأسلوبه الروائي والموسوعي الفريد.
 يتنقل المؤلف أورسينا ـ وهو عضو الأكاديمية الفرنسية التي تضم كبار الأدباء الفرنسيين بين كوتيالا (مالي) وداتانغ (الصين) والاسكندرية (مصر) وتكساس (الولايات المتحدة الاميركية) وماتو غروسو (البرازيل) وطشقند (اوزبكستان)، وفي كل محطة من المحطات يشرح طريقة الإنتاج، ويرجع إلى تاريخ الإنتاج في البلد، ويستشهد بلقاءات أجراها مع خبراء أو أناس مؤثرين في عملية إنتاج القطن وتسويقه وتطويره.
 ويعرض لنماذج من السكان العاديين، ولا يفوته ان يصف المناظر الجميلة الخلابة في بعض الأحيان، كما لو انه يرسل بطاقة لصديق له من هذا البلد أو ذاك، ثم يحلل الأوضاع الاقتصادية في البلد والتطورات التي تركت آثارا عميقة على إنتاج القطن فيه، سواء من خلال اتخاذ الاجراءات الحمائية أو تدخلات صندوق النقد الدولي أو تأثير المضاربة والتنافس في السوق العالمي، وانعكاس ذلك على أسعار القطن.
 وتبدو الامور من خلال الكتاب، اكثر تعقيدا وصعوبة، فواقع الفلاح البرازيلي يختلف عن واقع زميله الصيني أو المصري، لذلك تنتاب هؤلاء جميعا آمال ومخاوف تزرعها العولمة في بلدانهم.
 ومن وجهة نظر المؤلف، فإن استعراض وفهم كل ما يجري على صعيد إنتاج القطن وتجارته او اية مادة استراتيجية مهمة اخرى يساعد في فهم آليات العولمة ، فتاريخ القطن يتداخل اليوم مع تاريخ العولمة.
 تمت صياغة هذا الكتاب بأسلوب متوازن، لكنه فريد من نوعه، وهو يسعى إلى التأمل والبحث عن حقيقة موضوع يتطلب التفكير العميق ، فهو يساعد القارئ على فهم بعض ما يجري في عالمنا المعاصر دون ان يقدم حلولا ، لكنه يساعد القارئ في العثور على إجابات عن الاسئلة المطروحة راهنا.
 يشار الى ان مؤلف الكتاب اورسينا ، هو سياسي وكاتب فرنسي ، درس الفلسفة والعلوم السياسية، والاقتصاد ، اما المترجم الذي أنهى دراساته العليا في فرنسا فهو باحث وناشط في حقوق الإنسان وحائز على جائزة رابطة الكتاب الاردنيين لعام 1995 في هذا المجال ويعمل في التدريس والترجمة والإعلام .
