فرحة وطن 

ق يوم أمس الذكرى الـ 84 لليوم الوطني، لتزدان شوارع مناطق المملكة المختلفة ودوائرها الحكومية ومرافقها الخاصة والعامة بالأعلام والزينة احتفالا بهذا اليوم، إضافة لمسيرات جابت الشوارع، في تظاهرات حاشدة تعبر عن الفرح والتضامن، محملة بالكثير من رسائل الحب والوفاء لهذا الوطن.
 
  احتفالات لم تستثن أحدا صغارا وكبارا. فكان لها وقعها الخاص الذي قد لا تعبر عنه الكلمات بالقدر الذي تعبر عنه هذه الصور.
 
 #2#
 
  84 عاماً حافلة بالإنجازات على هذه الأرض الطيبة التي وضع لبناتها الأولى الملك المؤسس وواصل أبناؤه تحقيق الإنجازات المتواصلة سياسياً واقتصادياً وتنموياً لتجسد مسيرة البناء والرخاء للدولة الفتية وتتواصل في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ونائبه وولي عهده الأمين الأمير سلمان بن عبدالعزيز. 
 
 
 #3#
 
 يذكر أن المملكة العربية السعودية تحتفل باليوم الوطني لتوحيد المملكة في 23 سبتمبر من كل عام. وهذا التاريخ يعود إلى المرسوم الملكي الذي أصدره الملك عبد العزيز برقم 2716، وتاريخ 17 جمادى الأولى عام 1351هـ، ويقضي بتحويل اسم الدولة من “مملكة الحجاز ونجد وملحقاتها” إلى المملكة العربية السعودية، ابتداء من يوم الخميس 21 جمادى الأولى 1351هـ الموافق للأول من الميزان ويقابل يوم 23 سبتمبر 1932م. 
 
 “الصور من واس”