هوب يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة "هوب" إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي إذ حقق 21.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 68.2 مليون دولار والفيلم من إخراج تيم هيل. وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد "ارثر" إذ حقق 12.6 مليون دولار في ثلاثة أيام والفيلم من أخراج جايسون واينر وبطولة راسل براند وهيلين ميرين وجينيفر جارنر.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد "هانا" إذ حقق 12.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام والفيلم من أخراج جو رايت وبطولة ساويرس رونان وايريك بانا وكيت بلانشيت. واحتل الفيلم الجديد "راكبة الأمواج الملهمة" المركز الرابع إذ حقق 11.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام والفيلم من أخراج شون مكنمارا وبطولة سونيا بالموريس وكريس بروتشو وكريستي بروك.
 وتراجع من المركز الثالث إلى الخامس فيلم الرعب "خبيث" محققا 9.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 27.1 مليون دولار والفيلم من أخراج جيمس وان وبطولة باتريك ويلسون وروز بيرن وباربرا هيرشي.
