دي كابريو يجسد "جلال الدين الرومي" في فيلم 

ف حاليا كاتب السيناريو دايفد فرانزوني والمنتج ستيفن جويل براون على التحضير لفيلم يتناول قصة حياة الشاعر والمتصوف جلال الدين الرومي. ويسعى القائمون على الفيلم إقناع النجم الأمريكي ليوناردو دي كابريو بلعب الدور وفقا لصحيفة "الغارديان" البريطانية.
 
 وأوضح فرانزوني الذي شارك في كتابة أفلام شهيرة مثل "غلاديتور" و "الملك آرثر" أن الفيلم يهدف إلى تغيير الصورة النمطية عن المسلمين في السينما الغربية مشبها الرومي بشكسبير. مؤكدا على أهمية اكتشاف مثل هذه الشخصيات الثرية حسب تعبيره. وبمجرد انتشار الأنباء بشأن الفيلم انتقد بعض المستخدمين اختيار القائمين عليه ممثل أبيض البشرة للعب الدور. مؤكدين أن الرومي لم يكن كذلك وفقا لما أورده موقع "كوارتز". يذكر أن انتقادات مماثلة وجهت للقائمين على أفلام مثل (Gods of Egypt) و (Exodus : Gods and Kings) استعمال ممثلين من أصحاب البشرة البيضاء للعب أدوار شخصيات لم تكن في الحقيقة كذلك.