سرقة لوحات قيمتها مليوني دولار من متحف في بروكسل 

قال مدعون أمس الاربعاء ان لصوصا سرقوا 10 لوحات يقدر ثمنها بما يصل الى 1.5 مليون يورو (1.96 مليون دولار) في عملية سطو ليلي سريعة لمتحف في العاصمة البلجيكية بروكسل. وفجر الثلاثاء كسر اللصوص نافذة في الطابق الارضي لمتحف فان بورين في حي راق ببروكسل وعلى الرغم من انطلاق أجراس الانذار تمكن اللصوص من الهرب بغنائمهم قبل وصول الشرطة البلجيكية. وقالت ايزابيل انسباش أمينة المتحف "لم يستغرق الامر سوى دقيقتين وثلاث ثوان". وأضافت ان أغلى اللوحات المسروقة هي (المفكر) للفنان الهولندي كيس فان دونجن ولوحة (روبيان وقواقع) للفنان البلجيكي جيمس انسور وقيمتهما تشكل 80 في المئة من الخسائر.
