350 دار نشر من 18 دولة بالدورة 17 لمعرض عمّان الدولي للكتاب 

ت إدارة معرض عمّان الدولي السابع عشر للكتاب إن نحو 350 دار نشر من 18 دولة إضافة إلى الأردن ستشارك في المعرض الذي ينطلق الأسبوع القادم. وتحل الإمارات العربية المتحدة ضيف شرف المعرض الذي ينظمه اتحاد الناشرين الأردنيين بالتعاون مع وزارة الثقافة في الفترة من الرابع إلى الرابع عشر من أكتوبر تشرين الأول. وقال رئيس اتحاد الناشرين الأردنيين ومدير المعرض فتحي البس في مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء بالمكتبة الوطنية في العاصمة عمان "الدولة الشقيقة (الإمارات) تشهد نهضة ثقافية واسعة وبرامج متنوعة تخدم الثقافة العربية عامة وتعكس مدى اهتمام الدولة بالتنمية الثقافية". وأضاف "ستشارك ببرنامج غني يقود إلى تفاعل حضاري وثقافي مميز بين الأردن ودولة الإمارات العربية المتحدة". وأعلن البس خلال المؤتمر الصحفي تفاصيل المعرض الذي سيشمل أمسيات شعرية وندوات فكرية وقراءات للقصص والأعمال الأدبية وعروضا سينمائية وأنشطة للأطفال. ومن بين ضيوف المعرض الشاعر الإماراتي عبد الله الهدية والناقد العراقي عواد علي والمفكر اللبناني علي حرب والكاتب السوري فارس الذهبي والكاتب المصري محمود الغيطاني والشاعرة العمانية عائشة السيفي. ويقام المعرض بالتزامن مع إعلان عمان عاصمة للثقافة الإسلامية 2017 وهو الحدث الذي ستخصص له وزارة الثقافة الأردنية سلسلة من الأنشطة تبرز دور عمان الثقافي وصورتها في المنطقة العربية. كما يكرم المعرض في دورته السابعة عشرة الناقد والأديب الأردني إبراهيم السعافين (74 عاما) لإنتاجه الإبداعي والثقافي المتميز وتأثيره المعرفي والأكاديمي في الأردن وخارجه.