كابوس في شارع ايلم.. يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم "كابوس في شارع ايلم" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع إذ حقق 2ر32 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وأعطى الاداء الجيد لهذا الفيلم الذي يقوم ببطولته جاكي ايرل هالي في دور القاتل فريدي كروجر دفعة قوية لدور السينما في الولايات المتحدة وكندا قبل أسبوع من البداية الرسمية للموسم الصيفي.
 وفيلم الرعب الذي تكلف إنتاجه أكثر قليلا من 30 مليون دولار هو إعادة إنتاج لفيلم بنفس الاسم أنتج عام 1984. ويستكشف الفيلم الخط الفاصل بين الأحلام والواقع فيضرب كروجر ضحاياه من المراهقين بوحشية خلال نومهم ليقتلهم بينما يصارعون من أجل أبقاء عيونهم مفتوحة لتفاديه.
 وشارك في بطولة الفيلم كيلي جالنر وروني مارا وكاتي كاسيدي وتوماس ديكر وكالن لوتس وكلانسي براون واخرجه صمويل باير. وتراجع من المركز الأول في الأسبوع الماضي إلى الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ترويض تنين" إذ حقق 10.8 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول شاب سيء الطالع يطمح في صيد تنين ولكنه يصبح المالك غير المتوقع لتنين صغير ويبدأ الشاب في معرفة الكثير والكثير مما لا يعرفه عن هذا المخلوق الغريب وتتوالى الأحداث. والفيلم من اخراج دين ديبلويس وكريس ساندرز وقام بأداء الاصوات جاي باروتشيل وجيرارد بتلر وكريج فيرجسون وأميركا فيريرا.
 وظل في المركز الثالث للاسبوع الثالث على التوالي فيلم الاثارة الكوميدي "موعد في الليل" اذ حقق 6ر7 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتدور أحداث الفيلم في مدينة نيويورك حول خطأ في تحديد هوية زوجين يشعران بالملل من حياتهما الزوجية ويحول هذا الخطأ محاولة الزوجين تحسين العلاقة بينهما في ليلة ساحرة ورومانسية إلى شيء أكثر إثارة وخطورة وتتوالى الأحداث.
 والفيلم من اخراج شون ليفي وبطولة ستيف كاريل وتينا فاي ومارك والبيرج وكريستين ويج. وتراجع من المركز الثاني في الاسبوع الماضي الى الرابع الفيلم الكوميدي الجديد "الخطة الاحتياطية" اذ حقق 2ر7 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام.
 وتتناول احداث الفيلم قصة كوميدية رومانسية تركز على امرأة تحمل في توائم من خلال عملية تلقيح صناعي فقط من أجل لقاء فتى أحلامها في نفس اليوم. والفيلم من اخراج الان بول وبطولة جنيفر لوبيز وميكايلا واتكينز وايريك كريستيان أولسن وأنطوني أندرسون.
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد "انتقام الفراء" والذي يتناول قصة مقاول اراضي بناء في براري ولاية اوريجون يواجه مجموعة فريدة من المحتجين وهم مجموعة من الحيوانات التي تقطن احدي الغابات المحلية وترفض بقوة محاولة ازالة مساكنها.وشارك في بطولة الفيلم بريندان فريزر وريكي جارسيا وايجيني كورديرو وباتريس اونيل وجيم نورتون وبروك شيلدز واخرجه روجر كامبل.
