المخرج البريطاني سام ميندس يعتزم إخراج فيلم جيمس بوند الجديد 

يخطط المخرج البريطاني سام ميندس لإخراج النسخة الـ23 من سلسلة أفلام "جيمس بوند" الشهيرة ، حيث إنه يجري مفاوضات حاليا مع منتجي الفيلم. وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية أن التصوير قد يبدأ في يونيو المقبل.
 ولم تصدر شركة الإنتاج السينمائي الأمريكية "ميترو جولدوين ماير" حتى الآن تأكيدا رسميا على ما ورد في تقرير الصحيفة. وكانت شركة الإنتاج قد أعلنت في يونيو الماضي عن ثلاثة كتاب سيناريو لفيلم "بوند" الجديد ، وهم بيتر مورجان ، الذي كتب مؤخرا سيناريو فيلم "فورست/نيكسون" ، ونيل بورفيس وروبرت واد، اللذين كتبا سيناريو فيلمي بوند "كوانتوم أوف سولاس" و"كازينو رويال".
 ومن المقرر أن يلعب الممثل البريطاني دانيال كريج للمرة الثالثة دور جيمس بوند المعروف بـ"العميل رقم 007". وكان كريج قد تعاون مع ميندس من قبل في فيلم "رود تو بيرديشان" عام 2002.
