أمير الشعراء أحمد شوقي يكتب بيتا من الشعر في جوجل 

احتفل محرك البحث جوجل اليوم بذكرى أمير الشعراء أحمد شوقي، ووضع جوجل عبارة وطني لو شٌغلت بالخلد عنه .. نازعتني إليه في الخلد نفسي في صفحته الرئيسية.
 ويلقب شوقي بأمير الشعراء ويعتبر أحد أعظم شعراء العربية في جميع .و ولد شوقي لأب ذي أصول كردية من مدينة السليمانية العراقية وأمه تركية الأصل وكانت جدته لأبيه شركسية وجدته لأمه يونانية.
 ودخل شوقي مدرسة "المبتديان" وأنهى الابتدائية والثانوية بإتمامه الخامسة عشرة من عمره، فالتحق بمدرسة الحقوق، ثم بمدرسة الترجمة، ثم سافر ليدرس الحقوق في فرنسا على نفقة الخديوي توفيق ابن الخديوي إسماعيل.
 #2#
 واشتهر شوقي كشاعـرٍ يكتب من الوجدان في كثير من المواضيع، فهو نظم في مديح الرسول صلى الله عليه وسلم، ونظم في السياسة ما كان سبباً لنفيه إلى الأندلس، ونظم في الشوق إلى مصر وحب الوطن، كما نظم في مشاكل عصره مثل مشاكل الطلاب، والجامعات، كما نظم شوقيات للأطفال وقصصا شعرية، ونظم في المديح وفى التاريخ.
 وكان ينظم مما يجول في خاطره، تارة والرثاء والغزل وأجاد في كلها وابتكر الشعر التمثيلي أو المسرحي في الادب العربي. وتأثر أمير الشعراء بكتاب الأدب الفرنسي ولا سيما موليير و راسين.
