ستراوس يقاضي صناع فيلم في مهرجان كان بتهمة التشهير به 

قال محام عن رئيس صندوق النقد الدولي السابق دومينيك ستراوس كان اليوم إن موكله كلف محامين بمقاضاة صناع فيلم يجسد فيه الممثل الفرنسي المخضرم جيرار دبارديو دور رجل مدمن للجنس يرتكب واقعة اعتداء على خادمة في أحد الفنادق. ويقدم فيلم "مرحبا في نيويورك" للمخرج آبيل فيرارا عرضا خاصا على هامش مهرجان كان السينمائي وسيعرض خلال عطلة نهاية الأسبوع بمقابل مادي في فرنسا. ويصاحب الفيلم تنويه بأنه محض خيال وينأى بصناعه عن اي مساءلة قانونية.
 ولكن محامي ستراوس كان قال إن الفيلم يتضمن تشهيرا بموكله لأن موضوعه مماثل للاتهامات التي وجهت الى ستراوس كان الذي استقال من صندوق النقد الدولي في عام 2011 بعد ان اتهمته خادمة في فندق في نيويورك بالاعتداء الجنسي عليها. واستطاع ستراوس كان تسوية قضية مدنية اقامتها الخادمة عليه بعد أن اسقطت عنه الاتهامات الجنائية.
 وقال المحامي جان فيل لراديو أوروبا 1 اليوم "حدث ذلك قبل 3 سنوات وتمت تبرئته". وأضاف "إنه مروع ومشمئز (بسبب الفيلم). طلب من محاميه ومني تقديم شكوى تشهير بناء على اتهامات الاغتصاب والتلميحات التي يتضمنها الفيلم". وقال مخرج الفيلم فيرارا في مقابلة مع تلفزيون رويترز في مهرجان كان إن الفيلم من وحي الخيال وإن من حقه اختيار موضوعاته.
 وقال فيرارا "لست في محاكمة. أنا فنان وعندي حرية تعبير. أنا من أمريكا .. أنا من بلد الحرية .. أرض الحرية وموطن الشجاعة". ويبدأ الفيلم بمشهد مطول لحفل جنسي قبل أن المواجهة فيه بين الشخصية الرئيسية جورج ديفريو والخادمة. وعلى مدى 20 دقيقة يستغرقها المشهد يظهر دبارديو عاريا ويتنقل من حفل عربدة إلى اخر. ووزعت هدايا على الصحفيين الذين شاهدوا الفيلم عبارة عن حقيبة بها واقي ذكري وأقراص فياجرا.
