أسبوع ثقافي وعشرون إصدارا جديدا في أدبي الرياض 

يبدأ السبت القادم الأسبوع الثقافي المتنوع للنادي الأدبي بالرياض بفعالياته ونشاطاته العديدة التي تشمل محاضرات ومنبر الحوار ومجموعة السرد وإصدارات الكتب وغيرها .
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله صالح الوشمي أن النادي يقيم مساء يوم السبت القادم محاضرة للناقد محمد العباس بعنوان: (المثقفون وجماليات خطاب كرة القدم)، أما في يوم الأحد القادم فسيتم تدشين أكثر من عشرين إصدارا علميا وإبداعيا وثقافياً جديدا يشارك بها النادي في معرض الرياض الدولي للكتاب من خلال جناحه السنوي ضمن سلاسل النشر المتعددة له وذلك بوصفها أكبر مشاركة لنادي أدبي في معرض الكتاب، ويتضمن الحفل كلمة النادي وكلمات تعريفية لبعض المؤلفين، ومنهم: الدكتور عبدالله العثيمين، والدكتور معجب العدواني، والدكتور عبدالله الحيدري، وهيفاء الفريح، وفيصل الرويس.
 يعقب ذلك حفل توقيع للإصدارات التي سيعرضها النادي بأسعار مخفضة، ومن هذه الإصدارات مجموعة أبحاث منبر الحوار وأبحاث ملتقى النقد والمجموعة الشعرية الكاملة لأشجان هندي وكتاب تاريخي لعبدالله العثيمين وكتب نقدية لمعجب العدواني وفايزة الحربي وراوية الجحدلي ومصطفى بيومي وأعمال إبداعية لأحمد عطيف وآسية عبدالرحمن وفيصل الرويس وموسى عقيل وعبدالله الشهري.
 أما مساء الاثنين القادم فستكون ليلة نقدية يناقش فيها الحضور موضوع (المكان السعودي في الرواية العربية) ويشارك بشكل رئيس الدكتور صالح زياد والدكتور سعاد المانع وهاني حجي.
 وختم الوشمي بأن هذه الأنشطة تأتي استباقا لفعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب، حيث سيتفرغ النادي خلالها لإعداد مجموعة من الكتب، واستضافة عدد من وفود المؤتمرات والندوات العلمية، بالإضافة إلى دورات فنية وتدريبية سيعقدها النادي .
