لوحة للرسام بولديني تباع بسعر 2،1 مليون يورو في مزاد 

بيعت لوحة للرسام جوفاني بولديني بسعر 2،1 مليون يورو ما يشكل سعرا قياسيا لهذا الفنان من اصل ايطالي من القرن التاسع عشر على ما اعلنت صالة دروو للمزادات في باريس. واوضح المصدر ذاته ان لوحة "بورتريه السيدة فلوريان" وهي زيتية تعود الى العام 1898 على الارجح "كانت موجودة في شقة باريسية مغلقة منذ الفترة الفاصلة بين الحربين العالميتين" وقد اعيد فتحها في اطار تصفية تركة العائلة. ولد جوفاني بولديني (1842-1931) في فيراره وانتقل للعيش في باريس العام 1871 ليصبح سريعا احد رسامي البورتريه البارزين في الحياة الاجتماعية الباريسية الراقية.
