فانوسه السحري خالد ربيع السيد أرّاخا ومتذوقا 

 لولا جنوحه للموضوعية لجاء فانوسه السحري بمثابة توثيق لسيرة مغرم بالسينما، فمحاولة خالد ربيع السيد للكتابة عن هذا المكمن الجمالي أشبه ما تكون بإنجاز موسوعة شخصية مكتوبة بذائقته ومزاجه الخاص، إذ يكشف محتوى مقارباته عن الكيفية التي يمكن أن تتشكل بها دخيلته بواسطة الفيلم، بما هو شكل من أشكال الثقافة الإنسانية الحديثة، كما يتوضح ذلك من خلال إصراره على حقن مطالعاته بثراء معلوماتي يؤرخ لهذا الفن، ولا يغفل عن مقاربة تداعياته الجمالية وتمدداته الجغرافية، أي التماس مع مستوجباته الفنية وما يتوّلد عنه من صراعات فكرية، فيما يبدو حماساً ذاتياً للصيغة الأكثر تأثيراً وجاذبية من صيغ المثاقفة العصرية، التي تتجاوز بلاغة الصورة لتشتبك مع جميع الحواس برؤية شاملة ومعمقة لدراما الوجود الإنساني.
  القضايا الجمالية والموضوعية التي استعرضها تبين عن درايته ووعيه بأن السينما هي فن العصر، فهي الفن الوحيد الذي أنتج في ظل الرأسمالية والثورة الصناعية والتكنوترونية، على عكس بقية الفنون المؤصلة تاريخياً، التي لازمت وجود الكائن الإنساني كالرسم والشعر والنحت والرقص والموسيقى، كما يتضح ذلك من خلال تسجيله للمفاصل التقنية الاستثنائية في تاريخ السينما، بما هي المعادل لتطور العين البشرية، أو الحواس الإنسانية بمعنى أشمل، حيث التجانس البنيوي بين العلم والإنسان والفن، على اعتبار أن السينما هي الوعاء الأكثر استيعاباً للعلاقة بين الطفرات التكنولوجية وما يقابلها من القفزات الفكرية.
  ومن اعتقاد بأهمية تفسير أثر الظاهرة السينمائية، قدم جملة من الشواهد التاريخية ليؤكد أن السينما من أقدر الخطابات الجمالية على تجسيد تطور الصلة بين الوعي البشري والمنتج المادي، فكل المخترعات المادية وحتى الأفكار كانت وما زالت في خدمة هذا الخطاب الاستحواذي الذي استطاعت بموجبه الصورة كتعبير شعري عن الحقيقة، وبكل تجلياتها التكنوثقافية أن تكون أهم من الواقع نفسه، وصولاً إلى حداثة الصورة السينمائية، أو ما يعرف ضمن المنتجات الثقافية بالاديوتاينمنت، التي تم تفصيحها، ومضاعفة قوة تأثيرها من خلال مزاوجة ممكنات الصورة الصامتة، مع الموسيقى التصويرية بكل تجلياتها من موسيقى الحرب، وموسيقى الخيال العلمي، ثم مؤثرات الموسيقى الإلكترونية.
  إذاً، السينما هي طريقته للاتصال بالواقع، أي التعلم والتذوق، وليست فرصته للفرار الحالم إلى ما ورائه، كما يتأكد ذلك من المعلومات التي يستعرضها، والحماسة التي يبديها للتماس بأبعد نقطة في تاريخ الفيلم، حيث يتحدث عن سطوة هوليوود، وأحلام بوليوود الهندية، والصناعة السينمائية في مصر، وعن الموجة الجديدة في فرنسا، والواقعية الجديدة في إيطاليا، والسينما الشعرية، والسينما الفقيرة، وسينما النوفا البرازيلية، وعن نظرية سينما المؤلف، والسينما الإلكترونية، واستوديو الممثل، أو هكذا يبدو هاجس التوثيق والمعالجة المضامينية غالبة ولو على حساب المقاربات الجمالية، اعتماداً على مرجعيات ذاتية، ولكنها مختبرة بمصادر معلوماتية، ورصد دؤوب يؤكد انغرامه بالسينما، وانئساره الاستيهامي إلى ما سمّاه "الفانوس السحري" كعنوان للكتاب الذي تحيل دلالته إلى فن لا يخطف بجاذبيته البصرية وحسب، بل يتخطى ذلك إلى تأثير في عمق الوعي والحواس، ومن هنا تأتي أهميته ككتاب، حيث الرغبة في التعريف بفن السينما وتسليطه الضوء على أبرز منجزاته.
  هكذا يبدو مفعماً بإحساس شخصي لمفصلة تاريخ السينما وفق اعتراكات أيديولوجية تفصح عن عذابات الإنسان الحديث، على اعتبار أن التمثّلات السينمائية ترتبط بعلاقة مباشرة مع الحاجات الغريزية والفكرية للإنسان، ومع معطيات التجربة اليومية، أو ما يمليه الواقع، كما استعرضها في أزمات تجسيد الرموز الدينية، وفي حساسية التعاطي مع المنظومة الأخلاقية والاجتماعية، وفي التأريخ السينمائي لحرب فيتنام، وفي إشكالات سينما الهلاك، حيث وضعت سينما الهلوكوست في المحرقة السياسية، وفي سينما المعتقلات والنضال، فيما عرف بالسينما الموازية، أو سينما "الكرنكة" كما استحدثتها السينما المصرية، مبدياً قدرة هذا الفن على تجاوز كل العقبات المدّبرة من مفاعيل السلطة الدينية والسياسية بسينما تحريضية مضادة ومتماسكة، ومقراً في الآن ذاته بقدرة قوى جديدة على تسخير السينما وإخضاعها لأيديولوجيات مريضة كما تمثلت في المكارثية والصهيونية إلى آخر العقائد الشمولية التي تتنافى مع جماليات وشروط صناعة الفيلم.
  الفيلم وعاء يستوعب الزمن بكل تداعياته المكانية والبشرية بما يؤكده من تلازم بنيوي مع المعنى. هذا بعض ما أراد أن يقوله في فانوسه السحري، وكأنه يتمرن على تدوين وعيه وإحساسه الشخصي بالسينما، أو هكذا أتصوره ينأى عن النقد، ويتواضع عن التماس مع ما لم يحدث تواصله المعرفي والجمالي معه بعد، استعداداً لكتابة أكثر تفصيلاً وتحديقاً في مختبر السينما، وأحسه يشبع ولعه بطريقته الخاصة، ليوّلد متعته الخاصة وربما يدوزن اختلاله وضياع ذاته بمجرد التماس مع الأفلام. أجل، الأفلام التي لا تقل كما يبدو من خلال عرضه البانورامي عن الكتب أهمية في تشكيل وعيه وأحاسيسه كإنسان.
  
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
  
