بيع صور بالأشعة السينية لمارلين مونرو في مزاد بهوليوود 

ت صور بالأشعة السينية وتقارير طبية لأسطورة هوليوود الراحلة مارلين مونرو للبيع في مزاد بمدينة لوس أنجليس الأمريكية أمس الأحد (بالتوقيت المحلي). ودفع المالك الجديد، الذي لم يتم الكشف عن هويته حتى الآن، 25600 دولار مقابل تلك المقتنيات. وكان دار المزادات يتوقع أن تبلغ قيمتها 30 ألف دولار.
 
 وذكر دار مزاد "جوليانز" أنه اتضح من التقارير الطبية أن نجمة الإغراء الأشهر في العالم خضعت لعمليات تجميل ، بينها عملية زراعة ذقن. يذكر أن مونرو توفيت عن عمر ناهز الثالثة والستين عام 1962 بعد تعاطيها جرعة زائدة من مواد مهدئة ومنومة.