هل كان حبا 

هل تسمين الذي ألقى هياما؟أم جنونا بالأماني؟ أم غراما؟ما يكون الحب؟ نوحا وابتسام؟أم خفوق الأضلع الحرى، إذا حان التلاقيبين عينينا، فأطرقت، فرارا باشتياقيعن سماء ليس تسقيني، إذا ما؟جئتها مستسقيا، إلا أواما* * *كم تمنى قلبي المكلوم لو لم تستجيبيمن بعيد للهوى، أو من قريبآه لو لم تعرفي، قبل التلاقي، من حبيب!أي ثغر مس هاتيك الشفاهاساكبا شكواه آها … ثم آها؟غير أني جاهل معنى سؤالي عن هواهاأهو شيء من هواها.. يا هواها؟* * *أحسد الضوء الطروباموشكا، مما يلاقي، أن يذوبافي رباط أوسع الشعر التثاما،السماء البكر من ألوانه آنا، وآنالا ينيل الطرف إلا أرجواناليت قلبي لمحة من ذلك الضوء السجينأهو حب كل هذا؟! خبريني
