الطفل العربى فى مهب التأثيرات الثقافية المختلفة 

صدر عن المجلس العربى للطفولة والتنمية هنا حديثا كتاب بعنوان "الطفل العربى فى مهب التأثيرات الثقافية المختلفة" وهو حصيلة الابحاث والدراسات التى قدمها مايقرب من 40 باحثا من مختلف الدول العربية فى المؤتمر الذى عقده المجلس تحت العنوان نفسه عام 2005.
 ويتناول الكتاب حقوق الطفل الثقافية فى المواثيق الدولية وتفعيلها فى الوطن العربى ، وحق الطفل فى الراحة ووقت الفراغ، ومشكلات التذوق الثقافى عند الاطفال ، ودور اللعبة ، وتشجيع الاطفال على القراءة ، والطفل العربى والمنظومة اللغوية فى التعليم .. بالاضافة الى موضوعات تطرق لها الباحثون حول واقع ازدواجية الثقافة والتعليم فى المجتمع العربى وانعكاساتها على ثقافة الطفل والتى تظهر حاليا فى تعرض الاطفال للمضمون الاجنبى فى البرامج التليفزيونية والقيم الاجتماعية والسياسية السائدة فيها.
 ويتضمن الكتاب رؤى مصرية وفلسطينية وسورية حول تأثير الثقافات المختلفة على الطفل المصرى ، حيث تطرح الدكتورة فيحاء عبد الهادى كاتبة فلسطينية قضية الهوية الثقافية للطفل الفلسطينى ، موضحة علاقة لغة الطفل بالقيمة الثقافية وانعكاسات الوضع الاقتصادى المتردى عليها ، كما ترصد أثر الاجتياحات والتنكيل اليومى ، وخاصة اعتقال الاطفال على القيم الثقافية.
