بيع لوحة "رأس امرأة" لبيكاسو بـ 8 ملايين جنيه إسترليني 

شهدت إحدى صالات المزادات في لندن أمس بيع رائعة بابلو بيكاسو "رأس امرأة"، أو "تيت دو فام" التي رسمها لزوجته وملهمته، جاكلين، عام 1963، مقابل 8.1 مليون جنيه إسترليني (12.7 مليون دولار) وهو ما تجاوز ضعف التقديرات الأولية قبل البيع.
 وقالت دار مزادات كريستي إن اللوحة، التي لم تظهر منذ عام 1976 وظلت ضمن نفس المجموعة منذ عام 1981 لم تعرض للبيع من قبل في مزاد.
 #2#
 وكان متوقعا أن تباع اللوحة مقابل ثلاثة إلى أربعة ملايين جنيه إسترليني.
 يذكر أن جاكلين أصبحت زوجة بيكاسو الثانية عام 1961 ، وكان عنقها قصيرا للغاية غير أن الفنان الأسباني المولد اعتاد أن يصور عنقها في لوحاته طويلا للغاية على سبيل المزاح.
