المقهى الطارد!! 

كمشرد باريس، جورج أوريل، ووسط تظاهرات الطلبة المطالبين بتعديل قانون العمل الجديد، أتسكع في ساحة الباستيل بحثاً عن مارك سوتيه، أو عن مقهاه الفلسفي على الأقل، الذي كان يدير فيه قضايا فكرية، فلسفية الطابع، صباح كل أحد، لأتلمس بعض ما كان يحاوله حينها، أي قبل عقدين من الزمن، لتأخير موت الفلسفة، التي أصيبت هي الأخرى بالسطوة التنظيرية لعصر النهايات، ولكن يبدو أن إفطاري سيقتصر على قطعة من الكرواسان، والكابتشينو، دون أن تخترق رأسي فكرة جديدة، فهذا هو حال المكان الذي قطعت المسافات من أجله لإعادة تأمل ما يسمونه حضارة المقهى، يوم كانت مقاهي الحي اللاتيني - مثلا - تنافس السوربون في إنتاج الثقافة والمثقفين.
  الإنسان لا يتغير بما يترسب في معدته من طعام، بل بما يدخل رأسه من أفكار، وهذا ما يفترض أن يتم تعاطيه بانتباه وتعادل في المقهى حين يقع المرء تحت وطأة جملة من المؤثرات الكلامية دون قدرة على ردها أو إعادة توجيهها، داخل ما يصطلح عليه في التوجيه الجماهيري "سيكولوجيا الحشد" فذلك العجز عن التأثير في المكان وكسر أفق التوقع، هو الذي حمل شوبنهور - ربما -  على التلويح يوميا بقطعة من النقود مراوداً نفسه بتركها للنادل فيما لو تحدث زبائن المطعم الذي اعتاد على ارتياده خارج أمرين هما (المرأة والخيل) فيما يبدو إشارة إلى طبقة اجتماعية بذاتها، هي التي أكسبته رهانه اليومي، وأبقت النقود في يده بانحطاطها الثقافي.
  من المنطلق التهكمي ذاته، يمكنني الرهان بما هو أكثر من ذلك لو تحدث زبائن أي مقهى سعودي خارج تراجيكوميدية الأسهم، ودون تبادل رسائل البلوتوث، فأغلب المقاهي كما يبدو أصيبت بالتلوث السمعي والشمّي والفكري أيضا، حتى الأقسام الموسومة بالعائلية، تحولت إلى فروع مسائية للبنوك، وأكشاك نسائية لتبادل مقاطع الفيديو كليب، بمعنى أنها صارت فضاءات طاردة، أو خائنة بالمعنى الواقعي والمجازي، لكل ما يحمله المقهى من دلالات الوظيفة الثقافية والسياسية والاجتماعية وحتى الجمالية المعمارية، الأمر الذي اضطرني لتغيير مقهاي وأفقدني الولاء أو الحميمية المفترضة إزاء فضاء هو المعادل للحرية، وهو ما يفسر جانبا من عزوف شريحة من المثقفين عن ارتياد المقاهي، باعتبارها أماكن للتبطل، وقد تخدش شيئا مما تحاول الشخصيات الاعتبارية المحافظة عليه.
  في المقهي الذي اعتدت على منادمة صاحبي فيه بشكل شبه يومي لنتداول الأفكار والأحاسيس الطرية، غدت الأمور أصعب، فرغم صبرنا على مجاورة نافخي النيكوتين، أصبح المكان عدواً، بل مثيراً للاستفزاز، فقاموس الشاعر وديع سعادة الرهيف مثلا، الذي كنا نقرأه بحب بين آونة وأخرى، اختلط بمعجم البورصة، وصارت تطولنا نوبات من الاعتداء الرمزي من مجاورينا. حيث يتم التشويش الكلامي على الفائض الشعري من "نص الغياب" مثلا بمصطلحات مكرر الأرباح، والارتداد، ومحفظة ائتمانية، وجني أرباح، والقيمة الدفترية وهكذا.
  وما أن ندخل طقس قراءة مجموعته الشعرية "بسبب غيمة على الأرجح" حتى نفاجأ بمحمد عبده يصدح بأغنيته ذائعة الصيت "الأماكن كلها مشتاقة لك" التي يتم تراسلها على الطاولة نفسها، وسط دخان وضجيج ومراهنات لفظية يتحول في لجتها كل الحاضرين إلى محللين ماليين، وخبراء في أدق مجريات اللحظة إلتكنترونية، ويغدو على أثرها المفكر الاقتصادي "شاخت" مجرد مصرفي غبي، بحاجة إلى اختبار جدي لمنسوب ذكائه الاقتصادي، فيما يتحول مارشال ماكلوهن إلى مفكر عديم النظر، فالعالم ليس قرية إلكترونية، كما تنبأ، بل حارة أو زاروباً إلكترونياً.
  من يرتاد المقاهي يدرك بالتأكيد أن صراعا ضمنيا يدور بين المقهى كفضاء أرستقراطي النشأة، وبين طغيان ظاهرة "القهوة" الشعبية، إذ ما زالت هي الغالبة، ولم تتأسس بعد "ثقافة المقهى" بما هو مكان لإنتاج القيمة الاجتماعية الجديدة، وكأن هذا المجموع البشري قد حكم عليه بالعيش الأزلي في "الما قبل" وتدمير أي إمكانية للتغيّر إلا فيما يتعلق بهندام النادل، وديكورات المقهى، والمسميات العصرية أو الحداثية للمقاهي، وتنوع المشروبات وقنانيها، ومستوى الخدمة، الأمر الذي يبقي المجتمع على مسافة بعيدة مما عُرف أوروبيا بحضارة المقهى.
  قد يبدو الأمر محاولة لنعي القيمة الثقافية للمقهى، ورثاء ما أهدر من دلالاته الرمزية، وهو كذلك فالتشرد الذي يعانيه الكائن في مجتمع على درجة من القسوة والفرز بأدق تشظيات التصنيف، يستدعي هذا التباكي والاستنفار، لأن المقهى ليس مجرد فسحة ترفيهية، بل هو بيت ووطن، وهو الحيلة الاجتماعية كما دبرّها الوعي المقموع للالتفاف على التابو بكل أشكاله ومظاهره، وأظنه صار منافسا حقيقيا حتى للمسجد والجامعة، من حيث قدرته على إنتاج قيمة حياتية مضادة، أو هكذا يفترض أن يتم التعاطي معه كفضاء تداولي، فهو وسيلة فاعلة للتواصل بين الأفراد، وفتح المدى بشكل أوسع لخطاب الظل الثقافي، لئلا يبقى مجرد جملة يطرز بها المبدع نصه ويمضي، فما أكثر الذين نسوا وجوههم وأصابعهم على طاولات المقاهي.
