قناة دبي تعلن الموعد النهائي لإطلاق برنامج اكتشاف المواهب 

أعلنت قناة "دبي" الفضائية الموعد النهائي لإطلاق برنامج اكتشاف المواهب الفنية الجديدة "نجم الخليج" والذي تقرر له مساء الأحد 11 أكتوبر القادم.
 ويتيح البرنامج في موسمه الجديد وللمرة الأولى للمواهب العربية الشابة بين 18 و25 عاما فرصة إظهار مواهبهم وقدراتهم الفنية للوصول إلى النجومية في عالم الغناء بشرط إجادة الغناء باللهجة الخليجية بعدما كانت المواسم السابقة من البرنامج تقتصر على مشاركة الشباب بمنطقة الخليج فقط. وزار فريق البرنامج عديدا من العواصم العربية للقاء المواهب العربية الشابة التي قدمت أغنيات خليجية لكبار النجوم حيث شملت المرحلة الأولى من البرنامج اختيار الأصوات تمهيدا لانطلاق المنافسة للفوز بلقب "نجم
 الخليج" من بين 14 مشتركا سيتبارون على مدى 13 اسبوعا فيما سيقوم الجمهور بالتصويت لإبقاء المشترك المفضل.
 وتضم لجنة التحكيم المطربين الكويتي عبد الله الرويشد واللبنانية ديانا حداد والإماراتي فايز السعيد الذين يتفاعلون مع المشتركين ويوجهونهم للتعرف على إمكانياتهم الفنية والإبداعية.
