وفاة الفنان المصري عبد الله فرغلي عن عمر يناهز 82 عاما 

توفى الفنان المصري عبد الله فرغلي اليوم عن عمر جاوز الـ82 عاما ، بعد أزمة صحية نقل على إثرها إلى العناية المركزة بأحد مستشفيات القاهرة ، ليلفظ فيها أنفاسه الأخيرة. وعاني الفنان الراحل من ضيق حاد في التنفس أثناء وجوده بمنزله ، ونقل على الفور إلى مستشفى الصفا في حي المهندسين بالعاصمة المصرية ، حيث فارق الحياة بعد رحلة طويلة من العمل الفني شهدت مشاركات كثيرة له مع كبار نجوم السينما والمسرح والتليفزيون.
 وشيعت جنازة الفنان الراحل من مسجد مصطفى محمود بالمهندسين ظهر اليوم ، بينما لم يحدد بعد مكان وموعد العزاء.
 ولد فرغلي في الثالث من مارس 1928 ، وحصل على ليسانس الآداب والتربية قبل أن يحترف التمثيل ، حيث تجاوز عدد الأعمال التي شارك فيها 70 عملا ، أبرزها مسرحيات فرقة الفنانين المتحدين مثل "سيدتي الجميلة" مع فؤاد المهندس وشويكار و"مدرسة المشاغبين" مع عادل إمام وسعيد صالح وأحمد زكي.
 وكان فرغلي مشاركا في عملين تليفزيونيين قبل وفاته ، يجري تصويرهما حاليا للعرض في شهر رمضان ، وهما "شيخ العرب همام" مع النجم يحيى الفخراني و"الجماعة" حول حياة مؤسس جماعة الإخوان المسلمين الإمام حسن البنا.
