الاتحاد العام للكتاب والأدباء العرب يمنح جائزة القدس للشاعر حميد سعيد 

منح الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب، في مؤتمره العام بدورته الـ25 بالمنامة، جائزة القدس للشاعر العراقي الكبير حميد سعيد، وهي أرفع جائزة يمنحها الاتحاد العام لمبدع عربي ساهم بإبداعاته بالكتابة عن القدس والقضية الفلسطينية. وسلمت وزيرة الثقافة في مملكة البحرين الشيخة مي بنت محمد آل خليفة، والأمين العام للاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب محمد سلماوي، الجائزة للشاعر سعيد، خلال فعاليات افتتاح الدورة وسط ترحيب وتصفيق الحضور، في حين أعرب الشاعر العراقي عن شكره لمملكة البحرين مؤكداً تضامنه مع عروبتها.
 وسبق أن تقدم الإتحاد العام للكتاب والأدباء الفلسطينيين ورابطة الكتاب الأردنيين بترشيح الشاعر الكبير حميد سعيد لنيل هذه الجائزة لما قدمه للقضية الفلسطينية، ولإسهاماته الإبداعية والشعرية ولتسلحه بإرثه المعرفي والثقافي في إسناد القضية الفلسطينية والدفاع عنها.
 وكان الشهيد القائد ياسر عرفات، منح وسام القدس للشاعر حميد سعيد، وهو أرفع وأول وسام تمنحه منظمة التحرير لكاتب عربي، تقديراً لدوره في دعم فلسطين ثقافياً وشعبياً.
 يذكر أن الشاعر الكبير حميد سعيد شغل وكيل وزارة الثقافة العراقية سابقاً، ورئيس دائرة الحكمة، وله ما يزيد على 14 إصداراً سنوياً ومثيل لها في الكتابة النثرية.
 وهنأ سفير فلسطين لدى البحرين خالد عارف الشاعر حميد سعيد، متمنيا له مزيدا من التقدم والإبداع في خدمة قضايانا الوطنية والعربية والقضية الفلسطينية بشكل خاص، ومؤكداً الدور الهام الذي يلعبه المثقف والمبدع في المحافظة على إرثنا الوطني والتاريخي وصيانة مشروعنا العربي، في مواجهة ثقافات التغريب والإحلال في أي مكان تتعرض فيه مقومات فكرنا وإبداعنا الإنساني الأصيل لمحاولات الطمس والتشويه.
 وشارك في المؤتمر العام للاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب في دورته الخامسة والعشرين بالمنامة، عن فلسطين الأمين العام للإتحاد العام للكتاب والأدباء مراد السوداني، وعضو الأمانة العامة للاتحاد العام الناقد والروائي وليد أبو بكر، والتحق بالوفد الكاتب رامي رشيد.
 وأشار السوداني إلى أهمية وضرورة مشاركة فلسطين مع عمقها العربي، بما يعزز دور فلسطين ويؤكد حضورها على خارطة الإبداع العربي، ويحقق التواصل ومد جسور الثقافة مع السياق الإبداعي في مختلف الأقطار العربية.
 ويذكر أن فعاليات المؤتمر العام الـ25 للاتحاد العام الذي يعقد تحت عنوان 'الكلمة من أجل الإنسان'، انطلقت أمس السبت، وتستمر حتى الخامس والعشرين من الشهر الجاري.
