جوش برولين يتزوج صديقته عارضة الأزياء كاثرين بويد 

ت تقارير اليوم الأحد أن الممثل جوش برولين تزوج من صديقته عارضة الأزياء كاثرين بويد .
 
 وأفادت مجلة يو اس ويكلي بأن جوش وكاثرين تزوجا في نورث كاليورنيا أمس السبت أمام مجموعة من أفراد أسرتيهما وأصدقائهما .
 
 وقال مصدر للمجلة إن قائمة المدعوين شملت الممثل برادلي كوبر ووالد العريس جيمس برولين وزوجته المغنية باربرا سترايستد والممثل مات ديمون.
 
 ويذكر أن جوش / 48 عاما/ أعلن خطوبته من كاثرين في مايو العام الماضي .
 
 وكانت كاثرين تعمل كمساعدة لجوش لنحو عامين قبل أن تتحول العلاقة بينها لعلاقة عاطفية .
 
 وكان جوش قد انفصل عن زوجته الممثلة دايان لين بعد زواج دام ثمانية أعوام ، وقد تم الانتهاء من إجراءات الطلاق في نوفمبر 2013 .
 
 ويذكر أن هذا ثالث زواج لجوش ، الذي لديه ابنين من زوجته الأولى اليس أدير وهما تريفور / 28 عاما/ وإيدن / 22 عاما ./