أنجيلينا جولي تتولى إدارة فيلم عن أفغانستان إبان حكم طالبان 

تولت نجمة هوليوود الأمريكية المعروفة أنجيلينا جولي إدارة فيلم رسوم متحركة بعنوان "المعيل" يروي قصة الحياة في أفغانستان إبان حكم طالبان هناك.
 وقالت صحيفة " Variety " إن الممثلة الشهيرة حصلت على منصب المديرة التنفيذية للفيلم عن طريق شركتها " Jolie Pas ". وتولت إخراج الفيلم الإيرلندية تورا توامي المعروفة بإخراجها لفيلم الرسوم المتحركة "سر كيلز" الذي يروي قصة راهب فتي يعيش في عهد القرون الوسطى ويعثر على كتاب كيلز المشهور.
 أما فيلم "المعيل" فيروي قصة بنت أفغانية "برفانا" التي تضطر إلى تقمص شخصية ولد لكي تتمكن من رعاية أفراد أسرتها بعد إلقاء القبض على والدها من قبل حكومة طالبان.
 واستوحى الفيلم من رواية الكاتبة "ديبورا آليس" بالعنوان نفسه التي صدرت 40 مرة باللغة الانجليزية. وتعتبر تلك الرواية كتابا وثائقيا يتضمن أحاديث اللاجئين الأفغان في باكستان.
 وصرحت أنجيلينا جولي يوم الثلاثاء 11 أغسطس/آب بأن ملايين الفتيات شأنهن شأن بطلة الرواية يعيشن في ظروف النزاعات الاقليمية ويساعدن عائلاتهن في البقاء على قيد الحياة. وأضافت جولي أنها ستركز في فيلمها على الثروة الروحية للأفغان وقوة الحضارة الأفغانية.
