مصر : صراع فني محتدم بين ثلاثة أجيال في مسلسلات رمضان 

الوضع السياسي في مصر محتدم، ولكن ستديوهات الإنتاج التليفزيوني تواصل الليل بالنهار للإنتهاء من حوالي 40 مسلسلا جديدا من المقرر عرضها عبر القنوات المصرية والعربية المختلفة خلال شهر رمضان الذي يحل بعد أيام قليلة. وتتنافس على بطولة مسلسلات شهر رمضان 2013 ثلاثة أجيال عمرية من الفنانين المصريين الذين يتابعهم ملايين المشاهدين العرب سنويا والذين يتصارعون على كعكة العرض التي تتبعها كعكة الإعلانات التليفزيونية التي باتت مصدر الدخل الأهم بالنسبة للقنوات والعاملين بالدراما على حد سواء.
 ويظهر في رمضان 2013 عدد من النجوم الكبار على رأسهم عادل إمام وحسين فهمي اللذين يشتركان في بطولة مسلسل "العراف" الذي كتبه يوسف معاطي ويخرجه رامي إمام وتدور أحداثه حول نصاب محترف يخدمه الحظ ليتنقل من منصب سياسي إلى أخر حتى يصبح بين أبرز الشخصيات السياسية في مصر.
 ويقدم نور الشريف في رمضان مسلسل "خلف الله" الذي كتبه زكريا السيلي ويخرجه حسني صالح وتشارك في بطولته عبير صبري والأردنية صبا مبارك وسميرة عبد العزيز ولقاء سويدان وتدور أحداثه حول الشيخ "خلف الله" الصعيدي الذي تعرضت أسرته للموت حرقا مما تسبب في زهده للدنيا.
 وتقدم ليلى علوي مسلسل "فرح ليلى" تأليف عمرو الدالي وإخراج خالد الحجر وبطولة عبد الرحمن أبو زهرة وزكي فطين عبد الوهاب وفراس سعيد ويستعرض قصة حياة إمرأة مصرية من الطبقة المتوسطة تعمل كمصممة أفراح، لكنها تجاوزت الأربعين من عمرها دون زواج بسبب خوفها من أن تصاب بمرض سرطان الثدي الذي أصاب معظم نساء عائلتها وأودى بحياتهم في سن مبكرة.
 كما تواصل الفنانة يسرا الظهور كعادتها في شهر رمضان من خلال مسلسل "نكدب لو قلنا مبنحبش" الذي يشاركها بطولته مصطفى فهمي ورجاء الجداوى واللبنانية ورد الخال، والذي كتبه تامر حبيب وتخرجه غادة سليم وتدور أحداثه حول "مريم" التي ترتبط بأسرتها وتساعدهم بشكل دائم وتفكر في سعادة من حولها أكثر من نفسها إلى أن يحدث ما يغير حياتها بشكل كامل ويجعلها تعيد التفكير في حياتها بالكامل.
 ويقدم الفنان السوري جمال سليمان مسلسلا جديدا بعنوان "نقطة ضعف" تأليف شهيرة سلام وإخراج أحمد شفيق ويشاركه البطولة رانيا فريد شوقي وهالة فاخر والتونسية سناء يوسف وتدور أحداثه في إطار اجتماعي رومانسي حول طبيب أسنان معروف بتعدد علاقاته النسائية لكنه يبحث عن إمرأة واحدة بين كل من يعرفهن من النساء ولا يجدها.
 وتقدم إلهام شاهين مسلسلا بعنوان "نظرية الجوافة" تأليف وإخراج مدحت السباعي ويشاركها البطولة سماح أنور وهالة صدقي ومحمود قابيل وتدور الأحداث حول طبيبة نفسية تلاحظ زيادة عدد المرضى المترددين على عيادتها وأن أكثر مشاكلهم مرتبطة ارتباطا وثيقا بما يحدث في المجتمع.
 أما جيل الوسط من الفنانين فأبرزهم في رمضان القادم خالد صالح الذي يقدم مسلسل "مشوار فرعون" تأليف عمرو الشامي وياسر عبد المجيد وإخراج محمد علي ويشاركه البطولة السورية جومانا مراد وأحمد صفوت وتدور الأحداث حول رحلة صعود شخصية "فرعون" بدايةً من القاع وصولا إلى القمة عبر العديد من المشاكل التي كان عليه التغلب عليها في طريقه.
 وتقدم غادة عبد الرازق مسلسل "حكاية حياة" تأليف أيمن سلامة وإخراج محمد سامي وبطولة طارق لطفي وأحمد زاهر وخالد سليم ورزان مغربي ومحمود الجندي ويتناول المسلسل عودة رجل أعمال يعيش فى الخارج لسنوات طويلة يحقق خلالها ثروة طائلة ونجاحات هائلة ولكنه يتعرض للعديد من المشاكل مما يجعله يقرر الرجوع إلى مصر وفور عودته يلتقي بفتاة وبمرور الوقت تنشأ بينهما علاقة حب تنتهى بمفاجأة غير متوقعة.
 كما يقدم خالد الصاوي مسلسل "على كف عفريت" تأليف يحيى فكري وإخراج كمال منصور وبطولة السورية كندة علوش ونجلاء بدر ورشا مهدي ومحمد الشقنقيري وأحمد وفيق وتدور أحداثه في إطار درامي اجتماعي حول معاناة الطبقة الراقية ومشكلها بعد الثورة من خلال شخصية فاضل أبو الروس المغرم بعالم المال والأعمال.
 وبعد نجاح كبير حققه مصطفى شعبان في رمضان الماضي يقدم هذا العام مسلسل "مزاج الخير" تأليف أحمد عبد الفتاح وإخراج مجدي الهواري وبطولة حسن حسني وسميحة أيوب وعلا غانم والأردنية مي سليم وتدور أحداثه حول شاب فقير يسعى إلى تحقيق طموحاته لإرضاء الفتاة التي يحبها.
 ويقدم هاني سلامة مسلسل "الداعية" تأليف مدحت العدل وإخراج محمد جمال العدل وبطولة بسمة وأحمد راتب وهنا شيحة وأحمد فهمي ولطفي لبيب وتدور أحداثه حول داعية إسلامي يعمل بإحدى القنوات الفضائية يتعرف على عازفة كمان تتعلق به ويبادلها نفس الشعور ولكن التزامه الديني يقف حائلا بينه وبينها.
 وتقدم سمية الخشاب مسلسل "ميراث الريح" عن قصة مصطفى محرم وسيناريو وحوار محمد عبد الخالق وإخراج يوسف شرف الدين وبطولة محمود حميدة وعفاف شعيب وتدور الأحداث حول فتاة فقيرة تتزوج من أحد الأثرياء الذي يكبرها سنا وتعيش معه حياة مرفهة إلى أن يحجر أبنائه عليه فلا ترث شيئا وتحاول مواصلة حياتها مرة أخرى بالزواج.
 أما أعمال جيل الشباب، فيضم مسلسلا لمنى زكي بعنوان "آسيا" تعود من خلاله إلى الدراما التليفزيونية بعد غياب سنوات والمسلسل كتبه عباس أبو الحسن ويخرجه محمد بكير ويشارك فى بطولته باسم سمرة وهاني عادل ومحمود قابيل ويدور حول فتاة تعمل في الرسم والفنون التشكيلية لكنها تعاني في حياتها من زوجها الطبيب قبل أن تتعرض لحادثة تفقد على أثرها الذاكرة فتتغير حياتها تماما لتعمل راقصة بأحد الملاهي الليلية.
 أما منة شلبي، فتقدم مسلسل "نيران صديقة" تأليف محمد أمين وإخراج خالد مرعي وبطولة رانيا يوسف وعمرو يوسف والسورية كندة علوش وتدور أحداثه حول مجموعة من الأصدقاء تربطهم ببعضهم البعض صداقة قوية منذ الدراسة ومع توالي السنوات ورغم افتراق بعضهم نتيجة اختلاف مجالات الحياة تعود الروابط، بينهم من جديد وتفتح مواجهات وأسرار تنتهي بأحداث مفاجأة.
 كما يقدم الأردني إياد نصار مسلسلا بعنوان "موجة حارة" سيناريو وحوار مريم نعوم عن قصة الراحل أسامة أنور عكاشة وإخراج محمد ياسين وبطولة خالد سليم ورانيا يوسف ومعالي زايد وجيهان فاضل وتدور الأحداث حول عائلة توفي الأب وترك الام مع ولديها : الأول ضابط شرطة يتعرض للمشاكل في عمله بسبب أسلوبه العنيف وتتغير معاملته لزوجته والثاني شاب يساري يتسبب في المشكلات لشقيقه ولعائلته.
 ويقوم مجموعة من الشباب بينهم أمير كرارة والجزائرية أمل بشوشة والتركية سونجول أودل ببطولة مسلسل "تحت الأرض" الذي كتبه هشام هلال ويخرجه أحمد جبر ويدور حول تعلق شاب بفتاة تبادله نفس المشاعر بعدما ساعدها في محنتها قبل أن تقع مفاجأة غريبة تنهي قصة حبهما.
 وتقدم مجموعة أخرى من الشباب، بينها أحمد الفيشاوي وروبي ومحمد فراج وحورية فرغلي، مسلسل "بدون ذكر أسماء" تأليف وحيد حامد وإخراج تامر محسن الذي تدور أحداثه حول المجتمع المصري في الفترة من منتصف ثمانينيات القرن العشرين وحتى التسعينيات راصدا التحولات الحادة والسريعة التي صعدت بالبعض إلى أعلى بما يخالف أعراف الشرف والطموح المشروع.
 ويقدم يوسف الشريف في رمضان مسلسل "اسم مؤقت" تأليف محمد سليمان وإخراج أحمد نادر جلال وبطولة شيري عادل وداليا مصطفى وصبري عبد المنعم وتدور أحداثه حول هجرة أحد الأشخاص إلى الخارج وعودته لوطنه بعد سنوات لكنه يتعرض لحادث يغير مجرى حياته بالكامل، خاصة وأنه عندما يستيقظ من الحادث يجد نفسه شخصا آخر يدخل فى صراعات متعددة.
 وتقوم مي عز الدين ببطولة المسلسل الرمضاني "الشك" تأليف أحمد محمود أبو زيد وإخراج محمد النقلي ويشاركها البطولة السورية رغدة وحسين فهمي وصابرين واللبناني مكسيم خليل ويطرح المسلسل مجموعة من المشكلات التي يعاني منها المجتمع المصري من خلال أسرة متوسطة الحال تتعرض لضغوط الظروف التي تتصاعد مع ظهور ثروة ضخمة.
