معرض "المكان الذي أسميه الوطن" يزور الرياض وجدة 

تح المجلس الثقافي البريطاني في السعودية معرض "المكان الذي أسميه الوطن" في معرض الفن النقي (L’Art Pur Gallery) بالرياض ليكون متاحا حتى 29 فبراير 2020. وهو معرض متنقل فريد من نوعه يستخدم الوسائل المعاصرة في التصوير الفوتوغرافي وصنع الأفلام لاستكشاف معنى "الوطن" للشباب الذين يعيشون في الخليج والمملكة المتحدة في وقت يتسم بالتغيير السريع والحراك الاجتماعي. نقاش مع مؤسس المعرض ديفيد دريك والفنان المقيم معاذ العوفي ، بالإضافة إلى تنفيذ العديد من الجولات لزوار المعرض بحضور مؤسس المعرض وتخصيص يوم للتصوير الفتوغرافي وقت الغروب مع طالبات جامعة دار الحكمة في جدة يوم 13 فبراير. ديفيد دريك هو مؤسس المعرض، ومدير شركة فوتوغاليري (Ffotogallery) (وكالة التصوير الوطنية بويلز) حيث قام بتكليف الفنانين الفاعلين والناشئين بإنتاج أعمال تتعلق بخبراتهم في العيش بمنطقة الخليج والمملكة المتحدة. وقد صرح ديفيد دريك مؤسس ومدير معرض المكان الذي أسميه الوطن بأن سرعة التغيير في الخليج قد أوجدت وجهات نظر جديدة غالبا ما تكون محلية ومحددة للغاية، ولكنها بنفس الوقت تتجاوز حدود المكان. لذا فإن معرض المكان الذي أسميه الوطن يبحث في عملية التغيير هذه ومدى تأثيرها على الناس كما ويطرح الأسئلة ويدير الحوارات التي تتعلق بمعنى الوطن كمفهوم وليس مجرد مكان ملموس. ويؤكد ديفيد أنه من خلال المعرض وورش العمل والحوارات يريد أن يصل إلى فهم شامل لهذه التحولات المجتمعية من أجل بناء فهم شامل حول التاريخ الثقافي القوي والغني الذي يحدد هوية العالم العربي المعاصر. وقالت مديرة المجلس الثقافي البريطاني بالسعودية إيلي كينيدي يسعدنا أن نأتي بمعرض المكان الذي أسميه الوطن إلى السعودية ونعرضه في كل من الرياض وجدة. حيث يوضح المعرض كيف يتم استخدام التصوير الفوتوغرافي كوسيلة لربط الثقافات وعرض أعمال المصورين من المملكة المتحدة والخليج والتي تتجاوز الحدود المكانية لبناءالتفاهم. كما نتطلع لدعم الفنانين من خلال جولتهم ومشاركتهم في هذا المعرض الذي يشجع الأفراد المهتمين بالفن والتصوير الفوتوغرافي على أن يصبحوا أعضاء نشطين في مجتمعاتهم الإبداعية وأن يعبروا عن أفكارهم في أوطانهم. كما نفخر بأن نشارك طلاب جامعة دار الحكمة من خلال إقامة المحطة الثانية للمعرض في جدة، وإنه لمن دواعي سرورنا أن نشارك في هذه الرحلة المستمرة لهذه المفاهيم عبر العالم الحديث من خلال طرحها في السعودية. وقد ذكرت أولغا كوزلوسكا والممثل عن معرض الفن النقي (L’Art Pur Gallery) أن المعرض يهدف إلى تشجيع النقاش والحوار في ظل التحول والتغيير المستمر في عالمنا الرقمي حيث يسلط المعرض الضوء على الوطن وما يعنيه للأفراد الذين يعيشون فيه سواء رعايا المملكة المتحدة أو رعايا منطقة الخليج كما يسمح لنا بالتواصل مع الآخرين في مستوى آخر. يسعدنا أن نكون جزءًا من هذا المعرض المتجول ونأمل أن يخرج زوار هذا المعرض ليشاركوا من حولهم المكان المكان الذي يسمونه الوطن