حين تتلاشى الفروق بين العقلاء والمجانين 

"كلنا مجانين، إلا أن بعضنا ليس بالجنون إلى درجة الاعتراف به". في تجسيد أخّاذ لمصحة عقلية في القرن الـ 19، يظهر فيلم "مصحة ستونهارست"، "الذي أنتج في أكتوبر 2014"، حيث تظهر قلعة أثرية، تحمل بداخلها عالما للمهمشين والمنبوذين، وغريبي الأطوار. تقسو تلك القلعة على نزلائها ببردها المثلج، وظلامها الدامس.
 في طابع تشويقي نفسي، اقتبس المخرج براد أندرسون أحداث الفيلم من القصة القصيرة الكلاسيكية لإدجار ألان بو "طريق الدكتور تار والبروفيسور فيذر". حيث يعجز الأطباء المختصون عن علاج المرضى، فيقوم المرضى بعملية انقلاب على العقلاء وتأسيس نظام "عقلي" جديد. ويترأس المصحة الطبيب سايلاس لامبا، الذي قام بتأدية دوره البريطاني بين كينجسلي، العسكري سابقا، والمصاب بجنون العظمة وتبلد الأحاسيس، ليبرع في ابتكار أساليب غير نمطية لمعالجة المرضى.
 يظهر توتره في البداية في تفاصيل دقيقة كطريقة تقليبه لحبات السكر في كوب الشاي. إلا أنه يستحيل التكهّن بمرضه النفسي، إنما يبتكر طرقا متجددة كاحتفال موسيقي يجمع بين العقلاء والمجانين ليلغي تلك الفروقات. تبقى الحقيقة مغيبة حتى يكتشفها الطبيب المتدرب إدوارد، الذي أدى دوره الشاب "جيم سترجس"، وهو الباحث عن الحقيقة المتشكك بكل ما حوله. يكتشف في طريقه خفايا مريبة كوجود قبو يقبع فيه مرضى يزعمون أنهم أطباء مغيبون.
 #2#
 حرص أندرسون على اختيار طاقم متميز من الممثلين، كمايكل كاين وكينجسلي، إلا أن أدوارهم همشت لتبدو شخصيات الفيلم متهالكة مسطحة، بسبب ضعف الحبكة.
 حتى الدور المحوري لكايت بيكنسايل، لم يكن متميزا، فظلت انهزامية يختفي دورها خلف سطوة المظهر الخارجي للقلعة المصحة، باستثناء المشهد الذي استهل به الفيلم، حين تظهر كايت على أنها الشابة إليسا جرايفز، لتصيح طلبا الاستغاثة أمام جمع غفير من طلبة الطب النفسي، وتؤكد لهم أنها عاقلة. تستمر محاولاتها للفت الانتباه والغوص في اكتئاب مزمن لتغوص في ثنايا الفيلم. حتى الطبيب "المخلوع" بينجامين سالت، الذي قام بدوره الممثل المخضرم كاين، لم يتجاوز دوره السجين المهزوم، يحاول باستماتة إقناع الآخرين ببراءته وتجريم الآخر.
 أكثر ما يبهر المشاهد في الفيلم الذي تم تصويره في بلغاريا، هو التركيز على تقنيات التصوير السينمائي، والقدرة على نقل الطراز الفيكتوري بأجواء مناسبة وأزياء كلاسيكية متسقة. وقد لعب أندرسون بالإضاءات إذ تغلب العتمة على أجواء الفيلم، ويمسك الطبيب إدوارد بمصباح محاولا إضاءة طريقه. وتغلب على الفيلم الألوان القاتمة لتجسيد وضع مأساوي مفرط في المصحة، ولا تنقشع تلك العتمة على امتداد أحداث الفيلم المرتكزة على مكان واحد هو"مصحة ستونهارست"، حتى تخرج عدة شخوص من المصحة لتتنفس هواء وشمسا ساطعة، وألوانا فاتحة أقرب للبياض.
 تستمر سطوة القلعة المصحة طوال الفيلم، لتتعاقب السلطة ما بين عقلاء يمارسون أساليب وحشية، وكأن الدراسات المختصة لا تفيد في معالجة الأزمات الداخلية، وآخرون مرضى باتوا ممارسين للعمل. تذوب الحدود بين العاقل والمجنون، خصوصا مع الجهل بالوقائع الذي يضفي استنكارا وعدم تصديق لكل ما يسمع من الآخرين. تتقلب الحقيقة لتدرك أن للقصة واقعا آخر، وكل ما تشهده هو جزء من وجهة نظر مختلفة. هناك محاولة لقمع النفسيات، في وسط يتفشى فيه اليأس، ومكان يلجأ إليه الآخرون تملصا من واقع آخر. وكأن مسمى الطبيب النفسي القديم المستخدم في الفيلم Alienist بمعنى "مكافح لكل ما هو مغاير"، هو فعلا ما يحاول العاملون في المصحة تطبيقه. تجريم كل ما هو مختلف، يجتاح غالبية المجتمعات، ليبقى السعي لإعادة هؤلاء المختلفين إلى النمط المعتاد هو الغاية الوحيدة.
 على الرغم من فكرة الفيلم اللافتة، إلا أنه سطحي، لا يرتقي لمستوى أعمال إدجار ألان بو، ما يؤكد عدم جدوى تحويل عديد من الأعمال الأدبية إلى أخرى سينمائية. الأحداث غير كافية لسد الفجوة الموجودة في السيناريو، ويتسبب ذلك في فشل ذريع للفت انتباه المشاهد لفترة طويلة، باستثناء الرغبة في تأمل الطراز الفيكتوري والأزياء الكلاسيكية. هناك محاولة إيهام بوجود رغبة في إيجاد مفتاح لجنون المريض ومعرفة طرق معالجته، إلا أن المصحة تتسبب في تشكيك الأطباء أنفسهم بحالتهم العقلية. حيث الفرق بين العقلاء والمجانين لا يتضح، وكل شخص مريض ما هو إلا هارب من مأزق ما.
 *صحافية وكاتبة سعودية
