افتتاح مصري للنشاط السينمائي في احتفالات الدوحة عاصمة الثقافة العربية 2010 

يشارك سينمائيون مصريون في افتتاح النشاط السينمائي لاحتفالات قطر باختيارها عاصمة الثقافة العربية لعام 2010 في إطار فعاليات تقام تحت عنوان "أفلام من قطر" خلال الفترة (20-22 فبراير الجاري) وينظمها رئيس لجنة النشاط السينمائي في الاحتفالية.
 وقال بيان إن الوفد المصري يضم 3 مخرجين هم خيري بشارة ومحمد نبيه والدكتور مدكور ثابت إضافة إلى الناقدة خيرية البشلاوي رئيس مهرجان الإسكندرية السينمائي التي تدير ندوات الاحتفالية بعرض الفيلم الروائي القطري "دانة" تأليف جاسم صفر وعبدالرحمن محسن وبطولة وداد عبد اللطيف وسعد بورشيد وإخراج إبراهيم الصباغ والذي يعقبه ندوة لفريق العمل.
 وتعرض الاحتفالية خلال فعالياتها الفيلم الروائي "الشراع الحزين" إنتاج تليفزيون قطر عام 6791 وإخراج محمد نبيه وتدور قصته حول أسرة قطرية ارتبط مصيرها بالبحر. كما يعرض فيلم الفنون التشكيلية "تسجيلي" تصوير أحمد بابكر وتعليق عدنان الشريف سيناريو وإخراج خيري بشارة والذي يعد بانوراما حية تؤرخ لمسيرة عدد من رواد الفن التشكيلي في قطر ممن تأثروا بالمحيط البيئي وجملة المتغيرات التي حدثت في المجتمع.
 وتعتبر التظاهرة هي الأولى من نوعها التي تحتفي بمجموعة من الأفلام الرائدة التي شكلت البدايات الأولى للسينما في قطر ووضعت بصماتها على خريطة الثقافة القطرية وتقدم التظاهرة مساحة فريدة لجمهور السينما بعرضها لهذه الأفلام التي وثقت لتراث قطر وشهدت التحولات المهمة في مسيرتها وعكست صورة الدوحة قبل ثلاثة عقود.
 وقال الفنان القطري خليفة المريخي رئيس لجنة النشاط السينمائي لاحتفالات "الدوحة عاصمة ثقافية عربية" في البيان إنه "تم وضع برنامج سينمائي حافل يتيح لجمهور الفن السابع التواصل مع مختلف الثقافات ويلقي الضوء على مجموعة من الأفلام رغم تباين اتجاهاتها الفنية".
 وبين الأفلام المقرر عرضها الفيلم الفرنسي "السيد إبراهيم وزهور القرآن" بطولة النجم العالمي عمر الشريف والفيلم التونسي "بابا عزيز" ويعقب عرض الأفلام ندوات سينمائية.
 ويحتوي البرنامج أيضا على تظاهرات مختلفة للمدارس الإبداعية المختلفة مثل السينما الخليجية وأفلام من فلسطين والسينما العراقية ما بعد الغزو وبرنامج خاص لأفلام حقوق الإنسان وللأفلام المصرية ضمن الأسبوع الثقافي المصري.
 يذكر أن قطر شهدت نقلة نوعية في الثقافة السينمائية بعد تأسيس شركة قطر للسينما وتوزيع الأفلام عام 0791 والتي ساهمت في إقامة معظم دور العرض السينمائي ومع بداية الألفية الجديدة شهدت قطر نهضة في كل المجالات بظهور جيل جديد من السينمائيين الدارسين لفنون وحرفيات السينما الذين صوروا مجموعة من الأفلام التسجيلية والروائية القصيرة.
 ودخلت السينما القطرية مرحلة جديدة منتصف عام 9002 بإنتاج "عقارب الساعة" وهو أول فيلم روائي قطري طويل والفيلم من إنتاج وزارة الثقافة والفنون والتراث.
