إعادة افتتاح متحف الحقوق المدنية الوطنية بعد تجديدة في ممفيس 

أعيد أمس السبت افتتاح متحف الحقوق المدنية الوطنية الموجود في نزل صغير بمدينة ممفيس الأمريكية اغتيل فيه مارتن لوثر كينج زعيم الحقوق المدنية الأمريكي بعد انتهاء اعمال تجديد المتحف التي تكلفت 27.5 مليون دولار ويقدم المتحف عروضا تفاعلية جديدة تسجل حركة الحقوق المدنية.
 وأعيد افتتاح النزل بعد مرور يوم واحد على الذكرى السادسة والأربعين لوفاة كينج. واغتيل كينج زعيم الحقوق المدنية في الرابع من أبريل 1968 بينما كان يقف في شرفة فندق لورين في وسط ممفيس بولاية تينيسي الأمريكية. ويزور قرابة 200 ألف زائر المتحف سنويا بينهم ما بين 50 ألفا إلى 60 ألفا من طلاب المدارس.
 وقال بيفرلي ساكايا مدير تطوير المتحف فإن المتحف يضم 40 فيلما جديدا بالإضافة إلى مقاطع يمكن الاستماع إليها و 260 قطعة فنية حيث يأمل المسؤولون أن تساعد في مضاعفة الزائرين. ويوجد بالمتحف خريطة تفاعليه تسمح للزائرين بتحديد ولاية أمريكية شهدت معارك الغاء التمييز العنصري في التعليم العام. وتوجد ولايات قليلة غير موجودة في هذه الخريطة. كما يعرض على شاشة كبيرة مقطعا مصورا لأخر كلمة ألقاها كينج في الليلة التي تسبق اغتياله.
