اختيار فيلم مايكل جاكسون ثريلر ضمن سجل السينما الأمريكية 

سيخلد الفيلم القصير "ثريلر" للمغني مايكل جاكسون الذي أنتج عام 1983 وساهم في انتشار تسجيلات الموسيقى التلفزيونية في السجل الوطني للسينما الأمريكية. وفيلم "ثريلر" ومدته 14 دقيقة من بين 25 فيلما اختارتهم مكتبة الكونجرس يوم الأربعاء لدخول السجل وأصبح أول تسجيل موسيقي تشمله قائمة 2009 للكنوز الثقافية التي سيتم الحفاظ عليها للأبد.
 وشملت القائمة أيضا "فيلم الدمى" المنتج عام 1979 بطولة الضفدع كيرمت والآنسة بيجي وفيلم "دوج داي افترنون" المنتج عام 1975 عن سرقة بنك وهو من بطولة الباتشينو وفيلم الخيال العلمي "الرجل المنكمش المذهل" المنتج عام 1957 وفيلم "حدث ذات مرة في الغرب" للمخرج الايطالي سيرجيو ليوني.
 #2#
 وعمل جاكسون الذي توفي في سن الخمسين يوم 25 من يونيو حزيران نتيجة جرعة زائدة من عقاقير قوية في فيلم "ثريلر" مع المخرج جون لانديس. ووصفت مكتبة الكونجرس الفيلم بأنه إنتاج سخي "أحدث ثورة في صناعة الموسيقى".
 وعرض في التلفزيون ثم عرض في السينما على أفلام 35 ملليمترا. وفي فيلم "ثريلر" المأخوذ عن أغنية لجاكسون بنفس الاسم يخرج المغني مع فتاة عندما تبدأ أشباح أموات في الزحف على مقربة. وينضم جاكسون إلى الأشباح ويرقص معهم ويصبح هو نفسه شبحا لبعض الوقت.
 وفي عام 2007 أدى مئات من السجناء في الفلبين رقصة "ثريلر" في تسجيل وضع على شبكة الانترنت وشاهده الملايين.
 ولا تزال شرطة لوس انجليس تبحث في أسباب وفاة جاكسون في تحقيق يركز على ما يبدو على طبيبه الشخصي. وبإضافة "ثريلر" والأفلام الخمسة والعشرين الأخرى فان السجل الوطني للسينما الأمريكية يضم الآن 525 فيلما.
 #3#
