جيسيكا سيمسون تبحث عن "سوبرمان" ليشاركها حياتها 

يبدو أن المغنية الأمريكية جيسيكا سيمسون لن تقبل برجل عادي ليشاركها حياتها إذ أنها في انتظار "سوبر مان" أو الرجل الخارق.
 وقالت سيمسون (29 عاما) التي قامت بالحداد على كلبها المتوفى، إن شريك حياتها المقبل يجب أن يكون لديه العديد من الصفات التي لا يمكن التنازل عنها.
 وأضافت المغنية الشهيرة في تصريحات نشرت على شبكة الإنترنت اليوم :"أحتاج لرجل يمكنه أن يكون مصدر إلهام لي فأنا أمل بسرعة في العلاقات ولذلك أحتاج لرجل متعلم يمكنه دائما أن يثير إعجابي".
 وأكدت سيمسون أن شريك حياتها المقبل يجب أن يكون رياضي وله بنيان متناسق ويتمتع بالثقة في النفس.
 وكانت سيمسون قد انفصلت في يوليو الماضي عن لاعب كرة القدم توني رومو كما أنها كانت متزوجة لثلاثة أعوام من الممثل نيك لاشي ولكن يبدو أن كليهما لا يتمتعا بكل هذه الصفات التي تطلبها المغنية الحسناء.
