مفاجآت في قائمة "تايم" السنوية للأشخاص الأكثر تأثيرا في العالم 

نشرت مجلة "تايم" الأمريكية قائمتها السنوية للأشخاص الأكثر تأثيرا في العالم أمس ، والتي تضمنت بعض
 الاختيارات المتوقعة ، مثل الرئيس الأمريكي باراك أوباما والرئيس الاسبق بيل كلينتون ، وأخرى مفاجئة ، مثل المغنية الأمريكية ليدي جاجا التي تصدرت قائمة الفنانين.
 ولم تضع المجلة الأمريكية ترتيبا هرميا للأشخاص المدرجين على قائمتها ، غير أن أول الأسماء التي ذكرتها على قائمة القادة هو الرئيس البرازيلي لويس ايناسيو لولا دا سيلفا.
 وتضمنت قائمة القادة أيضا السياسية الأمريكية التي تنتمي إلى الحزب الجمهوري سارة بالين ، ورئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض ، ورئيس الوزراء الياباني يوكيو هاتوياما ، ورئيس الإمارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، ومؤسس محرك البحث الصيني )بايدو( روبن
 لي ، ورئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج.
 أما عن قسم "الأبطال" في قائمة المجلة الأمريكية ، فتضمن مجموعة متنوعة من الشخصيات ، بينهم نجم هوليود بين ستيلر ، ولاعب كرة القدم الإفواري ديديه دروجبا ، إلى جانب زعيم المعارضة الإيراني مير حسين موسوي ، ولاعب الكريكيت الهندي ساتشين تيندولكار ، والمعارض البورمي ناي فون لات والسياسية الأفغانية ملالي جويا.
 وانضم إلى جاجا على قائمة الفنانين كاثرين بيجيلو ، أول مخرجة تفوز بجائزة أوسكار ، والممثلون البريطاني روبرت باتينسون والأمريكيان أشتون كوتشر ونيل باتريك هاريس ، وملكة البرامج الحوارية )توك شو( الأمريكية
 أوبرا وينفري ، والممثل الكوميدي البريطاني ريك جيرفيز ، والمصمم مارك جاكوبس ، ورئيس لجنة التحكيم في برنامج "أمريكان آيدل" سيمون كويل.
 وضم قسم "المفكرين" المهندسة المعمارية العراقية المولد زها حديد ، ورئيس شركة "آبل" الأمريكية للالكترونيات ستيف جوبز ، والسياسي السنغافوري لي كوان يو ، والهندي سانجيت "بنكر" روي ، ورائد صناعة السيارات الكهربائية ايلون ماسك.
