جوني ديب يدخل عالم مؤلفة هاري بوتر السحري 

قالت تقارير عن صناعة الأفلام اليوم إن جوني ديب الذي لعب دورا عنتريا كقرصان ولعب دور صانع قبعات مجنون سيدخل العالم السحري للمؤلفة جيه.كيه. رولينج صاحبة سلسلة كتب (هاري بوتر) بمشاركته في فيلم (فانتاستيك بيستس آند وير تو فايند ذيم) الذي سيدشن سلسلة أفلام جديدة للمؤلفة.
 وقال موقع ديدلاين دوت كوم الإلكتروني ومجلة ذا هوليوود ريبوتر آند فارايتي إن ديب (53 عاما) وهو واحد من كبار الممثلين في هوليوود وأحد نجوم الشباك سيشارك في أول عمل في سلسلة الأفلام التي سيبدأ تصويرها في عام 2018 والمقرر أن يطرح في دور العرض في نوفمبر تشرين الثاني ذلك العام. وأضافت التقارير أن ديب سيقوم بظهور خاص في الفيلم الأول لكنها لم تكشف تفاصيل عن الدور الذي سيلعبه.
 ولم تعلن استدويوهات وارنر بروز المملوكة لشركة تايم وارنر رسميا مشاركة ديب ولم يرد ممثل من الاستديو على الفور على طلبات للتعليق. ولا يعرف الكثير عن قصة (فانتاستيك بيستس) التي تصور شخصيات وقصة جديدة وتدور أحداثها في نيويورك في عام 1926 والتي سبقت بفترة طويلة سلسلة كتب وأفلام (هاري بوتر) التي تدور أحداثها في إنجلترا في التسعينات. وكشفت رولينج في وقت سابق هذا الشهر النقاب عن أن (فانتاستيك بيستس) سيكون الفيلم الأول في سلسلة جديدة من خمسة أفلام عن عالمها السحري.
 وسترصد السلسلة الجديدة صعود ساحر قوي يدعى جيلرت جريندلوالد بعد مبارزة حاسمة في عام 1945 مع ألبوس دمبلدور كبير السحرة الشهير في قصص بوتر. وباعت سلسلة كتب (هاري بوتر) السبعة أكثر من 450 مليون نسخة في أنحاء العالم وبلغت حصيلة سلسلة الأفلام التي اختتمت في عام 2011 أكثر من سبعة مليارات دولار. وكان ديب بطل سلسلة أفلام (قراصنة الكاريبي) التي يلعب فيها دور القبطان جاك سبارو و (أليس في بلاد العجائب) التي يلعب فيها دور ماد هاتر (صانع القبعات المجنون). وهو مشهور بتقديم شخصيات غريبة الأطوار ولا يمكن التنبؤ بسلوكها وخارجة عن المألوف.
