صناع الفيلم المصري ميكروفون يحضرون العرض العالمي الأول له في مهرجان تورنتو السينمائي 

شهدت مدينة تورنتو الكندية أمس الثلاثاء العرض العالمي الأول للفيلم المصري "ميكروفون" ضمن فعاليات مهرجان تورنتو السينمائي الدولي الخامس والثلاثين باعتباره الفيلم المصري الوحيد المشارك في المهرجان.
 وقالت شركة "ماد سوليوشن" المتحدثة باسم الفيلم في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن العرض الأول الذي خصص للصحافة وصناع السينما حضره مخرج ومؤلف الفيلم أحمد عبد الله وبطله خالد أبو النجا ومنتجه محمد حفظي ومدير التصوير طارق حفني والمونتير هشام صقر ومدير الإنتاج هاني صقر.
 ويعرض ميكروفون ضمن قسم "فان جارد" ضمن فعاليات المهرجان التي بدأت يوم 9 سبتمبر وتستمر حتى التاسع عشر من الشهر نفسه حيث يعرض الفيلم 5 مرات خلال المهرجان منها 3 عروض موجهة للجمهور على مدار 5 أيام تنتهي السبت 18 سبتمبر.
 ويستعد "ميكروفون" لجولة كبيرة على المهرجانات الدولية حول العالم بعد مهرجان تورنتو تصل إلى 7 مهرجانات دولية ، منها مهرجان فانكوفر السينمائي الدولي ومهرجان لندن السينمائي الدولي ومهرجان ستوكهولم السينمائي الدولي.
 ويتناول الفيلم عالم الفرق الموسيقية والفنانين المستقلين في الأسكندرية في شكل سينمائي غير معتاد على السينما المصرية ، ويعتبر الفيلم المصري الأول الذي يصور بكاميرا "كانون 7 دي" وهي كاميرا تصوير فوتوغرافية لكنها تصور فيديو بتقنية عالية الجودة.
 وتم تصوير الفيلم المستقل بميزانية منخفضة للغاية مع فريق تصوير لا يتجاوز 8 أفراد. والفيلم بطولة مجموعة من النجوم في مقدمتهم خالد أبو النجا الذي يشارك أيضا في إنتاج الفيلم ويسرا اللوزي وهاني عادل مع ظهور خاص للنجمة منة شلبي ، كما يشارك فيه 4 فرق موسيقية من الأسكندرية بشخصياتهم الحقيقية هي "مسار إجباري" و"واي كرو" و"ماسكارا" و"صوت في الزحمة".
