ليلة حافلة في ثاني أيام مهرجان الدوحة الغنائي العاشر 

شهدت صالة مسرح الحي الثقافي "كاتارا" ليلة حافلة في ثاني أيام مهرجان الدوحة الغنائي العاشر بمشاركة عدد من نجوم الغناء العربي وامتعوا الجمهور الغفير الذي حضر الحفل.
 فقدم المطرب السعودي محمد الزيلعي باقة من أجمل أغانيه ، وغنى المطرب عيسى الكبيسي ، واستقبل الجمهور أليسا بحضورها وأناقتها وبدأت بأغنية "حلوه يا بلدي" للراحلة داليدا وغنت أليسا "نسم علينا الهوى" وحظيت بتصفيق واعجاب الحاضرين وكان حضور الفنان وائل كافوري جميلا وبدا سعيدا جدا بالحضور وبأنسجام جمهوره معه.
 وقال كافوري بعد السهرة إنه أحبّ الأجواء التي شعر بها في الحفل. والتقى وائل الفنانة أليسا في كواليس الحفل عقب وصلتها مبديا اعجابه بما قدمته من أغنيات قائلا إنه سمعها "تغني أحلى غناء". وهنأها على وصلتها وعلى حضورها الجميل.
 وفي وقت لاحق الليلة يتجدد لقاء الجمهور في الدوحة بيوم ثالث وحافل من أيام المهرجان حيث ينتظر ان يشارك الفنان ماجد المهندس والفنانة شيرين والمطربة يارا والمطرب سعود الفهد. وأكدت المطربة المصرية شيرين عبد الوهاب التي كانت في مزاج طيب إنها سعيدة بالسمنة التي أصابتها. وقالت شيرين ، في مؤتمر صحفي عقد اليوم ، "إنها تنوي أن تعيد موضة السمنة ..المهم أن الناس سيحبونني مهما كنت وكيفما كنت". وأعلنت أنها لن تترك الفن أن يأخذها من أسرتها حتى لو أضطرت لاختصار حفلاتها والأكتفاء بحفلات قليلة وألبومات غنائية . لكنها استدركت أنها قد تأثرت بالأسرة والحياة الأسرية "فاهملت الى حد ما فني".
 وقالت شيرين إنها تنوي الغناء باللهجة الخليجية اذا توفر لها الكلام واللحن المناسبين. وقالت انها لا تمانع اذا عرض عليها أي منتج أن تشارك المغني المصري تامر حسني في أحد افلامه لكن العائق قد يكون أنهما في شركتين مختلفتين. وأوضحت انهاكانت سعيدة جدا بحفلاتها في تونس ، وأن الشعب التونسي لاقاها بكثير من الحب والعاطفة وهي تحب الغناء في المناطق البعيدة في البلاد التي تزورهاخصوصا بعدما لاقت الترحيب الحار في مدينة قفصه التونسية.
