فيلم "جن جيرل" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الدراما والغموض (Gone Girl‬‬) إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 26.8 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد فينشر وبطولة بن أفليك وروسمند بايك ونيل باتريك.
 
 #02#
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الحركة والدراما والخيال الجديد (Dracula Untold‬) بايرادات بلغت 23.5 مليون دولار. الفيلم من إخراج جاري شور وبطولة لوك إيفانز ودومينيك كوبر وساره جادون.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم الكوميديا (Alexander‬) بايرادات وصلت إلى 19.1 مليون دولار. أخرج الفيلم ميجيل ارتيتا ولعب دور البطولة كلا من ستيف كارل وجينيفر جارنر.
 
 #04#
 
 وتراجع فيلم الرعب (Annabelle) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات وصلت إلى 16.4 مليون دولار. أخرج الفيلم جون ليونتي ولعب دور البطولة وارد هورتون وأنابيل واليس وألفري وودارد.
 
 #05#
 
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد (The Judge‬) بايرادات بلغت 13.3 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد دوبكين وبطولة روبرت داوني وروبرت دوفال وفيرا فارميجا.