أمسية شعرية لمحمد علي شمس الدين في الجمعية الاسلامية للتوجيه 

تح "المنبر الثقافي" في "الجمعية الإسلامية للتخصص والتوجيه العلمي" موسمه الثقافي للعام الجاري بأمسية شعرية للشاعر الدكتور محمد علي شمس الدين.
 
 بداية رحب رئيس المنبر الدكتور أحمد حطيط بالحضور، وشكر الدكتور شمس الدين على تلبيته دعوة المنبر، ثم قدم عضو هيئة المنبر واصف شرارة، الشاعر شمس الدين الذي ألقى قصائد مختلفة من شعره القديم والحديث نالت إعجاب الجمهور. 
 
 حضر الأمسية حشد من الشعراء والأدباء والمثقفين واساتذة الجامعات ورجال الإعلام بالإضافة الى أعضاء الجمعية والمؤسسات العاملة في إطارها.