وفاة الفنان الكوميدي المصري يوسف داوود بعد صراع مع المرض 

أعلن في العاصمة المصرية القاهرة صباح اليوم الأحد عن وفاة الفنان المصري الكبير يوسف داوود عن عمر جاوز الرابعة والسبعين بعد صراع مع المرض طيلة الأشهر الماضية. وأعلنت نقابة الممثلين المصريين الخبر ناعية الفنان الكوميدي الراحل المقرر أن تقام صلاة الجنازة على روحه اليوم في الكنيسة المرقسية بمسقط رأسه مدينة الاسكندرية على أن يقام العزاء مساء اليوم.
 ولد يوسف جرجس صليب في العاشر من مارس عام 1938 في محافطة الاسكندرية وتخرج في كلية الهندسة قسم الكهرباء عام 1960 وعمل مهندسا لفترة قبل أن يتفرغ تماما للتمثيل عام 1985. وقدم الراحل عشرات الأعمال الفنية في المسرح والسينما والتليفزيون وعرف بأدواره الكوميدية الشهيرة في الكثير من الأعمال الهامة مع معظم نجوم الفن المصري أمثال عادل إمام ويحيى الفخراني ومحمد صبحي والراحل أحمد زكي كما عمل مع الغالبية العظمى من نجوم السينما المصرية الشباب أمثال محمد هنيدي وأحمد حلمي ومحمد سعد وهاني رمزي.
 وكان يوسف داوود أصيب بوعكة صحية قاسية استلزمت نقله إلى مستشفى التأمين الصحي في حي مدينة نصر حيث كان يقيم في القاهرة في مارس الماضي لكنه تعافى منها لينتقل للإقامة بالكامل في مسقط رأسه الاسكندرية. وحاز الفنان الراحل على العديد من الجوائز الفنية في مهرجانات سينمائية ومسرحية كان آخرها قبل أقل من شهر من مهرجان المركز الكاثوليكي للسينما عن مجمل أعماله.
