ماليزيا تقيم متحفا للقرآن الكريم لنشر رسالة الإسلام من خلال الفنون الإسلامية 

تعهدا منها بالحفاظ على الفنون الإسلامية خصوصا في مجال الزخرفة والخط العربي تسعى ماليزيا من خلال إنشائها متحف القرآن الكريم الواقع في مدينة (شاه عالم) إلى نشر رسالة الإسلام من خلال زخرفة المصاحف وابراز الفنون الاسلامية.
 وقامت وكالة الإنباء الكويتية (كونا) بزيارة المتحف التابع لمؤسسة (رستو) للفنون الإسلامية الذي أنشأته الحكومة الماليزية في عام 1988 بغرض تجميع مخطوطات القرآن الكريم من إرجاء (ارخبيل الملايو) حيث يعد هذا العمل فريدا من نوعه خاصة بعد سقوط مملكة (ملاكا الإسلامية) على يد البرتغاليين منذ أكثر من 500 عام.
 ويحتفظ المتحف بمخطوطة قديمة للقرآن الكريم يعود تاريخها إلى أكثر من 400 سنة وتنسب إلى خطاط من إقليم (اتشيه) الاندونيسية والذي يميز قصة هذه المخطوطة عن غيرها من المخطوطات انها ارسلت الى المتحف في 22 من شهر ديسمبر 2004 إي قبل أيام من وقوع كارثة تسونامي الشهيرة التي وقعت في 26 من الشهر ذاته الآمر الذي لم يتح لمسؤولي المتحف معرفة الجهة المرسلة بعد الدمار الكبير الذي أصاب الإقليم.
 وتوسعت مجالات هذا المتحف من دائرة التجميع إلى دائرة تشكيل وتصميم الفنون الإسلامية حيث يقوم بعرض كل ما يتعلق بطباعة القرآن الكريم وفن كتابته وزخرفة صفحاته بالخط اليدوي تثمينا لجهود العلماء والقراء والخطاطين في هذا المجال.
 كما يضم عددا كبيرا من المصاحف القديمة والنادرة في إقليم جنوب شرق آسيا بالإضافة إلى مجموعة خاصة من فنون كتابة المصاحف لعدد من الخطاطين في هذا الإقليم كما يضم العديد من الإعمال الفنية والزخارف الإسلامية بين جنباته.
 وفي السياق ذاته يعد هذا المتحف أيضا مركزا للدعوة الإسلامية حيث يفتح أبوابه للمشاركة في برامجه المنتظمة على مدار السنة التي تشمل دورات في (كتابة الخط العثماني) و(فصول لتعليم الخط الجاوي) وغيرها من النشاطات المتعلقة بزخرفة صفحات القرآن الكريم.
 كما تنظم إدارته أيضا برامج وفصول لتدريسه تلاوة وبحثا وتفسيرا ويأتي ذلك تزامنا مع سياسة ماليزيا الهادفة إلى إنشاء جيل جديد من حملة وحفظة القرآن الكريم امتدادا للمسابقات الدولية لتلاوة القرآن الكريم التي تنظمها الحكومة الماليزية بشكل سنوي.
 ويرى القائمون على هذا المتحف أن في القرآن الكريم إسرارا كثيرة يتطلب البحث فيها بصفة مستمرة لمعرفة فحواها وذلك لاكتشاف المزيد من المعجزات الإلهية المكنونة في ثناياه إضافة إلى إبراز الزخارف والفنون الإسلامية لنشر رسالة الإسلام في العالم.
 ويتوقع لمتحف القرآن الكريم أن يستقطب العديد من السياح والزوار من جميع إنحاء العالم حيث يعد إضافة جديدة للمتاحف التاريخية في البلاد والموارد السياحية الثقافية فيها حيث تعرف ماليزيا بتعدد أطيافها الدينية والعرقية والثقافية.
