بعد 9 سنوات من جزئه الأول .. تصوير فيلم "أفاتار 2" يبدأ في أبريل 

ط المخرج الأمريكي جيمس كاميرون لتصوير الجزء الثاني من فيلمه "أفاتار" في بداية أبريل المقبل. وبناء على معطيات ابتدائية سيعرض هذا الفيلم على شاشات دور السينما عام 2018 أي بعد مرور تسع سنوات على إطلاق جزئه الأول وفق ما ذكر موقع "روسيا اليوم".
 
 وتشير وسائل الإعلام إلى أن تتمة الجزء الأول من الفيلم الشهير ستصور في نيوزيلندا مع عدم ذكر موعد نهاية التصوير وتاريخ عرض الفيلم على الجمهور رغم أن من المتوقع أن يحدث ذلك عام 2018. تجدر الإشارة إلى أن موعد البدء بتصوير الجزء الثاني من الفيلم كان أجل سابقا لفترة غير محددة. وقد عرض فيلم "أفاتار" على شاشات دور السينما للمرة الأولى عام 2009 وأصبح أنجح فيلم في التاريخ حيث بلغت إيراداته 2.8 مليار دولار. ويشير الإعلاميون إلى أن جيمس كاميرون يخطط لتصوير ثلاثة أجزاء من هذا الفيلم الذي يتمتع بشعبية زائدة.