مهرجان دبي السينمائي يكرم المطربة اللبنانية صباح لعطائها على مدار 60 عاما 

كشفت إدارة مهرجان دبي السينمائي اليوم أنها قررت منح جائزتها السنوية للمطربة اللبنانية صباح، لعطائها على مدى ستة عقود.
 وقالت الإدارة في بيان تلقت وكالة الإنباء الألمانية نسخة منه :"تعتبر صباح واحدة من أساطير الغناء والتمثيل في العالم العربي، فقد شاركت في بطولة أكثر من 98 فيلما، بما في ذلك مجموعة من الأفلام الكوميدية والموسيقية الرائعة والتي لا تمحى من ذاكرة الشاشة العربية؛ كما صدر لها 50 ألبوماً وقدمت أكثر من 3500 أغنية طوال مشوارها الفني، كما مثلت في 20 مسرحية". وتابع البيان :"تشتهر صباح بأدائها اللطيف وصوتها الرنان، ومازالت تمثل وتغني حتى هذا اليوم".
 وقال رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة :"يمتد مشوار الفنانة الكبيرة صباح على مدى ستة عقود، ولطالما شكلت مصدر إلهام للأجيال على مر السنين بفضل اجتهادها وإبداعاتها وطموحها الذي قادها لأن تصبح أسطورة في عالم الغناء والتمثيل".
 ونقل البيان عن صباح قولها "آمل أن تشكل هذه الجائزة مصدر إلهام لنجوم المستقبل، للمضي قدما في الجد والاجتهاد لتحقيق أحلامهم وطموحاتهم". وتحمل الجائزة اسم "جائزة تكريم إنجازات الفنانين" ، وسبق أن حصل عليها كوكبة من عمالقة الفن السابع في العالم العربي، في مقدمتهم فاتن حمامة، ورشيد بوشارب، ويوسف شاهين، وداوود عبد السيد، وعادل إمام. ومن المقرر أن تقام الدورة السابعة للمهرجان يوم 12 ديسمبر المقبل، وتستمر أسبوعا.
