فيلم أكشن جديد لارنولد شوارزنيجر 

يبدو أن الممثل الشهير ارنولد شوارزنيجر عاد مجددا لبطولة أفلام الاكشن. فقد ذكرت صحيفة ديلى فاريتى إنه من المقرر أن يقوم شوارزنيجر ذو الأصول النمساوية ببطولة فيلم "تين" وتدور قصته حول فريق أمريكي من ضباط مكافحة المخدرات الذين يواجهون أقوى عصابات تجارة المخدرات فى العالم.
 ويقوم شوارزنيجر حاليا بتصوير فيلم "تومب" مع الممثل الشهير سيلفستر ستالون. كما سيشارك شوارزانيجر فى بطولة فيلم "إيكسبيدابليز" الجزء الثاني الذي من المقرر عرضه فى أغسطس المقبل بالإضافة لتصويره حاليا لفيلم "ذا لاست ستاند" الذي يدور حول رجل شرطة كبير السن فى بلدة صغيرة يواجه عصابات المخدرات المكسيكية ومن المتوقع عرضه في يناير المقبل.
