احتجاز مخرج فلسطيني في لوس انجليس لفترة قبل توجه لحفل الاوسكار 

قال مخرج سينمائي فلسطيني يوم الاربعاء انه احتجز في مطار لوس انجليس الدولي وهو في طريقه لحضور حفل جوائز الاوسكار وتعرض للتهديد بالترحيل قبل ان يخلى سبيله ويسمح له بدخول الولايات المتحدة. وقال عماد برناط الذي ينافس فيلمه "خمس كاميرات محطمة" للفوز بجائزة أفضل فيلم وثائقي ان مسؤولي الهجرة في المطار احتجزوه هو وزوجته وابنه البالغ من العمر ثمانية اعوام فور وصولهم لوس انجليس قادمين من تركيا مساء الثلاثاء.
 وقال برناط في بيان "طلب مسؤولو الهجرة دليلا على ترشيحي لاحدى جوائز الاوسكار .. وابلغوني انه اذا لم استطع اثبات سبب زيارتي فانه سيتم اعادتي وزوجتي ثريا وابني جبريل الى تركيا في نفس اليوم". وقال مخرج الافلام الوثائقية مايكل مور الحائز على جائزة الاوسكار في سلسلة من الرسائل على موقع تويتر انه تدخل للمساعدة في حل الموقف. ومور عضو في أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة التي تمنح جوائز الاوسكار. وقال مور على تويتر "مع انه برناط قدم دعوة الاوسكار التي يتلقاها المرشحون لم يكن ذلك كافيا وتعرض للتهديد بانه سيرحل الى فلسطين...يبدو ان مسؤولي الهجرة والجمارك لم يتفهموا كيف يمكن لفلسطيني ان يتم ترشيحه للاوسكار. راسلنى عماد طلبا للمساعدة .. اتصلت بمسؤولي الاكاديمية الذين اتصلوا بمحامين". وقال برناط انه احتجز واسرته قرابة الساعة. ورفض مسؤولون امريكيون التعليق على الحادث وعزوا ذلك لقوانين الحفاظ على الخصوصية.
