امتياز «الطبقة» .. ما بين فاحشي الثراء ومتعجرفي الثقافة 

ذا يوجد افتتان بالمشاهد السينمائية التي يظهر فيها الثراء الفاحش للطبقة المخملية، واستمتاع برؤية تفاصيل حياتهم؟ في الفيلم الكلاسيكي الأمريكي "قصة فيلادلفيا" الذي يعود إخراجه إلى عام 1940، يعكس التجاذب ما بين طبقة مخملية وأخرى مثقفة ينظر كل من ينتسب لكتلا الفئتين إلى الآخر باستعلاء وانتقاد، وذلك من خلال شخصيتين محوريتين، وهي شخصية تريسي لورد، وهي امرأة تنتمي إلى الطبقة الراقية في فيلادلفيا وعلى أهبة زواجها الثاني، فيما يقوم بزيارتها الصحافي والكاتب مكولي كونر الذي تصفه بـ"المثقف المتعجرف"، لتغطية الخبر فيما يصف بتهكم وهو يرقب القصر الذي يعكس كل ما ينافي مبادئه ويجعله يحاكم أصحاب هذه الطبقة دون معرفة تفاصيل حياتهم: "أجمل منظر في هذا العالم الجميل الرائع، هو رؤيتك الطبقة ذات الامتيازات تتمتع بتلك الامتيازات".
 
 الفيلم من إخراج الأمريكي جورج كوكر، الذي أخرج عددا كبيرا من الأفلام الكلاسيكية العظيمة أمثال: "نساء صغيرات" و"روميو وجولييت". 
 
 فيما يحمل الفيلم الفيلادلفيا طابعا عاطفيا كوميديا خفيفا بعيدا عن التعقيد، وقد ترشح لسبع جوائز للأوسكار ظفر منها بجائزتين الأولى لأفضل ممثل لجون ستيوارت عن دوره المحوري كالصحافي مكولي، ومن جهته حظي كاتب السيناريو دونالد ستيوارت بجائزة أفضل سيناريو، ويعد هذا الفيلم أحد أفضل أعماله وما جعله يعد من كتاب العصر الذهبي للكتابة المتمرسة الراقية في تلك الحقبة، باختصاصه في الكتابة الهزلية وفي اختصاص المشجاة أو الميلودراما. 
 
 ومن جهة أخرى يقتبس الفيلم أحداثه من مسرحية لبرودواي من تأليف فيليب باري، أحد أكثر الكتاب المسرحيين شهرة ونجاحا في حقبتي العشرينيات والثلاثينيات، وعلى الرغم من كتابته ما يزيد على 20 مسرحية إلا أن مسرحية قصة فيلادلفيا هي التي سلطت عليه الأضواء وأكسبته هالة إعلامية طغت عليه، وهي مستوحاة من قصة واقعية لهيلين مونتجومري سكوت تنتمي إلى الأسر ذات الشأن الاجتماعي في فيلادلفيا.  
 
 يظهر الإبداع في الفيلم من خلال تصوير فيلم يعكس حقبة الثلاثينيات في فيلادلفيا والحياة البورجوازية فيها، التي لا يمت أصحابها للواقع المعاش بصلة سواء من خلال الأزياء والثراء الفاحش والاهتمام بالتفاصيل الذي يظهر فيها تصميم القصر البديع، ومن جهة أخرى يرتدي رواد هذا القصر أقنعة تناسب الانتماء إلى ذلك المكان، سواء عبر اللكنة المترفعة وطريقة نطق الكلمات، والتباهي بالحديث باللغة الفرنسية كدليل على الثقافة الواسعة والاطلاع على الثقافات. 
 
 
 #2#
 
 أجادت الأمريكية كاثرين هيبرن، في تقمص شخصية تريسي، صاحبة الشخصية القوية النزقة، التي تظهر من خلال الفيلم كامرأة قابلة لأن تبدل الرجل في حياتها وكأنها تبدل ثيابها، وتحاول أن تتناسى هفواتها عبر فقدانها تذكر تفاصيل ما ارتكبته نتيجة ثمالتها واتخاذها قرارات متسرعة. 
 
 فيما عكس وضعها الاجتماعي ذلك التفكك الأسري الذي تعيشه الطبقة المخملية من المجتمع سواء عبر الأب الغائب الذي تحاول تريسي إخفاءه أو تجاهله وكأنه وصمة عار في حياتها، وأخت منفصلة تتوق إلى العودة إلى زوجها السابق. 
 
 فيما تقف تريسي في نظرة تأمل ومحاسبة الذات أثناء إعادتها النظر في علاقتها مع زوجها السابق ديكستر هايفن، الذي برع في أداء دوره الممثل كيري جرانت، كرجل يمتلك شخصية نزقة جذابة تحمل سحرا خاصا وقدرة على الإغواء. وإن كان قد أرهقها بلا مبالاته وثمالته الدائمة. لتتساءل إن كان هو السبب الرئيسي للانفصال أم أن عليها أن تلقي اللوم على نفسها لإخفاقات داخلية. 
 تتقاطع الطبقتان المخملية والمثقفة من خلال الانجذاب المفاجئ ما بين تريسي في غضون استعدادها لحفل الزفاف والصحافي مكولي، الأمر الذي دفعها إلى محاولة تصنع عيشها حياة مثالية، كالادعاء أن خالها هو والدها لسوء علاقتها بوالدها، أو محاولتها التباهي بالتحدث باللغة الفرنسية. ويعطي الصحافي مكولي الذي قام بتأدية دوره جيمس ستيوارت، في بغض للطبقة الأرستقراطية التي يتوقع عدم فهمها الواقع وعيشها في بروج عاجية، حيث لا أحد منهم يستحق احترامه أو يستطيع فهمه لعمق تفكيره. 
 
 الأمر الذي يتقاطع مع نظرة الآخرين لتريسي بمن فيهم الزوج السابق ديكستر والمستقبلي جورج كتريدج الذي نجح الممثل جورج هوارد في إبراز شخصية زوج ممل يستبق الأحداث ويسيء الحكم في تصرفاتها، كلاهما يصف تريسي بأنها أشبه بمعبودة تسكن في برج عاجي بعيدا عن العالم الواقعي، وبكونها ضيقة الأفق وغير متسامحة مع الآخرين. 
 
 وإن كانت باستمرار تحاول أن تنفي تلك الصفة، وتعد نفسها لا تفرق بين شرائح المجتمع حسب وضعها الاجتماعي، ولا تجد هناك قوانين محددة للنفس البشرية. حين تلتقي تريسي مكولي يبرز الاختلاف ما بينهما، وإن كان الافتتان الذي ينشأ وليد اللحظة محفزا للتعرف على ثقافة الآخر. إذ تظهر تريسي في مشهد يفاجأ فيه مكولي أثناء زيارته المكتبة العامة بها وهي تقرأ كتابه بانبهار. الشخصية المحورية لتريسي تبدأ بالتدريج في النمو، بينما لا يظهر على مكولي إلا الانبهار التام بها واستعداده اللحاق بها دون تفكير ما يتنافى مع اشمئزازه من الطبقة البورجوازية. تظهر مرحلة التحور لها بسبب ظهوره في حياتها، لتصبح أكثر تسامحا حيال "هشاشة النفس البشرية"، في الحين الذي تتحرر من قلقها النفسي وعدم قدرتها على اتخاذ القرار في نهاية المطاف، وهي تصف لوالدها شعورها بأنها أكثر إنسانية، وبأنها تمتلك إحساسا أشبه "بمن هو في نعيم الجنة".
 
 ما جعل الفيلم متميزا نجاحه في إبراز الشخصيات بأبعاد ثلاثية بعيدا عن تسطيحها، إذ تظهر أمام المشاهد هفوات ومساوئ كل شخصية. 
 
 الحوارات من جانب آخر تأتي سريعة مبطنة بذكاء ورمزية، لتعبر عن محاكمة الآخرين بسبب فروقاتهم الطبقية، وما عزز من جمالية الفيلم أداء الممثلين وحضورهم اللافت، ونقل التطورات البديعة لشخصية تريسي في رحلتها التي تسعى فيها إلى تغيير صورتها كمحبوبة الآخرين في برجها العاجي، أي ما يعكس الانتماء إلى الطبقة البورجوازية البعيدة عن الآخرين، لتصبح شخصية محبوبة أكثر قربا من الآخرين.