بوب ساجيت : منعت بناتي من مشاهدة "فول هاوس" لمدة 8 سنوات 

أعترف الممثل الامريكي بوب ساجيت نجم المسلسل المعروف "فول هاوس" اليوم الخميس بأنه منع بناته الثلاث من مشاهدة المسلسل طوال فترة عرضه على مدار ثماني سنوات. وذكر تقرير إخباري اليوم الخميس نقلا عن النجم الامريكي الذي قدم دور القس "داني تانر" في المسلسل التليفزيوني الكوميدي الاشهر الذي عرض في فترة الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي، أن بناته لم يكن يوما ضمن القطاع العريض لمشاهدي المسلسل والذين يصل عددهم للملايين.
 وقال ساجيت (57 عاما) فى لقاء تليفزيوني "لقد منعتهم تقريبا من مشاهدته. المشاهدة كانت ممنوعة. لقد كان عرضا للاطفال. كان عرضا أسريا شيقا للاطفال ولكنني كنت أعمل به طوال اليوم. هل من الممكن أن تذهب إلى منزلك لمشاهدة عرض للاطفال رغم مشاركتك به طوال اليوم". يذكر أن "فول هاوس" الذي عرض في الفترة بين عام 1987 وحتى عام 1995 هو من إنتاج شبكة "إيه.بي.سي" الامريكية. وشارك في بطولة المسلسل التوأمتان ماري كيت أولسين وآشلي فولير أولسين (27 عاما) بالاضافة إلى جون ستاموس (50 عاما).
