افتتاح مهرجان الدوحة ترايبكا السينمائي والكوميديا تسيطر على الفعاليات 

افتتحت مساء أمس الاثنين الدورة الثانية من مهرجان "الدوحة ترايبكا" السينمائي الذي يعرض 51 فيلما يمثل أكثر من 35 دولة على مدار 5 أيام. ووفقا لبيان حصلت عليه وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) فإن قائمة الأفلام المشاركة في المهرجان تضم 10 أفلام تتنافس في مسابقة الأفلام العربية التي يطلقها المهرجان لأول مرة و33 فيلما في البانوراما العالمية و9 أفلام في المسابقة العربية للأفلام القصيرة و6 أفلام للعروض الخاصة بينها أفلام مخرجين كبار بينهم الإيراني عباس كياروستامي والجزائري رشيد بوشارب والفرنسي فرانسوا أوزون والأمريكي روبرت رودريجيز.
 وتحتل الأفلام الكوميدية النصيب الأوفر في المهرجان وبينها فيلم "زيّنا بالضبط" للمخرج الأمريكي من أصل مصري أحمد أحمد وفيلم "المرجلة" لجوزيف فارس وفيلم "بوي" من إخراج تايكا وايتيتي إضافة إلى جلسات مختلفة بينها "هل تتحدث لغة الكوميديا؟ فكاهة تعبر الحدود".
 ويشهد مهرجان الدوحة ترايبكا في دورته الجديدة مشاركة عدد كبير من النجوم العرب بينهم المصرية يسرا واللبنانية كارمن لبس والمخرجان مهدي علي علي ونادية حمزة وهشام بيزرو وأدولف العسال وآخرون. وقال الشيخ جبر بن يوسف آل ثاني عضو مجلس إدارة مؤسسة الدوحة للأفلام إن "تنظيم فعاليات مجتمعية وأسرية يمثل جزءا مما يقوم به المهرجان الذي يهدف إلى اجتذاب القطريين وتوفير تجربة تمكّنهم من الاستمتاع مع عائلاتهم ونحن فخورون بعرض الأفلام الجديدة للجمهور ونتطلع أيضا إلى تزويد الشباب بالمزيد من المعرفة حول الثقافة السينمائية التي تشجعهم على العمل في هذا المجال كمخرجين وكتّاب في المستقبل".
 وتمنح مسابقة الأفلام العربية العديد من فئات الجوائز منها جائزة "أفضل فيلم عربي" و"أفضل مخرج عربي" وستبلغ قيمة الجائزة لكل فئة 100 ألف دولار أمريكي إضافة إلى جوائز الجمهور ومنها "أفضل فيلم روائي" و"أفضل فيلم وثائقي" حيث تصل قيمة الجائزة لكل فئة أيضا إلى 100 ألف دولار.
