المباهاة بعدم الفهم 

[email protected]
  من يقر بجهله لا يعني أنه بالمقابل قد صار عالماً، إنما يمكن اعتباره قد خطا خطوة أولية نحو المعرفة. ومن يجهل أمراً، ويجهل أنه يجهله يكون تحت وطأة جهلٍ مركب، قد يصل به إلى حد المفاخرة - الواعية أو اللاواعية - بقطيعته مع المنتجات الفكرية والجمالية، وهو جدل فلسفي يفرض حضوره في كل الظواهر الإنسانية، فالقول بغموض الشعر الحديث - مثلاً - لا يكفي. بل إن الاعتقاد بصعوبة تلقيه حد اقتناص الفرص المنبرية للإعلان عن القطيعة معه، والتنكيل بمعتنقيه، إنما يعكس حالة من التنازل عن الفهم تعادل المباهاة بالجهل، بما يعنيه ذلك الإقرار الضمني برهاب يعانيه النقد العربي المعاصر إزاء النصوص الشعرية الحديثة.
  هكذا صار الانقطاع المعلن عن الأصوات الشعرية الجديدة، والتفنن لإقصائهم من سياق التجربة الشعرية لازمة منبرية، يعيد تدويرها أغلب الأبوات الثقافية في نوبات دورية، أشبه ما تكون بهجائيات جورج أورويل الشهيرة للنثر الإنجليزي، فترديد كلمة (غامض) مثلاً، لا تشير إلى قطيعة ذوقية عند المتلقي وحسب، بل تعني تماماً عدم الفهم، أو عدم المعرفة، وبتحليل يمنى العيد للقول الشعري "هي نقيض النقد العلمي، على اعتبار أن الفهم أو عدمه يمثل علاقة بين طرفين هما النص والقارئ، فالنص ذاكرة مكتوبة، والقارئ ذاكرة أخرى غير مكتوبة" وهي علاقة مفقودة بين الطرفين في الممارسة النقدية العربية، وهو ما يعني أن الغموض يشكل عند البعض مهرباً للتنصل من المقاربة النقدية، ولا يعمل كمنطقة فاصلة بين وعيين ومزاجين، أو كمحرض لاكتناه العصي على الفهم أو المعاند للذائقة، الأمر الذي يؤكد وجود إشكالية ( معرفية/جمالية ) تعتري العلاقة بين الخطاب النقدي والنصوص القائمة على المغايرة الشكلية والرؤيوية.
  البحث في إشكالية الشعر، بمعنى طلب المعرفة، هو بالضرورة، وقبل كل شيء بحث في الشعر. وهو ما يعني ويحتم المقاربة الجدية للشعر الحديث، خصوصاً ذلك الذي يكمن في الشغل على اللغة وإيلاء التركيب العناية الأولى، بهدف خلق نظام بنية جديدة للشعر بوعي من الشعراء أو بغير وعي، بمعنى ضرورة التعاطي مع المنتج الشعري الحديث بوعي قرائي يتجاوز الحس الذوقي العام إلى مقاربات مصعّدة جمالياً، أو هذا ما يقترحه عبد الجليل ناظم باعتماد خطاب أشبه بالآلية الإفهامية، أي "خلق قراءة تبتعد عن الانطباعية والسجالية وترتاد النص الأدبي بعمق معرفي يكفل لها الإنتاجية والخصوبة".
  ليس كل ما ينشر يمكن التعاطي معه كحالة شعرية، مهما تم تصعيده جمالياً أو التقليل من شعريته، ولكن قبل قراءة ما كتب عن الشعر يفترض قراءة الشعر ذاته، كما تستوجب العملية الإبداعية، لا الاكتفاء بالمسح البصري الخاطف للنص، أو الركون إلى ما يروّجه بعض النقاد عن النصوص الشعرية الجديدة باعتبارها قصائد نيئة، فما الإقصاء الذي يمارسه الكثير من النقاد إزاء المنجز الشعري الحديث بشيء من الاستخفاف والقسوة، إلا محاولة انهزامية للفرار من استحقاقات التجابه مع الشعرية الجديدة، وهي أشبه بلعبة التقاذف بكرة الغموض، إقراراً بوهن أو مراوغات الخطاب النقدي حيث يرميها فريق في ساحة القارئ ويرميها فريق في ساحة النص.
  الكلام عن مشكلات الشعر - بتحليل يمنى العيد - ليس رأياً يعطى، ولا موقفاً يسجل، ولا حكماً يقام، ولا تصنيفاً يخول، بل هو، أولا وقبل كل شيء، بحث في الشعر، دخول فيه، والدخول فيه لا يكون إلا من باب النقد، سواء ذلك الذي يتعاطى النص كبنية قابلة للحفر التأويلي أو ذلك الذي يعتبره ميثاق قراءة يتم الاتفاق عليها بآليات التلقي المشتركة وهكذا، كما تفترض المنهجيات الحديثة، فنقد الشعر لا يعني الاكتفاء بوصفه وإقامة الحكم، عليه، بل فهمه، أو إعلان الرغبة على الأقل للإلمام بالتجربة الجديدة.
  عندما يتم الامتناع عن إنتاج معرفة منتظمة بالنص الشعري الحديث، كما تفترض الممارسة النقدية، أو تتم مقاربة عينات شعرية بذاتها للتدليل على فكرة مبيّتة، تتفشى تصورات انطباعية ملتبسة بالنقد، تكون في أغلبها جدالية أو تعريفية، وعليه يتولد انفعال نقدي، يستمد قوته وآليته من خطابات أخرى، لا يقوم في تناوله لهذا الشعر، بالبحث العلمي. لا يقرأ النصوص قراءة علمية. وهو حين يتصارع يتصارع كمواقف وآراء، ولا يتصارع كتيارات لها مرتكزاتها الفكرية، ولها مناهجها وأدوات بحثها وجهودها الجماعية وإنجازاتها التي تتمتع بالتماسك في الحوار المنتج والمناقشة الجادة.
  هذا النقد المستعجل، المراهن على صخب المنبر، وإسماع الجماهير بعض ما تهجس به دواخلهم، لا يعتمد تعدد المقاربات التاريخية، واللغوية، والتأويلية، بقدر ما يبالغ في الاتكاء على التصورات الفردية، إذ لا تؤسس هذه الانفعالات المنبرية تراكمها الذي يفرضها كخطاب داخل الحياة الثقافية، لتزيحه من عاديته إلى مستوى بلاغي، ولكنها في المقابل تنتج ذوات ثقافية متضخمة بوهم الوصاية وإبقاء الوعي الشعري عند نقطة الصفر، حيث تباهي بضحالة اطلاعها، وقلة معرفتها بالمنتجات الجمالية الأحدث، لتجدد بيعة الجمهور المحبوس في أسر الذائقة المتكلسة.
  
 www.m-alabbas.com
