افتتاح معرض القاهرة الدولي للكتاب 

بعيدا عن الاجواء الامنية والاحتفالية الرسمية التي صاحبت دوراته السابقة افتتح اليوم الاحد معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي يحتفي هذا العام بثورات الربيع العربي وتحل فيه
 تونس ضيف شرف. وتتزامن الدورة الثالثة والاربعون للمعرض مع احتفالات تونس بمرور عام
 على سقوط الرئيس السابق زين العابدين بن علي يوم 14 يناير 2011 واندلاع الاحتجاجات الشعبية المصرية في الشهر نفسه والتي نجحت في انهاء حكم الرئيس السابق حسني مبارك في فبراير الماضي.
 والمعرض الذي يشارك فيه ناشرون من 30 دولة افتتحه وزيرا الثقافة المصري شاكر عبد الحميد والتونسي مهدي مبروك بحضور رئيسي اتحادي الناشرين في البلدين المصري محمد رشاد والتونسي نوري عبيد. وكان أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب منطمة المعرض قال الاسبوع الماضي ان ثورة 25 يناير ستكون محور المعرض من خلال مناقشة قضايا منها دور الفكاهة والسخرية في الثورة وأثر الفضاء الالكتروني في صناعة
 الثورة وأزمة صياغة الدستور ووثائق الازهر والوفاق الوطني وأحزاب وائتلافات ما بعد الثورة والعلاقات المصرية الافريقية بعد الثورة.
 ويخصص المعرض ندوات وموائد مستديرة بشأن قضايا متعددة في مقدمتها الاحتفال بمرور 150 عاما على ميلاد جرجي زيدان و100 عام على رحيل الزعيم أحمد عرابي و50 عاما على رحيل شاعر العامية بيرم التونسي ومرور 100 عام على ميلاد نجيب محفوظ العربي الوحيد الحائز على جائزة نوبل في الاداب (1988).
 والدول الاجنبية المشاركة هي بريطانيا والصين وتركيا واليونان وايطاليا واسبانيا وألمانيا وأمريكا وروسيا وبولندا والدنمرك والهند. ويشارك ناشرون عرب من 18 دولة عربية هي الامارات والسعودية والكويت وقطر والبحرين وسلطنة عمان والمغرب والجزائر وليبيا والاردن واليمن وسوريا ولبنان والعراق والسودان وتونس ومصر والاراضي الفلسطينية.
 والمعرض الذي يستمر حتى السابع من فبراير شباط سيغلق أبوابه يومي 25 و26 يناير ويستأنف أنشطته يوم 27 يناير حيث تقام في هذين اليومين احتفالات رسمية وشعبية بمناسبة مرور عام على اندلاع الاحتجاجات الشعبية في كثير من المدن المصرية.
 وألغيت الدورة الثالثة والاربعون للمعرض -والتي كان مقررا أن يفتتحها مبارك يوم 29 يناير 2011- بسبب الاحتجاجات الشعبية. كما ألغت وزارة الثقافة العام الماضي أنشطة منها مهرجان سينما الاطفال ومهرجان القاهرة السينمائي الدولي.
 وقبيل انطلاق المعرض أصدر اتحاد الناشرين المصريين مساء أمس (وثيقة لحريات النشر والتعبير) ترفض استحداث أي قيود على النشر أو الاطلاع المسبق على ما ينشر في ظل ما يراه البعض مخاوف قد تهدد حرية التعبير بعد فوز التيارات الاسلامية بالاغلبية في الانتخابات البرلمانية التي اجريت أخيرا.
 ويوقع المنضمون لاتحاد الناشرين المصريين على ميثاق للشرف تقول مادته السادسة.. (أتعهد بصفتي ناشرا مصريا بالالتزام بحرية النشر والتعبير والتسامح واحترام الاديان والعقائد والقيم ورفض جميع أشكال التمييز والعنصرية). ونبهت الوثيقة الى رفض الاتحاد (التام لاستحداث أي قيود أو لجان رقابية أو جهات سيادية للرقابة على النشر أو الاطلاع على ما ينشر قبل نشره. والرفض التام لاي عقوبات مستحدثة أو الحبس الاحتياطي لاي ناشر من أعضاء الاتحاد نتيجة لنشره او اتجاهه أيا كان).
