أمريكا قد تسمح باستخدام طائرات بدون طيار في السينما والتلفزيون 

ت سلطات الطيران الأمريكية إنها ستبحث السماح لصناع الأفلام والبرامج التلفزيونية لأول مرة باستخدام أنظمة الطائرات بدون طيار. وقالت الإدارة الاتحادية للطيران في بيان إن سبع شركات عاملة في مجال التقاط الصور الفوتوغرافية والتسجيلات المصورة من الجو طلبت الحصول على اعفاءات وتسهيلات منظمة عن طريق رابطة التصوير السينمائي الأمريكية.
 
 ولمحت الإدارة إلى احتمال ان يدر هذا التحرك "فوائد اقتصادية ملموسة" لكنها قالت إنها ستعمل على التأكد من مراعاة أمور السلامة المرتبطة باستخدام الطائرات بدون طيار.