عرض روسي يفتتح مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي 

افتتحت مساء أمس الاحد في دار الاوبرا المصرية الدورة الثانية والعشرون لمهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي بالعرض الروسي "هايبربوريان.. بداية العالم".
 وقال دليل المهرجان ان العرض الروسي يقدم تأويلا لاسطورة هايبربوريان "التي تمثل عالم الربيع الابدي وتقع في أقصى شمال الارض.. وكان شعبها مباركا وجنسها طويل العمر لا يعرف الحروب أو العمل الشاق وويلات الشيخوخة والمرض" حيث تصور الاسطورة أن الشمس لم تكن تحتجب عنهم وجعلت بلادهم كأنها فردوس أرضي.
 وقالت رئيسة لجنة المشاهدة الدولية الناقدة الامريكية مارثا كوانييه ان المهرجان أصبح أحد علامات القاهرة "واحدى معجزاتها" مشددة على أن فن المسرح يجعل البشر يكتشفون أن الاخرين في العالم " ليسوا في حقيقة الامر سوى نحن أنفسنا."
 والمهرجان الذي يستمر 11 يوما يشارك في دورته الجديدة 85 عرضا عربيا وأجنبيا تقدمها 61 فرقة من 48 دولة أما المسابقة الرسمية فيتنافس فيها 33 عرضا.
 وتقام العروض على 21 مسرحا تابعة لوزارة الثقافة وبعضها داخل بيوت أو قصور أثرية في القاهرة الفاطمية.
 وتشمل عروض المهرجان 22 عرضا مصريا و22 عرضا عربيا من 13 دولة هي لبنان والعراق وسوريا والاردن والسعودية وقطر والبحرين واليمن وسلطنة عمان والسودان والمغرب وتونس وليبيا.
 ويرأس المخرج النمساوي جوزيف تسيللر لجنة التحكيم التي تضم عشرة أعضاء من فرنسا وايطاليا واسبانيا وبولندا وكندا واليونان وتركيا وغينيا والسودان ومصر.
 وينظم المهرجان ندوة عنوانها "التجريب في مسرح الرؤى" تبدأ بعد غد الاثنين وتستمر جلساتها ثلاثة أيام في المجلس الاعلى للثقافة وتضم الندوة ثلاثة محاور هي "تجارب مسرح الرؤى من خلال المخرجين ومصممي المسرح فى بلدان مختلفة" و"تجارب مسرح الرؤى من خلال كتاب المسرح في مختلف البلدان" و"تجارب مسرح الرؤى في العالم العربي من خلال كتاب المسرح والمخرجين ومصممي السينوجرافيا". ومصطلح السينوجرافيا يعني تشكيل الفضاء المسرحي بتنسيق عناصر العرض من اضاءة وديكور وممثلين بالاستعانة بالتقنيات الحديثة.
 ويشارك في الندوة 12 مسرحيا أجنبيا اضافة الى مسرحيين عرب هم الاردنية مجد القصص والعمانية عزة قصابي والعراقي صلاح القصب والسوداني عثمان محمد البدوي والسوري فرحان بلبل واللبناني ايلي لحود والمغربي حسن يوسفي والمصريون أحمد زكي ونهاد صليحة وحسن عطية وهناء عبد الفتاح وهاني مطاوع.
 وقال المهرجان في بيان انه سيصدر هذا العام 24 كتابا مترجما من عدة لغات.
 ويكرم المهرجان هذا العام ثمانية مسرحيين هم الناقدة الروسية ايرينا مياجكوفا والمخرجة الايطالية ايمانويلا جيوردانو والمخرج اليوناني ديموس أفيديليوس والمخرج البولندي فيتولد مازوركيفتس والناقد الالماني مانفريد بايلهارتس والكاتب الارجنتيني هوجو لويس ساكوكيا والممثلة المصرية رجاء حسين والباحثة السورية حنان قصاب المدير العام لدار الاوبرا بدمشق.
