محكمة أمريكية:رواية هاري بوتر ليست مسروقة 

رفضت محكمة أمريكية دعوى إنتحال ضد ناشرة روايات هاري بوتر قائلة إن أعمال المدعي مختلفة تماما عن الروايات الأكثر مبيعا المفترض إنه يتم نسخها. وكتبت قاضية المحكمة الجزئية شيرا شيندلين في رأي لها في القضية "إن التناقض بين المفهوم الكلي والمشاعر التي تحملها الأعمال صارخ للغاية لدرجة أن أي مقارنة جادة للجهدين تكون سريعة التصديق".
 وكانت الدعوى تزعم أن المؤلفة جيه كيه رولينج مؤلفة رواية هاري بوتر وقدح النار أعتمدت على كتاب وضعه أدريان جاكوبس أسمه (مغامرات ويلي الساحر رقم 1 الأرض الغاضبة) والذي نشر في بريطانيا عام 1987 . والعمل الأخير مكون من 32 صفحة وبه 16 رسما توضيحيا عن ساحر شاب يشارك في مسابقة للسحر بينما كتاب رولينج مكون من 734 صفحة عن صبي ساحر يشارك في مسابقة بين مدرستين متنافستين في السحر. وقالت القاضية إن الكتابين "مختلفان بشكل مميز في المادة والأسلوب".
