بحضور ولي العهد .. توقيع مذكرة تعاون بين دارة الملك عبدالعزيز وشؤون الحرمين 

جرت اليوم مراسم توقيع مذكرة للتعاون العلمي بين دارة الملك عبدالعزيز والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي وذلك بحضور الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز في مكتبه بوزارة الدفاع بجدة اليوم.
 وقام بتوقيع الاتفاقية عن الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي رئيسها العام الشيخ الدكتور عبدالرحمن السديس وعن دارة الملك عبدالعزيز أمينها العام الدكتور فهد السماري. وتتضمن الاتفاقية التعاون في جانبي البحث العلمي والتوثيق حيث تستفيد الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي من البيئة البحثية والعلمية المتوافرة لدى دارة الملك عبدالعزيز وذلك لما توليه الدارة من اهتمام تاريخي وتوثيقي بتاريخ المملكة عموما والحرمين الشريفين بشكل خاص.
