العثور على 24 قطعة أثرية بجوار مقبرة المعلاة في مكة تعود للعام 655 هجري 

ت أمانة العاصمة المقدسة عن تسليم 24 قطعة أثرية لوزارة السياحة عثر عليها في أثناء قيام مقاول مشروع مواقف السيارات الذكية بالحفر جوار مقبرة المعلاة بمكة المكرمة وسلمت لجهة الاختصاص بحضور المهندس محمد القويحص أمين العاصمة المقدسة والدكتور هشام مدني أمين عام مجلس التنمية السياحية بالعاصمة المقدسة . وأوضح المهندس رائد سمرقندي المتحدث الرسمي لأمانة العاصمة المقدسة بأن الآثار التي عثر عليها اشتملت على نقوش محفورة وشواهد أثرية قديمة مكتوبة بالخطوط العربية يعود تاريخ أحدها إلى العام 655 هجري. مبينا أنه جرى التنسيق مع الجهات ذات العلاقة بما فيها وزارة السياحة وسلمت هذه الشواهد لهم بوصفهم الجهة ذات الاختصاص. مؤكدا بأن العمل بمشروع المواقف الذكية مستمر وذلك بعدما وقفت وزارة السياحة بالتنسيق مع وكالة الخدمات بأمانة العاصمة المقدسة على الموقع لمعاينته