مؤلفة روايات هاري بوتر تتبرع بمليون جنيه لمناهضة استقلال اسكتلندا 

تبرعت الروائية البريطانية جيه كيه رولينج مؤلفة سلسلة روايات (هاري بوتر) الأكثر مبيعا بمليون جنيه استرليني (1.68 مليون دولار) لحملة مناهضة لاستقلال اسكتلندا وقالت اليوم إنها تعتقد أن الأفضل لاسكتلندا أن تظل جزءا من المملكة المتحدة. وتعيش رولينج في العاصمة الاسكتلندية ادنبره وستكون بين نحو 4 ملايين ناخب سيحددون في استفتاء يجري في 18 سبتمبر ما إذا كان يجب أن تنهي اسكتلندا وحدة استمرت 307 أعوام مع انجلترا. وقالت رولينج إنها تشعر بالقلق إزاء الأثر الاقتصادي المحتمل إذا استقلت اسكتلندا.
 وتابعت في بيان على موقعها على الانترنت "كلما قرأت لمصادر مستقلة وغير منحازة توصلت إلى نتيجة بأن الاستقلال رغم أنه قد يمنحنا فرصا كما يحدث مع أي تغيير إلا أنه يحمل أيضا مخاطر كبيرة". وأكد متحدث باسم حملة "معا أفضل" المؤيدة للوحدة أن رولينج تبرعت بمليون جنيه استرليني للحملة.
