وفاة جون أفيلدسن مخرج فيلم "روكي" عن 81 عاما 

 توفي جون افيلدسن، المخرج الحائز على جائزة أوسكار عن فيلم "روكي" ومخرج الأجزاء الثلاثة الأولى من فيلم "كاراتيه كيد"، (فتى الكاراتيه) عن عمر 81 عاما، حسبما أعلنت وسائل الإعلام الأمريكية مساء الجمعة.
 وقال نجله الأكبر أنتوني لصحيفة "لوس أنجليس تايمز" إنه توفي متأثرا بإصابته بسرطان البنكرياس في مركز "سيدار سيناء الطبي" في لوس انجليس.
 وفاز افيلدسن بجائزة أوسكار لأفضل فيلم عام 1976 عن فيلمه "روكي" الذي أنتجه بميزانية بسيطة ولعب دور البطولة فيه سيلفستر ستالون في دور ملاكم مغمور.
 كما حقق فيلم "كاراتيه كيد"، وهو فيلم آخر لم يكن متوقعا له النجاح، إقبالا جماهيريا كبيرا مما شجع على انتاج سلسلة منه، وإنتاج نسخة جديدة.
