الرياض تستضيف المؤتمر السادس لحماية حقوق المؤلف 

يفتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة صباح الأحد القادم المؤتمر السادس لمسؤولي حماية حقوق المؤلف في الدول العربية بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض ويستمر يومين.
 وسيقوم اتحاد منتجي البرامج التجارية (BSA) ، بتكريم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز نائب الوزير للشؤون الإعلامية ، نظير رعايتهما ومتابعتهما الدائمة للملكية الفكرية ، مما رفع مستوى حماية حقوق المؤلف بشكل ملموس.
 كما سيتم تكريم عدد من المسؤولين الذي كان لهم دور بارز في مجال حماية حقوق الملكية الفكرية ، وهم : معالي الرئيس السابق لديوان المظالم عضو اللجنة الدائمة للملكية الفكرية ممثل ديوان المظالم الشيخ محمد الأمين وفضيلة عضو اللجنة الدائمة للملكية الفكرية ممثل ديوان المظالم الشيخ عبدالإله السليمان ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية والدولية عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع من خلال عمله مشرفاً على الإعلام الداخلي (سابقا) ووكيل الوزارة المساعد للإعلام الداخلي الدكتور عبدالعزيز بن صالح العقيل ورئيس اللجنة الدائمة للملكية الفكرية سابقاً المستشار محمد العياش ومدير عام الإدارة العامة لحقوق المؤلف سابقاً عبيدالله بن محمد العبيدالله ومدير عام حقوق المؤلف رفيق العقيلي.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي الدكتور عبدالعزيز بن صالح العقيل أن أعمال المؤتمر وجلساته ستكون مفتوحة أمام الجمهور ووسائل الإعلام وسيحضرها مسؤولون حكوميون وعدد من الإعلاميين ورجال الأعمال وطلاب وطالبات عدد من الجامعات من قسمي الإعلام والقانون للمشاركة بالأسئلة والتعقيبات وفقاً للزمن المحدد للفعالية.
 وتتكون فعاليات المؤتمر خلال اليومين من خمس جلسات ستقدم خلالها اثنتا عشرة ورقة عمل يشارك في تقديمها عدد من مسؤولي حماية حقوق المؤلف ومسؤولي القضاء في الدول العربية المشاركة فيما ستشارك وزارة الثقافة والإعلام بثلاث أوراق عمل.
