بنت لَعُوب ولَعُوبة 

راً ما نسمعهم يقولون: امرأة لَعُوبَة – بإلحاق تاء التأنيث المربوطة بصيغة "فَعُول" التي بمعنى "فاعل" وبعضهم يقول: هي لَعُوب – بحذف التاء المربوطة وهي القياس؛ لأنَّ صيغة "فَعُول" بمعنى "فاعل" يستوي فيها المذكر والمؤنث فلا تلحقها التاء ولكن أجاز مجمع اللغة العربية بالقاهرة إلحاق تاء التأنيث بـ"فَعُول" بمعنى فاعل استنادا إلى ما ذكره سيبويه من قولهم: عَدُوّ وعَدُوَّة، وعجوز وعجوزة.. إلخ. إذنْ، فالوجهان جائزان: لَعُوب وَلَعُوبَة.  غير أن حذف التاء هو الغالب. فالكثير هو قولهم: بنت لَعُوب وهو القياس الصحيح، ويجوز لَعُوبة.