جناح المملكة المشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب يواصل استقبال زواره 

ل جناح المملكة العربية السعودية المشارك بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الــ "44" استقبال زواره الذين أشادوا بحسن الاستقبال والتنظيم وبما يحتويه المعرض من كتب متميزة وقيمة.
 
 واستقبل الصالون الثقافي السعودي بجناح المملكة أستاذ الدراسات العليا بالجامعات السعودية ومعاهدها العليا وعضو المجلس العلمي بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين محمد بن أحمد الصالح الذي تحدث عن دور الجناح في دعم الكاتب السعودي على وجه الخصوص والعربي والجاليات الإسلامية عامة .. مشيرا إلى أن الجناح يجسد الثقافة السعودية بكافة أشكالها.
 
 جدير بالذكر أن فضيلة الشيخ ألف العديد من الإصدارات الإسلامية والدينية زاد عددها عن 54 كتاب تتنوع مابين كتب التفسير والحديث والفقه الإسلامي.
 
 كما استقبل الجناح القنصل العراقي بجمهورية مصر العربية المستشار عبد الرحيم حمدان الشويل الذي تجول بالجناح وأشاد بالتنظيم والتنسيق وروعة الاستقبال من القائمين على جناح المملكة العربية السعودية .. مؤكدا أن الجناح السعودي ذهب به إلى عراقة وثقافة وحضارة الجزيرة العربية.
 
 
 
 وعبر عن تمنياته بأن يكون هناك تعاون ثقافي كبير يجمع العراق ومصر والمملكة العربية السعودية على اعتبار أن الثقافة العربية والإسلامية هي السفير الحقيقي لكل البلدان العربية والإسلامية مطالبا بضرورة الحفاظ على هويتنا العربية والإسلامية من خلال نشر الثقافة العربية والإسلامية .. ومشيدا بالكتاب السعودي الذي أصبح يشار إليه بالبنان وهذا يعود لقوة الكاتب السعودي الذي يقدم أبحاثا ودراسات موثقة وتنم عن حجم المجهود الذي يقوم به الكاتب.
 
 كما استقبل الجناح وكيل كلية الهندسة للبحث العلمي بجامعة الملك سعود الدكتور عبدالمحسن بن عبدالرحمن آل الشيخ الذي أشاد بالجناح السعودي وبمدى التنظيم والتنسيق داخل الجناح وحسن الاستقبال والإقبال الكبير الذي يشهده الجناح .. مؤكدا أن القائمين على الجناح السعودي استطاعوا أن يقدموا صورة مشرفة عن المملكة العربية السعودية ووصفهم بأنهم سفراء حقيقيون عن الثقافة السعودية.
 
 وأشار إلى أن هناك طفرة تشهدها المملكة في ظل عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود الذي لم يبخل بجهد في سبيل نهضة بلده وأمته العربية والإسلامية .. مؤكدا أن الجامعات السعودية أصبح لها حضور عربي ودولي .. لافتا إلى أن اختيار جامعة الملك سعود ضمن أفضل 300 جامعة على مستوى العالم في دلالة واضحة وصريحة على مكانة الجامعات السعودية على مستوى العالم.
 
 وطالب الدكتور آل الشيخ جميع الدول العربية بالاعتناء بمجال البحث العلمي على اعتباره الطريق الوحيد والأمثل للسير بقوة نحو التقدم والنهوض .. مؤكدا أن نسبة الإنفاق في عالمنا العربي والإسلامي في مجال البحث العلمي ضئيلة جدا ولا تتناسب مع إمكانيات الباحثين العرب والمسلمين.
 
 كما شهد المعرض زيارة تلاميذ إحدى المدارس الابتدائية الذين اطلعوا خلال الزيارة على ما يحتويه الجناح السعودي من كتب قيمة معبرين عن سعادتهم بهذه الزيارة.