عالم اللامساواة 

 عن مؤسسة الفكر العربي الترجمة العربية لكتاب «أوضــاع العالم 2016»، الذي حمل هذا العام عنوان «عالم اللامساواة»، وذلك في إطار برنامج «حضارة واحدة» الذي أطلقته المؤسسة منذ سنة 2008. وقد أشرف على الكتاب الباحثان الفرنسيان الأستاذان في معهـد الدراسات السياسية في باريس، بـرتران بــادي ودومينيك فيـــدال، ونقله إلى العربية نصير مروة. جالت الأبحاث الثلاثون للكتاب في مختلف المجالات التي تتجلى فيها اللامساواة والتفاوتات القائمة في العالم، سواء على مستوى الصحة أو التربية أو الحصول على المعارف أو التمييز القائم بين الرجال والنساء ... إلخ. الكاتب باحث فرنسي في العلوم السياسية متخصص في العلاقات الدولية وهو أستاذ في معهد الدراسات السياسية بباريس وأستاذ باحث في مركز الدراسات والأبحاث الدولية.