الموت يغيّب داهية الشعر "سعد بن جدلان" 

ب الموت اليوم الشاعر السعودي الكبير سعد بن جدلان الأكلبي الذي وافته المنية عن عمر ناهز الـ 69 عاما.
 والأكلبي من دهاة الشعر الشعبي في السعودية ومنطقة الخليج وله أبيات نادرة في الحكمة، وله قصائد في النصح وفي شعر القلطة، والراحل من محافظة بيشة في جنوب المملكة.
 
 
 وبدأ ابن جدلان الشعر في فن القلطة، واشتهر بالبلاغة في الشعر والرد مع إجادته لشعر العرضة الجنوبية وشعر القلطة وشعر النظم. وأصدر ديوان اسماه سمان الهرج وبدأ هذا الديوان علامه مميزة في سيرة وحياة ابن جدلان الشعرية.
 
 ومن أشهر قصائده "ودنا بالطيب بس الدهر جحاد طيب" وقصيدته الشهيرة "خارطة الطريق" و "الجهالة في ابن آدم توليه الدبور".