مات دامون: تدربت ستة أشهر لإجادة لكنة جنوب أفريقية من أجل فيلم انفيكتوس 

اعترف نجم هوليوود الشهير مات دامون أنه واجه "تحديا لغويا عصيبا" ليتمكن من أداء دوره في فيلم "انفيكتوس". وقال دامون في تصريحات لمجلة "بانج شوبزنيس":"تدربت لمدة ستة
 أشهر على لكنة جنوب أفريقية وهي مسألة كانت صعبة بالفعل لأن الناس هناك يتكلمون بطريقة مختلفة تماما".
 ويحكي فيلم "انفيكتوس" قصة الزعيم الجنوب أفريقي نيلسون مانديلا الذي يقوم بدوره الممثل الأسمر مورجان فريمان فيما يقوم دامون بدور لاعب الرجبي فرانسوا بينار الذي كافح مع مانديلا ضد العنصرية. ولكن من الواضح أن دامون نجح في التحدي اللغوي وأدى دوره بشكل مميز حيث
 تم ترشيحه مؤخرا لجائزة الأوسكار كأحسن ممثل مساعد عن هذا الدور.
