نادي الباحة الأدبي يقر جلسات الملتقى الرابع للرواية 

أقر نادي الباحة الأدبي جدول جلسات الملتقى الذي سيعقد خلال الفترة من 19 - 20 /11 / 1431 هـ تحت عنوان ( تمثيلات الآخر في الرواية العربية) وذلك بفندق قصر الباحة.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بالباحة حسن بن محمد الزهراني أن الملتقى سيضم ثمان جلسات يقدم خلالها العديد من الأدباء والمثقفين والمهتمين بالروية من داخل المنطقة وخارجها 33 ورقة عمل حول الرواية العربية.
 وبين أن الجلسة الأولى تتضمن أربع أوراق عمل تشمل ، الأنا الآخر " الرواية مصنعا للأقنعة ، والروية ما بعد الاستعمار : منجم النظرية وصناعة المفاهيم . ، والسرد والتمثيل الاستعماري للعالم ، ومداخل إلى الآخر في الرواية ، وتتضمن الجلسة الثانية أربع أوراق عمل تتناول : صور الآخر في بواكير الرواية العربية ، والموقف من الآخر في التجربة الروائية لأمين معلوف ، والمواقف من الآخر : دراسات تطبيقية ، والموقف من الآخر في الرواية العربية.
 وأضاف الزهراني أنه سيتم خلال الجلسة الثالثة تقديم أربعة أوراق عمل حول : مفهوم الآخر في الرواية المصرية ، وخطاب العنصرية في الرواية السعودية : مقاربة أولية ، وتمثيلات السود في الرواية العربية والجديدة ، والآخر بوصفه أعمى : قراءة في أدوار الجماعة المهمشة في رواية " نزل الظلام " ، مفيداً أن الجلسة الرابعة ستتناول أربع أوراق العمل عن الروائي التاريخي في كتاب لواسيني الأعرج " جدل الأنا وتحيين الآخر " ، والذات بعين الآخر في رواية إبراهيم الكوني " من أنت الملاك " وإشكالية الدلالة ، وسيرورة الآخر في السرد العربي ، والآخر ناظراً ، فيما تتضمن الجلسة الخامسة خمس أوراق عمل تتناول : جدلية الرواية العربية بين الموروث وحضور الآخر ، ودراسة تطبيقية في رواية بهاء الطاهر " واحة الغروب " ، وانعكاسات الآخر في الرواية العربية ، والرؤية السردية للآخر القريب : الإبداع بين التحيز والحياد ، وإستراتيجية الآخر عبر تقنية السرد في " واحة الغروب " لبهاء طاهر : دراسة تطبيقية .
 وستتضمن الجلسة السادسة أربع أوراق عمل تتناول : وجوه الآخر : قراءة في رواية " الحب في المنفى " لبهاء طاهر ، والآخرون عبر " الآخرون " ، ومحدودية حضور الآخر في رواية المرأة السعودية ، والقارئ السلطة الآخر المسرود له في رواية " ستر " نموذجاً ، وتشمل الجلسة السابعة خمس أوراق عمل تتحدث عن : تمثيلات المدينة الغربية في الرواية النسائية : الرواية السعودية نموذجاً ، والجندر : محاولة لتأصل المصطلح والتنظير ، والتيارات الفكرية في الرواية السعودية ، وصورة الآخر في نماذج من الرواية التونسية ، وتمثيلات الآخر الغربي في الرواية العربية .
 ولفت رئيس نادي الباحة الأدبي أن الجلسة الثامنة تتضمن ثلاث أوراق عمل يتحدث خلالها الروائيين عبده خال وليلى الأحيدب ويوسف المحيميد عن قصتهم مع الرواية مشيراً إلى أن جلسات الملتقى تستمر لمدة يومين بواقع أربع جلسات لكل يوم ، فيما سيتم في ختام فعاليات الملتقى تكريم المشاركين والإعلاميين وأعضاء اللجان العاملة .
