رمضان جانا...أغنية أحادية متميزة تبشر ببدء شهر رمضان الكريم 

"رمضان جانا ..أهلا رمضان" أغنية مصرية عمرها 80 سنة ينتظرها الكويتيون عند إعلان غرة شهر رمضان من كل عام تميزت بالأحادية و قلة المنافسة فحفظتها الأجيال وأصبحت رمز الشهر الكريم .
 ورد عدد من رواد الموسيقا ومسؤوليها في الكويت في سؤال لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن أسباب شح الأغاني الكويتية في هذه المناسبات الدينية بالقول ان هذا الدور منوط بوزارة الأعلام وان معظم المنتجين لايغامرون بانتاج اغان لا تدر ارباحا.
 وقال الفنان الشاعر بدر بورسلي ان هذه كانت مهمة وزارة الاعلام الكويتية مشيرا الى دورها في الستينات والسبعينات في احتضان اغاني المناسبات وانتاجها مما كان له اكبر الأثر في تشجيع الكتاب والملحنين بالتنافس فيما بينهم لتقديم الافضل واضاف بورسلي إن المنتج في وقتنا الحالي تاجر لايغامر في انتاج اغان لاتدر عليه ارباحا قد لاتغطي تكاليف انتاجها مثل الاغنية العاطفية التي تحظى بجمهور واسع فتصبح هذه مهمة قسم الموسيقا بالاذاعة الكويتية التي تحظى بميزانية خاصة لهذه المهام وليس فقط للمناسبات الدينية.
 وذكر ان الانشاد الديني على سبيل المثال يجد من يحتضنه من المنتجين ويعمل على رواجه على الرغم من انه اصبح لايختلف عن الاغاني بعد دخول ايقاعات يمنية وغيرها اضفت عليه طابعها الغنائي وليس الانشاد المعروف .
 وعن الاغاني الوطنية التي ظهرت اخيرا قال أنها اوبريتات تبنتها جهات حكومية اخرى مثل وزارة التربية في اوبريت صباح الوطن في حين ان مراقبة الموسيقا قد ترفض انتاجها او تمر بمراحل طويلة ليتم الموافقة عليها .
 من جانبه وصف الباحث الموسيقي ورئيس اللجنة العليا للمصنفات الفنية ابراهيم الصولة فترة الستينات والسبعينات بالمزدهرة التي احتضنت الاغنية الكويتية بانواعها الدينية والعاطفية والوطنية وكان كتابها وملحنوها يتنافسون في الاعداد لهذه المناسبات قبلها بمدة لعلمهم ان الاذاعة ستطلب منهم ذلك.
 واضاف الصولة ان عدم وجود فرقة موسيقية خاصة بالاذاعة والتلفزيون هو السبب الرئيسي لانتكاسة الاغنية الكويتية وضياع فرص كثيرة من انتاج الملحنين والكتاب بدل اللجوء الى المنتج التجاري .
 واوضح انه لم يأل جهدا في متابعة موضوع الفرقة الموسيقية فقد عمل على طرحه مع جميع الوزراء الذين جاؤوا بعد المرحوم الشيخ جابر العلي الذي كان وزيرا للاعلام وحاضنا ومشجعا للموسيقا من روادها الى الشباب والموهوبين ولم يدخر جهدا في انتاج فني مادام يدعم الجانب الفني في الكويت .
 وذكر ان المرحوم الشيخ جابر العلي كان يهتم بكل صغيرة وكبيرة في الاعلام مضيفا ان الموسيقا جزء مهم من روح الكويت وتاريخها لان الشعب الكويتي ذواق وتربى على الموسيقا و تاريخه الماضي والحاضر يشهد له بذلك ولايمكن الغاء هذا الارث مهما بلغت المحاولات للنيل منه .
 وعن دور اللجنة العليا للمصنفات أكد ان دورها يظل محدودا مادامت لاتملك من الصلاحيات مايدعم دورها ووظيفتها الاساسية.
 وعن الفرق بين الانشاد الديني والاغنية الدينية اوضح الصولة ان الانشاد له هدف محدد هو مدح الرسول الكريم و الادعية الدينية تلحن بايقاعات رصينة تناسب هيبة الكلمات الا ان الاناشيد أصبحت أخيرا تلحن بموسيقا اشبه بموسيقا الكنائس تفاديا لاستخدام الات موسيقية يعتبرها البعض من المحرمات .
 واضاف الصولة ان الاغنية الدينية هي وسيلة لتثقيف المستمع باهمية المناسبة فتخاطب التراث وتعطي كلمات جميلة يتأثر بها المستمع كالرحمة وصلة القرابة وعلاقة الناس ببعضها مشيرا الى وجود أغنيات ظلت وقتا طويلا مثل "رمضان جانا" للمطرب محمد عبد المطلب او الأغنية الكويتية "العيد هل هلاله" لمحمود الكويتي .
 من جانبه نفى مراقب الموسيقا بالاذاعة احمد حمدان وجود عراقيل تعوق احتضان الرقابة الموسيقية لهذه النوعية من الاغاني . وتساءل حمدان هل تقدم احدهم باغنية لهذه المناسبات وتم رفضها مؤكدا ان الاذاعة انتجت اخيرا ثلاثة اعمال في مثل هذه المناسبات قام عليها فنانون معروفون امثال الملحنين صالح سلطان وسليمان الملا.
 واضاف حمدان ان العادة جرت في هذه المناسبات بان يقدم الملحن والكاتب مشروعا لقسم الموسيقا بالاذاعة ويتم رفعه الى الوكيل الذي يقوم بدوره باعتماده . واشار حمدان الى اعمال تم انتاجها في مثل هذه المناسبات مثل "باركوا ياأحباب" و "عيدي ياكويت" واعمال أخرى لمحمد بعيجان وصالح سلطان مشددا على ان الاعمال التي يتقدم بها اي ملحن او شاعر تلقى اهتماما ورعاية من وزارة الاعلام .
