"فلم الفنان" يفوز بجائزة رابطة المخرجين الأمريكيين 

فاز الفيلم الصامت "ذي أرتست" (الفنان) للمخرج الفرنسي ميشيل هازانافيسيوس بجازة "رابطة المخرجين الأمريكيين" أمس في مدينة لوس أنجليس الأمريكية.
 وتعتبر الجائزة التي تمنحها الرابطة سنويا مؤشرا موثوقا للفيلم المتوقع فوزه بجائزة الأوسكار أفضل مخرج.
 ومن المقرر إقامة حفل توزيع جوائز الأوسكار هذا العام في 26 شباط/فبراير القادم.
 وتنافس مع هازانافيسيوس على الجائزة المخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي عن فيلم "هوجو كابرت" ، وودي آلين عن فيلم "منتصف الليل في باريس" ، وأليكساندر باين عن فيلم "الأحفاد".
 وهذه هي المرة الأولى التي يفوز بها هازانافيسيوس بجائزة رابطة المخرجين الأمريكيين.
 وفاز بهذه الجائزة العام الماضي المخرج البريطاني توم هوبر عن فيلم "خطاب الملك" ، ثم فاز بعد ذلك بجائزة الأوسكار أفضل إخراج عن نفس الفيلم.
 ومنذ عام 1948 أخفق ستة فائزين بجائزة رابطة المخرجين الأمريكيين فقط في الحصول على جائزة الأوسكار في نفس العام.
