فيلم "ذا سيكرت لايف أوف بيتس" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي 

ر فيلم (ذا سيكرت لايف أوف بيتس) إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 50 مليونا و560 ألف دولار.
 ويدور الفيلم وهو من بين الأفلام التي تجذب كل أفراد العائلة حول سلوك الكلاب والقطط وغيرها من الحيوانات المنزلية الأليفة وما تفعله في غياب أصحابها عن المنزل.
 والفيلم إخراج مشترك ليارو تشيني وكريس رينو والبطولة بالأداء الصوتي كل من لويس سي.كيه وإريك ستونستريت وكيفن هارت.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد (جوستبسترز) بايرادات بلغت 46 مليون دولار. أخرج الفيلم بول فيج ولعب دور البطولة مليسا ماكرثي وكريستين ويج وكيت ماكينون.
 وجاء في المركز الثالث فيلم (ذا ليجند أوف طرزان) محققا إيرادات بلغت قيمتها 11 مليونا و120 ألف دولار أمريكي.
 الفيلم من إخراج ديفيد ييتس وبطولة ألكسندر سكوشجورد وروي جيه. سابيه وكريستيان ستيفنس.
 وفي المركز الرابع حل فيلم (فايندنج دوري) الذي وصلت إيراداته إلى 11 مليونا و40 ألف دولار.
 ويركز فيلم (فايندنج دوري) - وهو جزء ثان لفيلم أنتج في 2003 بعنوان (فايندنج نيمو) - على سمكة تانج زرقاء تعاني من فقدان قصير للذاكرة وتدور الأحداث حول مسعى السمكة لاستعادة ذاكرتها ولم شملها مع والديها التي تاهت عنهما لفترة طويلة.
 والفيلم إخراج مشترك لأندرو ستانتون وأنجوس ماكلين وبطولة كل من إيلين ديجينرس وألبرت بروكس وإد أونيل.
 وفي المركز الخامس جاء فيلم (مايك آند ديف نييد ويدينج ديتس) بإيرادات بلغت سبعة ملايين دولار و500 ألف. أخرج الفيلم جيك شمانيسكي ولعب دور البطولة زاك إيفرون وآدام دوفينا وآنا كندريك.