مصر تنفي سرقة مقتنيات من المتحف الإسلامى 

ذكرت وزارة الدولة لشئون الآثار المصرية ان المتحف الإسلامى يعد من اهم متاحف العالم التى تضم روائع الحضارة الإسلامية وأن من بين مقتنياته آثاراً مهمة من عصر أسرة محمد على والعصور الإسلامية وفنونها.
 وقال زاهى حواس، وزير الدولة للاثار ، في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) نسخة منه اليوم الجمعة ، إن "ما اثير اليوم ببعض وسائل الإعلام بشأن وجود سرقات بالمتحف الاسلامى ليس له اى أساس من الصحة".
 وأضاف أن "ما يعرض داخل المتحف الاسلامى من السجاد عدد عشر قطع فقط وباقى المجموعة الواردة ذكرها وعددها 156 قطعة موجودة بمخازن المتحف نفسه وبالنسبة لسيف وخنجر تيمور باشا، موجود فى خزينة حديدية طرف امينة العهدة السيدة منى جوهر وبالنسبة المبخرة التى تخص الامبراطورة اوجينى موجودة بقسم الحلى، عهدة نفس الامينة".
 وأوضح أن آثار المتحف الاسلامى أثناء تطوير المتحف ظلت داخل المتحف نفسه، ما عدا 50 قطعة حجرية تم نقلها الى مخازن المتحف الاسلامى بالقلعة.
 وأكد حواس أن نظام العرض المتحفي في العالم "يتجه نحو قلة المعروضات المتحفية المعروضة وعدم تكديسها".
 واضاف ان هناك خطة كامله للمتحف الاسلامى بعرض القطع الغير معروضة حاليا فى نظام سنوي متغير حتى يتاح لجمهور ومحبى الاثار الاسلامية التعرف على معروضات ومقتنيات جديدة عند كل زيارة للمتحف الاسلامى وان يشاهد المعروضات بصورة افضل من تكدسها.
 كان الكاتب فاروق جويدة أفرد مقالا اليوم بصحيفة "الأهرام" تحت عنوان " ومن سرق المتحف الإسلامى ؟".
 وقال جويدة في مقاله "سوف أتحدث عن قضية أخري، ليست أقل من قضية القصور المسروقة وهي ما حدث في متحف الفن الإسلامي في باب الخلق ( وسط القاهرة) وكلنا يعلم أن هذا المتحف شهد عمليات ترميم استغرقت سنوات وتطلبت نقل مقتنياته إلي أماكن أخرى حتي تنتهي عمليات الترميم ويبدو والله أعلم أن المقتنيات لم ترجع جميعها سالمة وأنها تعرضت لاعتداءات في خروجها واعتداءات أكثر في عودتها، بمعني أن بعضها تعرض للسرقة".
 وأضاف "لقد تعرضت مقتنيات المتحف الإسلامي لمخاطر كثيرة أثناء نقلها إلي المخازن ثم تعرضت لمخاطر أكثر أثناء عودتها وإعادة عرضها وما بين الرحيل والعودة يبدو أن هناك أيادي كثيرة امتدت إليها".
