«المقابلة» التي أثارت سخط كوريا الشمالية 

نادرا ما تبهرك تلك الأفلام التي تحاط بهالة إعلامية كبيرة. بالأخص حين يكون فيلما أمريكيا يحاول التطرق إلى مواضيع سياسية ساخنة بسخرية سطحية. ذلك ما تلحظه في فيلم "المقابلة"، حيث يقرر المذيع الأمريكي "دايف سكايلارك" أن يجري لقاء صحافيا مع رئيس كوريا الشمالية "كيم جونغ أون"، لتستغل المخابرات الأمريكية الفرصة لمحاولة اغتياله. لقي الفيلم صدى إعلاميا كبيرا واهتماما جماهيريا، بسبب اعتراض كوريا الشمالية على فكرته القائمة على اغتيال أهم رمز سياسي لديهم.
 أخرج فيلم الكوميديا السياسية "المقابلة" الممثل الأمريكي الساخر سيث روجرز والمخرج إيفان جولدبيرغ، الذي ظهر للملأ في ديسمبر 2014، بعد تأجيله في محاولة لإعادة إخراجه بصورة أقل حدة في تجسيد كيم جونغ أون، بسبب تلك التهديدات التي قد تكون تسببت في مهاجمة حسابات موظفي شركة سوني من قبل جماعة من القراصنة بمسمى "حماة السلام"، وتهديدات أخرى لمن يخطط لمشاهدة الفيلم في السينما، ما تسبب في سحب شركة سوني الفيلم من الأسواق، واقتصاره على سينمات مستقلة صغيرة، ومواقع للإنترنت، ما أدّى إلى انتقادات عديدة من تصرف متخوف، يحد من حرية التعبير من وجهة النظر الأمريكية.
 #2#
 استهل فيلم "المقابلة" بمشهد لافت لفتاة صغيرة ترتدي رداء زهريا، مفعمة بالبراءة تغني بحماسة باللغة الكورية بصوت حالم، ما مضمونه تمني الموت لأمريكا. وكأن الرغبة في تدمير الآخرين هو نمط طبيعي للشعب الكوري. وامتد الفيلم ليشمل لقطات ساخرة قائمة على عبارات تحمل طابعا عنصريا، سواء صوب الآسيويين بشكل عام، كطريقة نطقهم للغة الإنجليزية، وأخرى أكثر حدّة حيال رئيس كوريا الشمالية، تضمنت إيحاءات جنسية، وإشارة إلى هشاشته النفسية بسبب توقعات والده كديكتاتور متسلط، أن يكمل ابنه مسيرته،
 ويبتعد عن الدلال والضعف اللذين يتصف بهما. استفاد المخرجان من انبهار الرئيس الكوري بالثقافة الأمريكية، لحبك طريقة للدخول إلى بلده وإجراء مقابلة معه تنجح في الوصول إلى قصره ومحاولة اغتياله. قد لا يكون الفيلم مضحكا بالنسبة لمشاهدين يحملون حسا إنسانيا عميقا يرفض انتقاد الآخرين، فالفيلم تغمره الأحكام المسبقة بأسلوب يشير إلى انعدام محاولة فهم الثقافة الكورية أو وجهة نظر الآخر. كمحاولة الحكومة الكورية الاستفادة من الالتفات الإعلامي العالمي لإظهار صورة إيجابية منمقة للبلاد، وتغطية ظاهرة الفقر والجوع، بوضع متاجر تحمل خضارا وفواكه مزيفة، وطفل سمين يقف أمامهم وهو يأكل الحلوى. هناك اجتياح للنظرة التقليدية الأمريكية حيال الآخر، ومحاولة شيطنته للتمكن من محاكمته بسهولة. وقد وصل الاستهزاء بالرئيس الكوري إلى حد يصف تفاصيل كقناعة شعبه بأنه معفى من التغوط، يقوم بتحويل الفضلات إلى طاقة، بسبب ذكائه الخارق وطاقته الخلاّقة.
 الفيلم أظهر طابعا صارما شرسا للكوريين الشماليين، بالأخص الجنود المدربون على معاملة أي شخص لا ينتمي لجنسهم كمجرم خائن.
 ويعكس ذلك مناداتهم المستمرة للمذيع دايف ومديره مخرج البرنامج آرون "بالأمريكيين" وكأنها شتيمة بذيئة. فيما ازدانت مشاهد الفيلم بمناظر طبيعية خلابة تظهر جبالا وطبيعة أقرب للخيال، وقصرا بديعا يتطلب الصعود إليه جهدا كبيرا ودرجا طويلا، يعكس الطبيعة الآسيوية التي تحبذ العيش في القمة والنظر إلى الجميع نظرة دونية من أعلى. تم اختيار التصوير في مدينة فانكوفر الكندية، وإن كانت أحداث الفيلم تجري على أنها في مدينة بيونغ يانغ. وقد كلّف ميزانية ضخمة وصلت إلى 44 مليون دولار، ولم تصل إيراداته في السينما سوى مبلغ مليون دولار بحكم سحبه من السينما، وإن كان لا يزال مبكرا وضع إحصائية لإيراداته.
 لم يتوان الفيلم عن الإمعان في السخرية من الإعلاميين الأمريكيين وسطحيتهم، وجهلهم بالسياسة الخارجية للدول الأخرى، وانحصار اهتمامهم بما سيحصد أكبر عدد من المشاهدين، وذلك بالأخص من خلال شخصية دايف، الذي لم يقرر السفر إلى كوريا الشمالية وإجراء لقاء صحافي مع رئيسهم، إلا ليثبت للآخرين قدرته على تحقيق إعلام جدي ورسالة سياسية قوية. إلا أن تلك السخرية من سطحية الإعلام لم تنجح في الخروج من نمطية الأفلام الأمريكية، حيث يظهر الأمريكي بطلا أوحد ينجح في إنقاذ العالم أجمع من خطر نووي، وإن كان ذلك البطل سطحيا أجوف، يفتقد العمق الإنساني والذكاء. فهو قادر على الدخول إلى معاقل كوريا الشمالية بثقة مفرطة، ومواجهة نمر سيبيري وجنود صارمين مدربين على قتل الآخرين، واغتيال رئيسهم، والتسبب في اضطراب سياسي في البلاد، ومن ثم الهرب عائدا إلى بلاده. الأمريكيون وحدهم لهم القدرة على فعل ذلك. والنجاح في إشعال سخط دولة أخرى بسبب فيلم لا يستحق كل ذلك الصيت الإعلامي.
 كاتبة وصحافية سعودية
