جامعة نايف العربية تشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في معرض الرياض الدولي للكتاب2010م .
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبد العزيز الحرفش أن جناح الجامعة بالمعرض يشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية والتي بلغت أكثر من (470) إصداراً أثرت المكتبة الأمنية العربية المتخصصة .
 وقال "ان الأمير نايف بن عبد العزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ورئيس المجلس الأعلى للجامعة قال في الحفل الختامي للجامعة لعام 2009م (يعلم إخواننا العلماء والباحثون أن المكتبة العربية قد كانت خالية قبل سنوات من الأبحاث الأمنية لكن ولله الحمد فإن هذه الجامعة قد أثرت المكتبة الأمنية العربية بأبحاث علمية متعددة إلى جانب درجات الدكتوراه التي حصل عليها عدد من خريجي هذه الجامعة في التخصصات الأمنية ) .
 وبين ان الجناح سيعرض مكتبة أمنية رقمية تخدم الأجهزة الأمنية العربية والباحثين والمهتمين ، باعتبار المكتبة الإلكترونية مكوناً أساسياً ورئيساً من مكونات التعليم الحديث إضافة إلى الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية، و أفلام وثائقية تعرف بمناشط الجامعة وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حققتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الارهاب والمخدرات والظواهر الإجرامية المستحدثة .
 و أضاف الدكتور الحرفش: أن مشاركة الجامعة في هذه المناشط الثقافية المهمة يأتي انطلاقاً من حرصها على نشر الوعي والثقافة الأمنية باعتبارها الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب ، حيث أولت الجامعة مجال النشر أهمية خاصة إيماناً منها بالدور المعرفي الذي يؤديه الكتاب وأهمية اكتساب المهارة والثقافة العميقة للمتخصصين، والاطلاع المفيد على المعلومات للقاري غير المتخصص، وإثراء المكتبة الأمنية العربية وهو هدف من أهداف الجامعة الأساسية . كما تحرص الجامعة على المشاركة رغبة في دعم فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي أصبح احد أهم الفعاليات الثقافية على المستوى العربي والدولي.
