نادي الباحة الأدبي يصدر كتاباً عن سيرة الملك سعود رحمه الله 

أصدر نادي الباحة الأدبي مؤخراً كتاباً بعنوان "سيرة الملك سعود بن عبد العزيز" للدكتور على بن عثمان الزندي ضمن سلسلة مطبوعات النادي الثقافية والأدبية المتنوعة. وجاء الكتاب في 172 صفحة من الحجم المتوسط حيث استهله الباحث بمقدمة أشار فيها إلى دور الملك سعود رحمه الله في فتح آفاق التحديث والتمدن وصياغة ملامح شخصية المجتمع السعودي المعاصر صياغة حكيمة ومتوازنة.
 واحتوت صفحات الكتاب على ثلاثة أبواب عن الملك سعود رحمه الله إلى جانب اللقاءات الشخصية مع عدد من أبنائه والشخصيات المقربة منه حيث جاء الباب الأول تحت عنوان "سيرة وانجاز" وتضمن خمسة فصول. فيما تحدث الباب الثاني عن جوانب التنمية التي حدثت في عهد الملك سعود المتضمنة الجوانب الاقتصادية والإعلامية والتعليمية والزراعية والمواصلات والصحية والعسكرية إلى جانب توسعة الحرمين الشريفين وبناء المعاهد الدينية وعمارة المساجد في داخل المملكة وخارجها.
 واشتمل الباب الثالث على السيرة الذاتية للملك سعود التي تجمع بين صرامة القائد والعمق الإنساني ثم يختتم المؤلف الكتاب بعرض الأصداء الواسعة التي تحدثت عن الملك سعود من المفكرين والساسة والمثقفين. واستند المؤلف على عدد من المراجع العربية والأجنبية فيما زينت صفحات الكتاب بالكثير من صور الملك سعود رحمه الله في مناسبات متنوعة سياسية واجتماعية وتنموية.
