صدور كتاب جديد حول الاستشراق في العمارة العربية 

يحاول المهندس المعماري رائد أرناؤوط في كتابه الاستشراق في العمارة العربية اشكالية بناء المعرفة والهوية التاسيس لمنهج فكري ونقدي ضمن العمارة العربية المعاصرة مقابل المنهج الغربي، رغم قلة المراجع المتوافرة للباحث العربي في هذا الموضوع المتخصص .
 ويقدم الكتاب الذي صدر حديثا عن دار المأمون للنشر والتوزيع بعمان قراءة تحليلية نقدية بطرح شمولي للعمارة العربية، والاسهاب في شرح وبيان الأمور التي قد يستغلق فهمها على القارئ في علاقة الاستشراق بالعمارة العربية.
 ويمثل هذا الكتاب خطوة مهمة ربما تكون الاولى في كتابة تاريخ العمارة العربية الحديث ، التي تعد نتاجا ثقافيا يعبر عن فكر من ينتجها ويسهم في بناء هوية مستقبلية لهذه الثقافة من خلال التجمعات الحضرية للناتج العمراني .
 ويؤكد الكتاب انه لابد من الوقوف على ملامح الفكر العربي والهوية العربية في سياقها الثقافي ومن ثم نتاجها العمراني لبناء ثقافة عمرانية معاصرة مدركة لخصوصيتها واشكاليتها وقادرة على القيام بمتطلبات نهضتها المعرفية.
