ميل جيبسون سيقدم حفل جولدن جلوبز الأحد المقبل 

ت تقارير اليوم أنه تم اختيار الممثل المثير للجدل ميل جيبسون لتقديم حفل الجولدن جلوبز في لوس انجليس الأحد المقبل. وأفادت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية بأن رابطة هوليوود للصحافة الأجنبية التي تقيم الحفل السنوي الذي يكرم أفلام ومسلسلات كشفت عن أن جيبسون سوف يقدم الحفل عبر صفحتها على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي.
 
 وقد قوبلت هذه الأنباء بغضب على مواقع التواصل الاجتماعي حيث كتب أحد مستخدمي تويتر "ميل جيسبون ؟ هل أنتم مصابون باليأس لهذه الدرجة ؟". وقالت ديلي ميل إن تقديم جيبسون للحفل الأحد المقبل يمكن أن يمثل بداية محاولة جيبسون تحسين صورته عقب أن اتهم بالقيادة تحت تأثير الكحوليات عام 2006 وأدلى بتعليقات معادية لليهود.