آيمي واينهاوس تجمل أنفها بعد إدمانها عمليات التجميل 

يبدو أن المغنية البريطانية الشهيرة آيمي واينهاوس لا تعرف شيئا عن الوسطية ، فما تقررالقيام به تفعله في المعتاد بطريقة متطرفة ، حيث يبدو أنها أصبحت مدمنة لعمليات التجميل.
 وذكر الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير أن آيمي (26 عاما) تريد إجراء عملية تجميل في أنفها, ونقل الموقع عن مصدر مقرب من النجمة التي تحيط بها الفضائح القول إن آيمي أصبحت مهوسة بفكرة أن يكون لها جسد مثالي ، مضيفا أنها تنظر إلى نفسها كل ساعتين في المرآة وتفحص مظهرها.
 وترددت شائعات مؤخرا في بريطانيا أن آيمي تريد الحصول على قوام مثل دمية "باربي".
 وتنشغل النجمة الحائزة على ست جوائز جرامي حاليا برسم تصميم لدمية ترى أنها ستلقى قبولا كبيرا بين الأطفال مثل دمية "باربي" الشقراء الشهيرة.
 وقال المصدر المقرب: "إنها تحب الإطراءات والصفافير التي تتلقاها بسبب مظهرها الجديد ، وإنها ترسم حاليا العديد من الرسومات لنفسها لتخرج بدمية لمعجبيها".
