فيلم المرتزقة يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الثاني من فيلم (المرتزقة) The Expendables 2 ايرادات السينما في أمريكا الشمالية محققا 28.8 مليون دولار خلال عطلة نهاية الاسبوع والفيلم بطولة سيلفستر ستالون وجاسون ستاثام وجيت لي واخراج سيمون وست.
 وتراجع من المركز الاول الى الثاني فيلم (ارث بورن) بعدما حقق 17 مليون دولار والفيلم اخراج توني جيلروي وبطولة جيرمي رينر وراشيل وايز وادوارد نورتون.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة الجديد (بارنورمان) محققا 14 مليون دولار والفيلم اخراج كريس باتلر وسام فيل.
 وهبط من المركز الثاني الى الرابع فيلم (الحملة) محققا 13.4 مليون دولار والفيلم اخراج جاي روتش وبطولة ويل فيريل وزاك جاليفيانكيس وجاسون سوديكيس.
 وحل في المركز الخامس الفيلم الجديد (سباركل) بعدما حقق 12 مليون دولار والفيلم اخراج سالم عقيل وبطولة الراحلة ويتني هيوستن وجوردين سباركس وديريك لوك.
