انطلاق مهرجان العيد في دبي للعام الثالث 

انطلقت مساء أمس الاثنين فعاليات "مهرجان العيد في دبي" الذي يقام للعام الثالث، ويستمر حتى نهاية الأسبوع الجاري. وقالت اللجنة المنظمة للمهرجان إن الحدث يتضمن حفلات موسيقية في الشوارع والمراكز التجارية، تشارك فيها فرق إماراتية ومصرية وهندية وإيرانية الجنسية.
 وأوضحت أن نجوم إيران: أبي وشادمهر عقيلي وأمير تاتالو وسياوش قمشي، سيحييون حفلات موسيقية إيرانية في استاد تنس دبي الذي يتسع لحوالي 4 آلاف مشاهد. وعلى مسرح دبي تقيم الفرقة الهندية الشهيرة "دووم دبي" حفلات للجمهور الهندي المقيم بالإمارات وعشاق الموسيقى الهندية.
 ويتضمن المهرجان حفلا ساهرا لفنان العرب محمد عبده ثالث أيام العيد، يقام بالقرب من "برج خليفة"، أعلى برج في العالم. ومن المقرر أن تشهد مراكز التسوق في دبي خلال أيام المهرجان عروضا لفرق الرقص الفلكلوري والغناء الشعبي من الإمارات ولبنان والمغرب.
 وتستضيف مراكز التسوق أيضا مجموعة من المهرجين يومياً طوال أيام العيد يقدمون عروضاً يومية تمتزج فيها المواقف الطريفة والمسلية بالأغاني والوصلات الموسيقية، ويقود تلك العروض فرقة المهرجين المتجولين وفرقة مسرح الكوميديا، وعروض سيرك الدرّاجين وعروض المهرج "مستر بوبيت".
 يشار إلى أن "مهرجان العيد" في دبي انطلق في عام 2008، ويهدف إلى جذب السائحين الخليجيين والعرب إلى دبي خلال أيام العيد.
