تعاون سعودي ـ صيني في المجالات العلمية والبحثية 

استقبل الدكتور عبد العزيز بن صالح بن سلمة وكيل وزارة الثقافة والإعلام للإعلام الخارجي في مكتبه في الوزارة وفداً من المسؤولين والباحثين من الأكاديمية الصينية للعلوم الإنسانية، الذين يزورون المملكة بدعوة من مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية.
 وجرى أثناء اللقاء استعراض أوجه التعاون بين السعودية والصين في المجالات الثقافية والبحثية.
 وعبر الدكتور ابن سلمة خلال اللقاء عن سعادته بزيارة الوفد للمملكة، التي تأتي في سياق تنامي العلاقات بين البلدين، ونوه بالدور الذي يقوم به مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية في تعزيز التعاون العلمي والبحثي مع مراكز علمية مرموقة عبر العالم، ومن ضمنها الصين، مشيراً إلى الدور المهم والفاعل الذي تضطلع به المملكة في سياق منتدى التعاون العربي الصيني، وإلى استضافة المملكة الندوة الثانية للحوار بين الحضارتين العربية والصينية التي عقدت في الرياض قبل عامين ونظمتها وزارة الثقافة والإعلام بمشاركة ما يقرب من 35 مسؤولاً رسمياً ومفكرين وباحثين من الصين إلى جانب 50 مفكراً وباحثاً من الدول العربية.
 من جانبه, عبر الدكتور يانج جوانج مدير عام معهد دراسات غرب آسيا وإفريقيا في الأكاديمية باسمه واسم زملائه عن سعادتهم بزيارة المملكة والاطلاع على جهود مؤسساتها العلمية والبحثية من كثب.
 ونوه بما رأوه خلال برنامج زيارتهم الحافل الذي شمل إضافة إلى مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية وعددا من المؤسسات العلمية والبحثية السعودية، مثمناً نتائج ورشة العمل التي نظمها مركز الملك فيصل بمشاركة وفد الأكاديمية وعدد من الباحثين السعوديين في الدراسات الدولية والاجتماعية والإعلامية.
 كما أثنى البروفيسور ونائب مدير عام مكتب التعاون الدولي في الأكاديمية شانج يويون على مستوى التعاون العلمي بين المملكة والصين، وقال إن الأكاديمية الصينية للعلوم الإنسانية التي يبلغ عدد الأساتذة والباحثين فيها ثلاثة آلاف أستاذ وباحث في مختلف الدراسات العلمية والإنسانية تتطلع إلى تعاون أكبر مع المملكة.
 وأضاف أن مستوى التعاون بين البلدين في المجالات العلمية والبحثية يستحق مزيداً من التغطية الإعلامية في وسائل الإعلام الصينية والسعودية.
 وفي نهاية اللقاء الذي حضره الدكتور عبد الكريم يعقوب المدير التنفيذي لمجلس الأعمال السعودي الصيني جرى تبادل الهدايا التذكارية.
