كلينت إيستوود يعرب عن تقديره لأوباما وينتقده في الوقت نفسه 

أعرب الممثل والمخرج كلينت إيستوود عن تقديره للرئيس الأمريكي باراك أوباما ولكنه وجه النقد إليه في الوقت نفسه. وقال إيستوود في تصريحات لمجلة "شتيرن" الألمانية: "يمكن للمرء أن يفوز في انتخابات ولكن هل يعني هذا أن بوسعه أن يحكم دولة؟". وأكد المخرج والممثل الشهير(79 عاما): "أتعاطف معه (أوباما) كثيرا ولكن عليه اتخاذ قرارات صعبة".
 يذكر أن إيستوود من مؤيدي الحزب الجمهوري ولكنه كان من أبرز منتقدي الرئيس الجمهوري السابق، جورج بوش.
 وقارن إيستوود العام الأول لأوباما في البيت الأبيض مع بداية فترة الرئيس الجنوب أفريقي الأسبق نيلسون مانديلا 1994. المعروف أن فيلم إيستوود الجديد"انفيكتوس" تدور حول مانديلا. وقال إيستوود: "آمل أن يتمكن (أوباما) من مشاهدة فيلمي ويفهم الرسالة". وشغل إيستوود منصب عمدة بلدة كارمل في الفترة بين عامي 1986 وحتى 1988 . وعن هذه الفترة ، قال المخرج الشهير: "كان كل شخص آنذاك يسألني : هل ستلتحق بالعمل السياسي؟ ولكن هذا أمر مستبعد حيث أفضل البقاء في بلدتي التي يقطنها أربعة آلاف شخص".
