المشاهير ينعون بول ووكر بعد وفاته في حادث سيارة 

أصاب نبأ وفاة الممثل بول ووكر في حادث سيارة عن عمر يناهز 40 عاما عالم الفن بالصدمة حيث أعرب المشاهير عن صدمتهم وحزنهم لهذا النبأ. وأعرب الممثل فان ديزل الذى شارك ووكر في بطولة سلسلة افلام " فاست أند فيوريس " (غاضب وسريع ) عن صدمته لوفاة صديقه . ووضع ديزل صورة له مع ووكر على صفحته على موقع إنستجرام وكتب "سوف افتقدك كثيرا يا شقيقى، إنني عاجز عن الكلام تماما".
 كما أرسل المغنى والممثل لوداكريس واسمه الحقيقى كريستوفر يريجديز رسالة لمعجبيه على موقع افيس بوك للتواصل الاجتماعي يخبرهم فيها بمدى آلمه. كما كتب الممثل دوين جونسون الذى شارك ووكر في فيلم فاست اند فيوريس "كل حبى ودعتئي لاسرة ووكر في هذا الوقت الصعب، إنني أحبك يا شقيقي".
 وكتبت الممثلة جيسكا ألبا التى شاركت ووكر في فيلم "إن تو ذا بلو" عام 2005 "ووكر كان إنسانا جميلا ..قلبى مع أسرته". كما أعربت الممثلة الشهيرة جولدى هون عن صدمتها وحزنها لوفاة ووكر وقالت " أسرتنا حزينة لفقدان بول ..فقد كان إنسانا رائعا .نحن نصلى من أجل أسرته".
 وبحسب ما جاء في الصفحة الخاصة لووكر على موقع الفيس بوك للتواصل الاجتماعى فإن الممثل "كان يحضر حفلا خيريا لمنظمة" ريتش اوت ورلد وايد التى يترأسها بهدف جمع أموال لصالح الناجين من إعصار هايان في الفلبين. وكان يستقل سيارة صديقه الذي كان يقودها حينما لقى الاثنان حتفهما في الحادث. وأفاد موقع تى ام زد المعنى بأخبار المشاهير أن السابق يبدو أنه فقد السيطرة على السيارة مما أدى لانحرافها عن الطريق والاصطدام بشجرة أو أحد الأعمدة قبل احتراقها .
 ##وفاة الممثل بول ووكر في حادث مروري
 #2#
 لقي الممثل الشهير بول ووكر بطل سلسلة أفلام "فاست اند فيوريس (سريع وغاضب)" حتفه في حادث مرورى. وأكدت مجلة بيبول الامريكية نبأ الحادث حيث أن الممثل توفى مساء أمس السبت عندما اصطدمت السيارة التى كان يستقلها وانفجرت كما لقى السائق حتفه.
 وأصدرت الشرطة بيانا بشأن الحادث قالت فيه إنها "عندما وصل رجال الشرطة لمكان الحادث وجدوا السيارة محترقة. وقامت إدارة المطافئ بلوس انجليس بإطفاء الحريق وعثرت على ضحيتين داخل السيارة. وقد أعلن وفاة الشخصين في موقع الحادث". وأضافت الشرطة أنه يجرى التحقيق في الحادث.
 #3#
 وبحسب ما جاء في الصفحة الخاصة لووكر على موقع الفيس بوك للتواصل الاجتماعى فأن الممثل كان يحضر حفلا خيريا لمنظمة "ريتش اوت ورلد وايد" التى يترأسها. وكان يستقل سيارة صديقه الذي كان يقود السيارة حيث لقى الاثنان حتفهما في الحادث.
