نيويورك : احتلال المغنية بيونسيه وطفلتها لجناح كامل في مستشفى يثير غضب الآخرين 

وضعت مغنية البوب "بيونسيه نولز" وطفلتها الوليدة "بلو ايفي كارتر" في جناح كامل يوم الأحد بأحد مستشفيات نيويورك، حيث منع أباء الأطفال الآخرين من رؤية أطفالهم المبتسرين. وذكرت صحيفة "نيويورك دايلي نيوز" أن بيونسيه وزوجها جاي زد دفعا 1.3 مليون دولار لمستشفى "لينوكس هيل" لإغلاق وإعادة تزيين أحد أجنحة المستشفى الموجود في "ابر ايست سايد".
 وأوضحت الصحيفة أن بيونسيه وضعت طفلتها بلو ايفي كارتر مساء السبت. وقال نيل كولون من بروكلين للصحيفة إن حراس بيونسيه منعوه عدة مرات من زيارة طفلتيه التوأم المبتسرتين في وحدة العناية المركزة حيث تجري رعايتهما. وأضاف "زوجتي منزعجة للغاية. لقد خضعت لعملية قيصرية ووضعت توأما. إنها تتألم. لا أحد يتحمل هذا الأمر".
