وفاة عالم الفضاء البريطاني كولن بيلينجر عن 70 عاما 

 علماء من زملاء عالم الفضاء البريطاني كولن بيلينجر إنه توفي عن سبعين عاما. ونسبت الى بيلينجر محاولته الفاشلة عام 2003 لإرسال مركبة الفضاء (بيجل 2) الى المريخ.
 وتوفى بيلينجر -الذي أشرف على مشروع بيجل 2 رغم السخرية التي لقيها من الجمهور- في منزله بكيمبردج بجنوب شرق انجلترا بعد أن أصيب بنزيف في المخ.
 وأشاد عالم الفلك البريطاني مارتن ريس ببيلينجر بوصفه واحدا من أبرز علماء الكواكب في بريطانيا.
 وقال ريس "كان شخصية متفردة حقا واستاذا رائدا لا يبارى. كرس حياته لإكتشاف الفضاء والتزم بدوره الأوسع نطاقا في تدريس العلوم."
 وسمي برنامج بيجل 2 تيمنا باسم السفينة التي أبحر عليها عالم التاريخ الطبيعي البريطاني تشارلز دارون وهو يسعى لصياغة نظرية النشوء والإرتقاء. وأنشأ علماء بريطانيون مركبة الفضاء هذه بتكلفة 85 مليون دولار تقريبا.
 وكان المسبار (مارس اكسبريس) التابع لوكالة الفضاء الأوروبية قد نقل المركبة الى المريخ إلا انها اختفت دون ان يعثر لها على اثر بعد ان تم انزالها.
 ونوه زملاء بيلينجر واصدقاؤه بحماسه وفضوله في مجال دراسة الكواكب.
 وقال اندرو كوتس رئيس المجموعة العلمية الخاصة بالكواكب في معمل مولارد لعلوم الفضاء بجامعة لندن "كان كولن صاحب بصيرة وقائدا ملهما وكان يتفاعل مع أجهزة الإعلام بطريقة مدهشة. لقد أنعش آمالنا بالوصول الى المريخ بالفعل عام 2003 لدراسة الحياة السابقة والحالية."