فن الأدب 

مجموعة مختارة من مقالات "آرثر شوبنهاور" يتكلم فيها عن الأدب ليس من وجهة نظر ناقد فنى مخضرم، وإنما من وجهة نظر فيلسوف، وترتبط مقالات هذا الكتاب برباط وثيق مع فلسفة شوبنهاور فى علم الجمال كما ترتبط بفكر الفلسفي بصفة عامة، وهو فكر يرتكز على التضاد بين الإدارة والتأمل، ويرتد كما أقر شوبنهاور ذاته إلى ثلاثة منابع: أفلاطون وكانط والفلسفة.. مقالات هذا الكتاب تعرض العبقرية والتأليف، وتتكلم عن التفكير والشهرة، والأسلوب الأدبي والنقد، كل هذا بأسلوب سلس غير معقد كما هو الحال فى جميع مؤلفات شوبنهاور الفلسفية، إنها لغة مقالية سهلة ولا تحتوي على أي مصطلحات نقدية، بل مجرد أفكار فلسفية تحدثك ببطء وببساطة.. آرثر شوبنهاور ( ولد في 1788 – وتوفي 1860م) فيلسوف ألماني، معروف بفلسفته التشاؤمية يرى في الحياة شرا مطلقا فهو يبجل العدم وقد كتب كتاب العالم فكرة وارادة الذي سطر فيه فلسفته فلذلك تراه يربط بين العلاقة بين الارادة والعقل فيرى أن العقل أداة بيد الارادة وتابع لها.
