توزيع جوائز عبد الحميد شومان للباحثين العرب الشبان 

احتفل في مؤسسة عبد الحميد شومان اليوم بتوزيع جوائز الدورة السابعة والعشرين للباحثين العرب الشبان لدورة 2008 التي كانت من نصيب ثمانية باحثين ينتسبون إلى خمس جامعات ومؤسسات علمية في ثلاثة بلدان عربية هي الأردن ومصر والمغرب .
 وقال ثابت الطاهر مدير عام المؤسسة انه من الضرورة بمكان إن يرتقي الوعي الاجتماعي بأهمية البحث العلمي ودعمه ضمن إطار إستراتيجية عربية شاملة بحيث تؤدي إلى منفعة تنعكس على أوجه الحياة المختلفة في المجتمع العربي مشيرا إلى أهمية المبادرات الفردية والمؤسسية المعرفية والعلمية .
 ورأى الدكتور عدنان بدران رئيس الهيئة العلمية للجائزة انه من الواجب الاعتناء بالبيئة الإبداعية الواجب توافرها لإيجاد مناخ علمي يدفع إلى الابتكار لافتا إلى أن الأردن يشهد تطورا ايجابيا في تمويل البحث والتطوير العلمي والبعثات في تأهيل الكوادر العلمية .
 وأكد الدكتور بدران على تحفيز قدرات الآخرين على البذل والعطاء من خلال البحث العلمي بغية توطين المعرفة في المجتمع العربي لتصبح نهج حياة في بناء مستقبل واعد مشرق .
 واعتبر الدكتور يوسف راشد أستاذ تحليل وميكانيكا الإنشاءات في جامعة القاهرة والجامعة البريطانية في مصر في كلمة نيابة عن الفائزين أن نهضة الأمة العربية تتمثل في نهضة ابنائها التعليمية والتي لا تتأتى إلا بنهضة القائمين عليها من مؤسسات القطاعين العام والخاص .
 وبين أن هذا النوع من الجوائز بمثابة طاقة تدفع بقدرة الباحثين على تطوير مسيرتهم العلمية والأكاديمية ، وهو ما يضع الأمة العربية على الخريطة العالمية في البحث والتطوير.
 وفي ختام الاحتفال جرى توزيع الجوائز على الفائزين وهم الدكتور احمد عقل والدكتور احمد النحاس في حقل العلوم الطبية من جامعة المنصورة المصرية والدكتور يوسف راشد في مجال العلوم الهندسية .
 ومن الأردن تم توزيع الجوائز على الفائزين الدكتور محمد الخطيب في موضوع الكيمياء من جامعة العلوم والتكنولوجيا والدكتور سامر الخصاونة في العلوم النفسية والتربوية من جامعة العلوم والتكنولوجيا والدكتور مراد الخولي في العلوم الزراعية من الجامعة الهاشمية .
 يشار إلى أن الجائزة تشتمل على اثني عشر تخصصا علميا تبلغ المكافأة المالية لكل منها عشرة ألاف دولار وميدالية تحمل اسم الجائزة وشعار مؤسسة عبد الحميد شومان.
