صدور "مخطوطة العسافي" في الشعر النبطي وتضم 97 قصيدة لـ68 شاعراً 

صدر عن دار جداول للنشر في بيروت "مخطوطة العسافي" في الشعر النبطي، والتي تضم 97 قصيدة لـ( 68) شاعراً، بعض منهم تُنشر قصائد له لأول مرة. وقد قام بتحقيق المخطوطة الباحث المحقق قاسم الرويس.
 يقول الناشر:
 على مدى أكثر من قرن من مسيرة الشعر النبطي تشكَّل ما يُعرف بـ"مخطوطات الشعر النبطي"، وهي مخطوطات لا تزال حبيسة الأدراج، لم تُحقّق ولم تُنشر، رغم ما تمثّله من أهمية علمية وتاريخية.
 لذلك يأتي تحقيق ونشر هذه المخطوطة المُسمّاة "مخطوطة العسافي" كأول تحقيق لمخطوطة في الشعر النبطي وفق قواعد التحقيق العلمي الرصين، رغبةً من المحقّق في بعث مخطوطات الشعر النبطي المُهملة وإتاحتها للباحثين والمهتمين والقراء.
 تضمّنت هذه المخطوطة (97) قصيدة نبطية لـ (68) شاعراً من شعراء الجزيرة العربية، على امتداد ثلاثة قرون من الزمان، وتميّزت بورود قصائد لعدد من الشعراء غير المعروفين، ممّن لم يسبق نشر قصائد لهم، كما تميّزت بورورد قصائد غير معروفة، لم تُنشر من قبل، لشعراء معروفين.
