جنيفر أنيستون: الوقوع في الحب أشبه بشراء منزل 

شبهت النجمة الأمريكية جنيفر أنيستون التي مرت أثناء حياتها بالعديد من العلاقات الغرامية الفاشلة، "الوقوع في الحب" بـ "شراء منزل". ونقلت صحيفة "صن" البريطانية في عددها الصادر اليوم عن أنيستون (40 عاما) قولها: "أحيانا تشتري (منزلا) وأحيانا تقوم بتأجيره، ثم تقوم فيما بعد باستئجاره وتقع في الحب فتشتريه".
 يذكر أن اسم النجمة الحسناء اقترن خلال السنوات الأخيرة بعدد من المشاهير الذين ارتبطت معهم بقصص حب قصيرة، وذلك بعد أن انفصلت عن زوجها السابق، نجم هوليوود الوسيم براد بيت (45 عاما)، في 2005 لارتباطه وقتها بالنجمة أنجيلينا جولي (34 عاما).
