وفاة الفارس ديك فرنسيس كاتب الروايات البوليسية البريطاني 

توفي كاتب الروايات البوليسية وفارس سباقات الخيول البريطاني السابق ديك فرنسيس عن عمر يناهز التاسعة والثمانين. صرح بذلك اليوم الأحد في لندن ابنه فيلكس فرنسيس. وكانت أعمال فرنسيس الفنية التي تتحدث عن عالم الخيول تأخذ بعقول وقلوب القراء من جميع أنحاء العالم.
 وتربعت معظم كتبه على قائمة أفضل الكتب مبيعا في العالم وكانت تحقق مبيعات تصل إلى أكثر من سبعين مليون نسخة للكتاب. وقال متحدث باسم فرنسيس اليوم الأحد إن فرنسيس كان "بحق" أحد أعظم مؤلفي كتب الإثارة في العالم .
 وكان فرنسيس حقق في وقت عنفوانه الرياضي حوالي 350 انتصارا في مسابقات الخيل واستحوذ على قلب الملكة إليزابيث الأم، إلا أن مسيرته الرياضية انتهت في عام 1956 عندما سقط بصورة غريبة من فوق حصانه. وبعد ستة أعوام ظهرت أولى رواياته البوليسية ، التي ألف بعدها أكثر من أربعين رواية أخرى.
 وتمكن فرنسيس الذي ينحدر أصلا من مقاطعة ويلز البريطانية من تحقيق عبقرية في الكتابة كما حققها من قبل في ركوب الخيل.
