140 طالباً يتنافسون في الرياض للتأهل لأولمبياد الإبداع 

سجل الطلاب الموهوبون لمرحلتي المتوسطة والثانوية التابعتين لإدارة التربية والتعليم بمنطقة الرياض، المشاركين في الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي في فرع البحث العلمي رقماً مميزاً تجاوز 944 مشروعاً، ممن سجلوا في موقع موهبة. وأوضح مدير مسار البحث العلمي سلطان الطليحان أن العدد المتقدم لمسار البحث العلمي يعد رقم كبيراً، ولن يتسنَ له دخول التصفيات حسب نظام الأولمبياد، وسيسمح فقط لـ140 مشروعاً، للطلاب الذين عرضوا فكرة بحثهم بشكل جيد .
 وبين أنه ستقام التصفيات للمتقدمين غداً ولمدة يومين، وسينظم خلالها معرض للبحوث بثانوية عبدالله بن جعفر، وسيتولى 35 محكما تقييم هذه البحوث العلمية،على أن يتأهل 35 مشروعا بحثيا للمرحلة الثانية على مستوى طلاب إدارات التربية والتعليم في منطقة الرياض البالغ عددها 12 إدارة تربية وتعليم. وقال :" إن الإدارة فتحت التقديم لأكثر من نصف مليون طالب وطالبة في مختلف مدارس التعليم العام والأهلي للمرحلتين المتوسطة والثانوية للتقدم للمشاركة في الأولمبياد بمساريه من بداية العام الدراسي في شهر شوال الماضي، من خلال التسجيل في موقع إبداع التابع لمؤسسة الملك عبدالعزيز للموهبة والإبداع, حيث قدمت العديد من الدورات العلمية للمعلمين المشرفين على الطلاب الموهوبين في الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي في مسار البحث العلمي ودورات للطلاب عن بعد بواسطة الانترنت.
