هوليوود تعتزم إنتاج فيلم عن صعود وسقوط الدراج أرمسترونج 

بعد يوم من الاعتراف العلني للدراج الأمريكي المعتزل لانس أرمسترونج بتناول المنشطات ، تخطط هوليوود بالفعل لإنتاج فيلم عن نجاح وسقوط الدراج.
 وذكر موقع "ديدلاين دوت كوم" المعني بأخبار السينما يوم الجمعة إن شركة باراماونت اشترت حقوق تحويل كتاب جديد سيتم نشره تحت عنوان "دورة من الأكاذيب: سقوط لانس أرمسترونج" إلى فيلم سينمائي.
 وقال التقرير إن جولي مونكور التي كانت تغطي أخبار أرمسترونج لأكثر من عقد لصحيفة "نيويورك تايمز" هي التي تقوم حاليا بكتابة الكتاب.
 وأجلت شركة "سوني" في العام الماضي مشروعا سابقا لفيلم عن أرمسترونج يقوم بدور البطوله فيه صديقه جيك جيلينهال عندما تفاقمت مشاكلات أرمسترونج مع المنشطات.
