مصورة بريطانية تفوز بجائزة مفوضية اللاجئين في الامم المتحدة 

فازت مصورة صحفية بريطانية سجلت محنة اللاجئين الفارين من الصراعات من كوسوفو الى الصومال في العقد الاخير بالجائزة السنوية للمفوضية العليا لشؤون اللاجئين بالامم المتحدة. وأصبحت أليساندرا فاتزينا أول صحفية تمنح جائزة نانسن للاجئين التي انشئت في عام 1954 تكريما لنشاطها المتميز من أجل الفارين من الحرب أو الاضطهاد.
 وقالت مليسا فلمينج المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في مؤتمر صحفي ان فازينا "اختيرت لاخلاصها المتواصل للكشف عن عواقب الحرب التي يغفل وتصويرها". وقالت المفوضية التي تتخذ من جنيف مقرا لها ان تقارير فاتزينا المصورة المتميزة والمتحركة تكشف الماسي الانسانية التي تتجاهلها غالبا وسائل الاعلام.
 ونوهت المفوضية بالتغطية التي قدمتها فاتزينا لضحايا الالغام في كوسوفو والمدنيين الذين تقطعت بهم السبل خلف خطوط العدو في أنجولا واستخدام الاغتصاب كسلاح في الحرب في سيراليون وانتهاك الاطفال على أيدي الميليشيات في الكونجو وأوغندا واللاجئين في أفغانستان وباكستان.
 ويعتمد الكتاب الذي أعدته فاتزينا بعنوان "مليون شلن الهروب من الصومال" والذي سينشر في سبتمبر القادم على تسجيل مأساة المهاجرين واللاجئين الصوماليين البائسين الذين يسعون للوصول الى اليمن بعبور خليج عدن في قوارب تديرها شبكات من المهربين. والنرويجي فريدتيوف نانسن الذي تحمل الجائزة اسمه هو أول مفوض سام لشؤون اللاجئين في الامم المتحدة. وقيمة الجائزة 100 ألف دولار ويحق للفائز بها أن يتبرع بالمبلغ لصالح قضية يختارها. وسيقام حفل منح الجائزة في جنيف في الخامس من أكتوبر القادم.
