فهم مغاير جديد لعالم الحروف وعلاقتها بالكون 

"كل مخلوق حي من نطفة هو من "نون"، نون النطفة التي خلقها الله بقوله سبحانه: (كن فيكون) وكل نون مخلوقة من نون تناسلت إلى أكوان وعوالم نونية لا يعلم ماضيها وحاضرها ومستقبلها إلا الله سبحانه القائل (نون والقلم وما يسطرون)".
 هكذا يقدم الأديب الراحل عبد الله نور أحد أهم مباحثه التي خرجت إلى النور أخيراً، وهي دراسة لغوية نوعية تناول من خلالها علاقة أشكال الحروف وبناءها مع دلالاتها المعنوية المرتبطة بدلالات أخرى كونية أكثر اتساعاً، وذلك من خلال كتابه (نون القرآن الكريم: دلالات حروف اللغة العربية).
 شيء من التأمل في هذا البحث كفيل بأن يأخذ العقل إلى استقصاء كل ما هو جوهري فيما يتعلق بالمكون المعنوي العميق لحروف اللغة التي نتداولها ونسائل من خلالها قضايا الوجود والكون في حين يندر أن نفكر في أن نسائلها هي عن سر وجودها ونستنطق خفايا كونها الخاص.
 وهذا الكتاب يؤسس لمشروع فهم مغاير لطبيعة الحرف البنيوية بحيث يتم استشراف الفضاءات المعنوية في أصله وشكله، فلا يقتصر دور الحرف على فعله الصوتي ولا حتى جزئيته في تكوين كلمة لها معناها، بل يتعدى كل ذلك إلى اقتراح مضمونه الذاتي الخاص مستنتجاً من خلاله ارتباطاً وثيقاً بمشهد من طبيعة الكون والحياة.
 فكل حرف هو نون والنون جوهر الأشياء وأساسها وخلية الكائنات التي تنبثق منها، والحاء أهم الحروف انعتاقاً من السكون إلى الحيوية والحركة، والميم علاقة الكلمة بمرجعيتها الأم أو بأصلها الماء، والهاء منازل الهلال وتدرجاته، ولكل حرف معناه ولكل كلمة إمكانية قراءتها بدلالة حروفها كما يقترح المؤلف ذلك في إصدار قادم حيث يقرأ كلمة (الأدب) بمعنى التغيير بمنظور الثقافة الكونية المعتمدة على دلالات الحروف.
 تناول الكتاب عشرة مباحث مهمة منها: "نونات ونوتات القرآن الكريم"، "ق الحرف: وقاف الجبل الذي يحمل الأرض"، "الكون المكنون: من المن إلى المنون"، "اتبعوني لتصيروا صيادي الناس"، "حواء والحية والحوت: الحاءات والحياة" وغيرها وقد تضمنت دراسة لغوية وتحليلية تناولت معاني الحروف وأصول الكلمات وربطتها بحقائقها التاريخية، وكشف مراحل تحريف وتحويل بعض الحروف العربية إلى حروف أجنبية. وقد أرفق بالبحث أهم آراء المفسرين حول فواتح السور، وشرح للحروف الواردة فيه كما جاءت في معجم (محيط المحيط) للبستاني، وقائمة بالحروف الأجنبية التي تناولها البحث، وختم بمقابلة صحافية أجريت مع المؤلف حيث أعلن من خلالها عن مشروع هذا الكتاب وعن بعض رؤاه الثقافية والفكرية.
 هي ليست دراسة في فيزيائية الحرف ولكنها بحث عميق في أصل الحرف، يتداخل معه ليخرج به نحو مناطق أكثر وضوحاً ذهنياًَ وإدراكاً علمياً، وكما يقول مؤلفه (هذا البحث ينظر إلى تاريخ الحرف العربي ويخرج بنتيجة فحواها: أن شكل الحرف ليس مجرد دلالة صائتة، كما يحسب علماء اللسان المتأخرون، بل يزيد على ذلك بأنه دلالة شكلية بنائية كاملة كأنها جسم مخلوق ينبض بحرارة الدم ورائحة العرق وفورة الحياة الصاخبة في دورة الجسم كله).
 كان عبد الله نور مؤمناً بالتأمل في القرآن الكريم، فضلا عن وصفه اللغة بالكائن المخيف والبحر الذي لا يجب الركوب معه بقدر ما يفترض أن تتم مناقشته ودراسته واستنتاج حقائقه وهذا ما لا يفعله الكثيرون - كما يرى نور- وقد اعتبر بحثه هذا منطلقاً يكشف عن أسرار دفينة للغة، واتجاهاً علمياً نحو بناء منهج لغوي وتربوي وتعليمي جديد وخلاق، واستصرخ أمة الإسلام إعطاء هذا العمل ما يستحق من رعاية ودعم. وقد جاء هذا الكتاب بأسلوب خطاب أبوي تعمد المؤلف رحمه الله أن يكون موجهاً لحفيده الذي يحمل اسمه فلم يخل من لغة حانية أو استطراد أدبي أو استشراف رؤيوي، وقد جاء في نحو المائة صفحة صادراً عن دار الحقيقة الكونية للنشر والتوزيع.
