ميجاميند يحافظ على صدارة إيرادات السينما الأمريكية 

حافظ فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي "ميجامايند" على موقعه في صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التولي وفقا تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 وحقق "ميجاميند" مبيعات تذاكر بلغت 30.1 مليون دولار من يوم الجمعة وحتى أمس الأحد. ويقوم بالأداء الصوتي في الفيلم الممثلان ويل فاريل في دور العبقري الشرير وبراد بيت في دور البطل الخارق الذي يواجهه.
 وجاء فيلم الحركة "أنستوبابل" في المركز الثاني وهو من بطولة دينزل واشنطن ويدور حول قطار لا يمكن إيقافه. وحقق الفيلم 5ر23 مليون دولار خلال الأيام الثلاثة الأولى لعرضه.
