محمد رحيم: أغنيتي باقية في ألبوم نانسي عجرم وهناك أغان من ألحاني ونسبت لغيري 

اعتبر الملحن المصري محمد رحيم ما نشر حول حذف أغنيته "عيني عليك" من الطبعة الثانية لألبوم المغنية اللبنانية نانسي عجرم كلاما يفتقر للدقة ولا يمكن الجزم به إلا عند صدور تلك الطبعة.
 وقال رحيم إن الألبوم الذي طرح بالأسواق مساء أمس الأول الاثنين يضم الأغنية التي لحنها وكتبت كلماتها إكرام العاصي وإنه لم يصله من منتج الألبوم محمد ياسين كلمة واحدة حول نيته في حذفها من الألبوم في طبعاته التالية.
 وأشار إلى أن الأغنية انتهى تصويرها بالفعل على يد المخرجة ليلى كنعان وأنها ستعرض خلال أيام ، نافيا كل ما قيل حول وقف تصوير الأغنية التي تحقق حسب كلامه نجاحا واسعا منذ طرح الألبوم.
 وقال الشاعر أيمن بهجت قمر في تصريحات سابقة إنه ليس من حق رحيم بيع الأغنية لنانسي عجرم لأنها مملوكة للمغنية المصرية شيرين وجدي التي غنتها من كلماته "قمر" بعنوان "بين البينين" قبل 8 سنوات ب، ينما قال رحيم إن الأغنية لم تطرح في ألبوم وبالتالي تعود ملكيتها تلقائيا إليه. وجدد الملحن المصري تأكيده على أنه يمتلك حق التصرف في اللحن الذي قام بنفسه بوضعه قبل سنوات ، مشددا على أن علاقته بشيرين وجدي وزوجها إيهاب طلعت متميزة وأنه هاتفهما أمس لتوضيح موقفه وأنهما تفهما الأمر. وتابع :"إيهاب وشيرين شخصان جديران بالاحترام وصديقان عزيزان تربطني بهما مودة قديمة ولا يمكن أن أتجاوز في حقهما". وصب رحيم غضبه على أيمن بهجت قمر ، قائلا إنه يتحدث عن الحقوق والقانون رغم أنه شخصيا يملك ضده عددا من "المخالفات الثابتة" التي كان يرفض الحديث عنها سابقا حتى فوجئ به يتهمه بالإفلاس.
 وقال الملحن الشاب إنه قام بصياغة لحن موسيقي كتب عليه أيمن بهجت قمر كلمات أغنية "6 الصبح" التي تغنى بها الإماراتي حسين الجسمي قبل أن يتولى "قمر" تغيير اللحن بالاشتراك مع الملحن وليد سعد وأن الأمر نفسه تكرر مع أغنية "أنا الحبيب" للمطرب محمد عطية التي فوجئ أنها طرحت من ألحان محمد يحيى.
 وأضاف أن أيمن بهجت كان شريكا في نسبة أغنية "باقدم قلبي" التي قدمها المطرب عمرو دياب في ألبوم "وياه" للملحن عمرو مصطفى رغم أن رحيم هو ملحنها الأصلي.
