تشييع جثمان الكاتب المسرحي والشاعر الراحل عاطف الفراية 

شيعت في بلدة الجديدة بمحافظة الكرك اليوم الاثنين جنازة الشاعر والكاتب المسرحي الراحل عاطف الفراية وسط حضور كثيف من الكتاب والمثقفين من زملاء واصدقاء , واسرة الفقيد , الذي غيبه الموت الاسبوع الماضي في الإمارات العربية المتحدة.
 واعرب مندوب وزيرة الثقافة الدكتور باسم الزعبي عن احر التعازي والمواساة لاسرة الفقيد ولاصدقائه ولزملائه .
 وقال الدكتور الزعبي عقب تشييع الجنازة ان الاديب الراحل عاطف الفراية صوت ابداعي اردني متميز وصاحب كلمة وموقف عبر عنها في جملة من كتاباته المتنوعة بين القصيدة والنص المسرحي والمقالة .
 واعتبر رئيس رابطة الكتاب الاردنيين الدكتور موفق محادين ان المرحوم مثال للمبدع الملتزم بقضايا وطنه وامته ودافع في مقالاته وادبه عن قيم الحرية والابداع وان وفاته شكلت خسارة ليس للمشهد الثقافي الاردني فحسب بل للثقافة العربية حيث ترك ميراثا ادبيا رفيعا مطالبا باعادة نشره لتطلع عليه الاجيال الجديدة.
 وقال الشاعر الدكتور حكمت النوايسة ان غياب الشاعر والمسرحي شكل فجيعة لاصدقائه وللوسط الثقافي الاردني حيث كان يتسم بصفات المبدع الحقيقي بالنبل والوفاء في التحامه بهموم وتطلعات انسانية .
 وبين الشاعر غازي الذيبة ان المرحوم الفراية ترك اثرا جميلا وراقيا في حياته القصيرة وانجز اعمالا مدهشة تجمع بين النص المسرحي والقصيدة الشعرية القت بظلالها الجمالية والانسانية على الحياة الثقافية محليا وعربيا .
 وقبيل رحيل الفراية المفاجىء اثر أزمة قلبية، اعلن فوزه بالجائزة الأولى في مسابقة الفجيرة الدولية المخصصة لنصوص مسرح المونودراما عن نصه المعنون (البحث عن عزيزة سليمان).
 صدرت للراحل الفراية المولود في الكرك العام 1964 , وعمل لسنوات عديدة في إمارة الشارقة بالامارات العربية المتحدة ، مجموعته الشعرية الأولى (حنجرة غير مستعارة) في العام 1993 وذلك عن وزارة الثقافة , وفاز العام 2000 بجائزة الشارقة للإبداع العربي عن نصه المسرحي (كوكب الوهم) التي صدرت عن دائرة الثقافة والإعلام في الشارقة ، وبجائزة جمعية المسرحيين بالإمارات للتأليف المسرحي العام 2002 عن مسرحيته المعنونة (أشباه وطاولة).
 كما صدر للراحل الحائز على جائزة ناجي نعمان العالمية كتاب يضم ثلاثة نصوص مسرحية وذلك عن وزارة الثقافة تحت عنوان (السقف) ، ومسرحية (عندما بكت الجمال) عن دار الانتشار ببيروت .
