قرية دبي للمعرفة .. منظمة حرة رائدة للموارد البشرية والتميز التعليمي في المنطقة 

وصف مدير عام المجتمع التعليمي العضو في شركة (تيكوم للاستثمارات) الدكتور أيوب كاظم (قرية دبي للمعرفة) بأنها منطقة حرة رائدة مخصصة لإدارة الموارد البشرية والتميز التعليمي في المنطقة.
 وقال كاظم أن القرية تأسست في عام 2003 باعتبارها جزءا من (تيكوم للاستثمارات) وتهدف إلى تطوير تجمع من أصحاب الكفاءات المتميزة في المنطقة للعمل على إرساء مكانة راسخة لدولة الإمارات باعتبارها اقتصادا قائما على المعرفة. وأوضح أن قرية دبي للمعرفة تقع وسط دبي بالقرب من (مدينة دبي للإعلام) و (مدينة دبي للانترنت) وهي مقر لما يزيد على 450 من شركاء الأعمال ضمن اختصاصات إدارة الموارد البشرية والاستشارات والأبحاث والتطوير والتراخيص والتدريب والتطوير الشخصي.
 وأضاف أن قرية دبي للمعرفة تعد مركزا مميزا يقدم أفضل خيارات إدارة الموارد البشرية والاستشارات والتدريب وبرامج التطوير الشخصي في حرم جامعي مميز يمتد على طول كيلومتر واحد وسط دبي. وقال ان قرية دبي للمعرفة تسعى عبر شركاء أعمالها الذين يتجاوز عددهم 450 شريكا بمن فيهم مؤسسات مرموقة مثل (جالوب) و(تاورز واتسون) و(هايز) و(هيويت) و(إنوفاتيف إتش آر سوليوشنز) إلى ترسيخ مكانتها بصفتها شريكا للأعمال ومركزا للتميز في التطوير المهني. وتابع بقوله ان قرية دبي للمعرفة توفر حرما حديثا مع قاعات مؤتمرات كاملة التجهيزات وقاعات للاجتماعات وتشتمل أيضا على عدد متنوع من المرافق بما في ذلك ردهة للمطاعم ومقاه ومطاعم ومنافذ بيع (سوبر ماركت) وغيرها من خدمات التجزئة المتوافرة أيضا في الموقع.
 وأشار كاظم إلى أن القرية تستضيف مجموعة من شركاء الأعمال من العديد من اختصاصات شرائح الأعمال بما في ذلك تطوير الموارد البشرية والأبحاث التنفيذية واللغويات والتقييم والاختبارات والأبحاث التطوير والاستشارات ومزودي الخدمات الأكاديمية ومزودي الخدمات المستقلين والمنظمات غير الربحية وتجار التجزئة. وأكد أن شركاء الأعمال قرية دبي للمعرفة يتمتعون بامتيازات خاصة بما فيها إمكانية الملكية للأجانب بنسبة 100% وإعفاء من الضرائب بنسبة 100% وإمكانية التحويل بنسبة 100% كذلك من الأرباح إلى جانب تسهيلات في إجراءات الحصول على التأشيرات والتراخيص.
 وذكر كاظم أن شركاء قرية دبي للمعرفة يستفيدون من علاقات قرية دبي للمعرفة المتينة مع الحكومة والهيئات التنظيمية مشيرا إلى أن القرية توفر حلولا مرنة من خلال الدعم الذي يقدمه فريق خدمة العملاء لديها مما يتيح خدمة شركاء الأعمال وفق أرقى المستويات المهنية وبموثوقية عالية. ولفت مدير عام المجتمع التعليمي العضو في تيكوم للاستثمارات الدكتور أيوب كاظم في ختام حديثه إلى أن العديد من شركاء أعمال قرية دبي للمعرفة قاموا بافتتاح مراكز تدريب ومعاهد ووكالات الموارد البشرية لتلبية احتياجاتها وتأمين حصتها من السوق في هذا القطاع المزدهر.
