مهرجان "دبي" يبدأ الشهر المقبل بعرض أفلام عالمية 

أعلنت إدارة "مهرجان دبي السينمائي الدولي" عزمها عرض مجموعة من الأفلام العالمية قبيل انطلاق الدورة الجديدة من المهرجان المقرر اقامتها في شهر ديسمبر المقبل. وقال مسعود امر الله المدير الفني للمهرجان إن إدارة المهرجان تستعد لإطلاق مبادرة "الطريق إلى مهرجان دبي السينمائي الدولي" ابتداء من الشهر المقبل وهي المبادرة التي تعرض مجموعة مختارة وحصرية من أفلام السينما المصنّفة من الطراز الأول وستكون "تجربة سينمائية رائعة لعشاق السينما وسيتم دعوة الحضور إلى حفل حصري للشخصيات المشاركة في كل عمل، بعد العرض".
 وأشار الى انه سيتم عرض الفيلم النيوزيلندي الذي حقق نجاحا باهرا "صيد المتوحشين" للمخرج النيوزلندي تايكا وايتيتي بحضور النجم الصاعد جوليان دينيسون الذي لعب دور البطولة. ويشتهر المخرج تايكا وايتيتي بفيلم "ما نفعله في الظل" الذي صنف بأنه أفضل فيلم على الاطلاق في نيوزيلندا وصنف ضمن أفضل 100 فيلم وفقا لموقع "روتن توميتو". وعرض فيلم "صيد المتوحشين" في مهرجان صندانس السينمائي وحصل على جوائز الجمهور في مهرجانات أدنبره وفنتازيا وبوسطن ومونتكلير وسان فرانسيسكو وويسكونسن.
 يتحدث فيلم "صيد المتوحشين" عن قصة درامية مبنية على التراث النيوزيلندي حيث توازن القصة بين الفكاهة والعاطفة لريكي الفتى المتمرد الذي يعيش في الجانب الريفي من نيوزلندا عندما تم تعريفه على أسرته البديلة وذات يوم تجد العائلة المنقسمة نفسها هدفا مركزيا وسط البرية لمطاردة مشهودة. وقالت شيفاني بانديا، المدير الإداري لمهرجان دبي السينمائي "نرحب بالممثل دينيسون في دبي لتقديم فيلم "صيد المتوحشين" ويعد جوليان دينيسون من المواهب الشابة الاستثنائية ذات المستقبل المشرق ونحن متأكدون من أن برنامج أفلام (الطريق إلى مهرجان دبي السينمائي الدولي) سينال إعجاب الجماهير".
