نجدت أنزور مخرجا لمسلسل محمود درويش 

أعلن المنتج والممثل السوري فراس ابراهيم لوكالة فرانس برس أنه اتفق أخيرا مع المخرج السوري نجدت أنزور لإخراج المسلسل الذي يجري تحضيره منذ عامين عن حياة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش. وأكد الممثل الذي سيلعب بنفسه دور محمود درويش أن السيناريو الان بين أيدي عدد كبير من الممثلين من بينهم الفنان المصري نور الشريف المرشح لدور جد محمود درويش. وأكد ابراهيم أن الممثل السوري غسان مسعود سيلعب دور المفكر الراحل إدوارد سعيد.
 وقد كتب حسن م يوسف سيناريو المسلسل الذي يحمل اسم "في حضرة الغياب"، وهو عنوان كتاب نثري للشاعر الفلسطيني. أما الموسيقى التصويرية فستكون للعراقي المقيم في دمشق رعد خلف ولمارسيل خليفة الذي من المتوقع أن يقدم في المسلسل ألحانا جديدة لقصائد درويش كما قال ابراهيم لوكالة فرانس برس. ومن المتوقع، حسب ابراهيم، أن يبدأ التصوير في ديسمبر المقبل في سوريا والقاهرة وبيروت وعمان وتونس، بالإضافة إلى أكثر من بلد أوروبي.
