بيع مسودة كلمات أغنية بخط يد بوب ديلان في مزاد الشهر المقبل 

ت دار "سوثبي" للمزادات يوم الخميس أنه من المقرر أن يتم عرض مسودة لكلمات أغنية "لايك إي رولينج ستون" بخط يد بوب ديلان، في مزاد الشهر المقبل بنيويورك ومن المتوقع أن تباع بأكثر من مليون دولار.
 وذكرت دار المزادات أن الأربع أوراق التي قام ديلان فيها بتأليف الكلمات عام 1965 هي "أهم مخطوطة روك على الإطلاق تظهر في مزاد".
 ويتم النظر إلى أغنية "لايك إي رولينج ستون" كواحدة من أكثر أغاني الروك تأثيرا على الإطلاق حيث استخدم ديلن خلالها الآلات الكهربية لأول مرة.
 ومن المقرر أن تعرض المخطوطة في 24 حزيران/يونيو ضمن مزاد أطلق عليه اسم "من بريسلي إلى بانك: تاريخ الروك اند رول" وتعرض فيه أيضا مقتنيات تاريخية تخص موسيقى الروك.