أذن واعية 

 قال الدكتور أيمن العتوم عن رواية "أذن واعية" : النص عميق، ومحبوك جدا، مكتوب بأسلوب المقامات "مقامات بديع الزمان الهمذاني" وبأسلوب قريب من الرافعي في "أوراق الورد" و"السحاب الأحمر"، النص يقدم نفسه. رواية غريبة غامضة محيرة، تشعر كأنها من عالم آخر، راوحت بين السوداوية والأمل، وتحدثت عن عالم لم يكن يوما متخيلا كيف يمكن أن يكون لك. كان الشعور مبهما أثناء قراءتي، كوني أقرأ عن شيء سيحدث يوما، غير أني لم أفكر يوما في تفاصيل حدوثه. فجاءت هذه الرواية صادمة في تفاصيلها، فلم أدر معها كيف يجدر بي أن أشعر! تحدثت الرواية عن فترة قلما رأينا كاتبا يتبناها كمادة ليستحث فيها خيال قرائه، فترة المسيخ الدجال ونزول المسيح عليه السلام وقتاله إياه، وحال الناس في ذلك الزمان وحال الدنيا والعلم والدين. كانت اللغة بهية فصيحة جذلة، وكان الأسلوب رائعا، ولم أر فيه التطويل الذي رآه فيه البعض، فرواية من 80 صفحة لا يكون فيها مكان للتطويل، إنما هو الوصف الضروري لتفاصيل الحدث والشخوص والمكان والزمان.
