زوار قطعوا ألف كيلو متر لحضور معرض الرياض للكتاب: وجدنا ضالتنا من الكتب النادرة 

أكد عدد من زوار معرض الرياض الدولي للكتاب 2011م , أنهم وجدوا ضالتهم من الكتب النادرة في المعرض , مبينين أن التنظيم الجيد داخل أروقة المعرض أسهم كثيرا في حصولهم على الكتب بأسهل طريقة.
 وقال منصور العساف أحد زوار المعرض " في تصريح لوكالة الأنباء السعودية ": إن المعرض جمع دور النشر الرائدة من جميع البلدان مما أسهم في توفير الكتب والمعلومات , وقدمت لنا ثقافة بلدان وفكر متنوع", مبينا أن المعرض شهد هذه السنة تطورا ملموسا من جميع النواحي.
 وأوضح " الزائر " زياد الربيعة أن عدد الزوار الكبير يدل على النجاحات المتتالية للمعرض لاسيما وأنه في دورته الخامسة , مفيدا انه اشترى عددا من الكتب له ولأسرته.
 في حين , أشاد عبدالكريم المطيري بتنوع دور النشر في المعرض ,لافتا إلى أن خدمات تنظيم التجول وتوفير العربات أسهم في تخفيف معاناة نقل الكتب , مفيدا أن الفعاليات المصاحبة للمعرض أسهمت بإضفاء لمسات ثقافية إضافية له, داعيا الجميع لزيارة المعرض والاطلاع على الحدث الثقافي الكبير.
 بينما قال علي الرمالي "زائر " جئت إلى المعرض بعد أن قطعت ألف كيلو متر لكي أقتني وأشاهد الكتب التي طالما كنت أبحث عنها " , معبرا عن شكره للقائمين على المعرض لتنظيمهم الجيد للمعرض وتوفيرهم أدوات البحث الحديثة للبحث عن الكتب.
