تايلور بيري يحصل على لقب الأعلى أجرا بين نجوم هوليوود 

قد لا يكون الممثل والمنتج والمخرج الأمريكي ذو الأصول الأفريقية تايلور بيرى مشهورا على المستوى العالمي مثل المخرج ستيفن سبيلبرج أو ليوناردو دى كابريو أو جونى ديب ولكن هذا لم يمنعه من الحصول على لقب الأعلى أجرا في القائمة السنوية لمجلة فوربس.
 وجاء في القائمة التي نشرت أمس إن بيرى الذي يكتب ويخرج و يمثل مرتديا زي إمرأة في سلسلة أفلام كوميدية حول زعيمة السود ماديا حصل على 130 مليون دولار في الفترة منمايو 2010 و مايو 2011 ليحتل بذلك لقب الأعلى أجرا خلال تلك الفترة. ويأتي في المرتبة الثانية بالقائمة المنتج جيرى بروكهايمير الذي تمكن من حصد 113 مليون دولار يرجع تحقيق جزء كبير منها للجزء الرابع من فيلم " بيراتس أوف ذا كاريبي " ( قراصنة الكاريبى) :أون سترانجر تايدز الذى حقق إيرادات في شباك التذاكر بلغت مليار دولار.كما أن بروكهايمير
 يشرف على مجموعة من العروض التلفزيونية الناجحة مثل "ذا أميزينج ريس " و المسلسل البوليسي "سى اس اي".
 وجاء في المرتبة الثالثة المخرج ستيفن سبيلبرج الذي حقق 107 مليون دولار يليه المغنى التون جون الذي حيث جمع 100 مليون دولار وذلك بفضل جولته الغنائية العالمية الناجحة.
 واحتل المنتج الشهير سيمون كويل المتخصص في انتاج برامج تليفزيون الواقع المركز الخامس بـ09 مليون دولار يليه المؤلف الشهير جيمس باترسون حيث حققت كتبه و الأفلام التي اقتبست من روايته أرباحا تقدر بـ84 مليون دولار.
 وحقق دكتور فيل ماكجرو مقدم برنامج "دكتور فيل" 80 مليون دولار وجاء في المركز السابع يليه الممثل الشهير ليوناردو دى كابريو بمبلغ 77 مليون دولار جراء أرباحه من الأفلام مثل فيلمي "شتر إيلاند " و "إنسبشن".
