شانكمان : كروز وهولمز "سعداء" بعد طلاقهما 

 المخرج الأمريكي الشهير آدم شانكمان أن نجمي هوليوود توم كروز وكاتي هولمز في حالة جيدة بعد طلاقهما. وقال شانكمان (48 عاما) في تصريحات لصحيفة "يو إس ويكلي" : إنهما سعداء بشكل لا يصدق. وذكر شانكمان أن كروز بطل فيلمه الغنائي "روك أو إيدجس" أرسل له بريدا إلكترونيا أخبره فيه أنه يعتزم العودة إلى الولايات المتحدة بعد إنتهاء أعمال تصوير في لندن لرؤية ابنته سوري. يذكر أن كروز انفصل عن هولمز الصيف الماضي بعد زواج دام ستة أعوام. ولم يعرف حتى الآن أي تفاصيل حول اتفاق الطلاق بين النجمين. وتقضي سوري معظم الوقت مع والدتها في نيويورك حيث تقدم هولمز مسرحية على مسرح برودواي الشهير. وقال شانكمان "كاتي تعطي انطباعا حقا بالسعادة".