سلمى حايك تشارك في حفل تبرعات لصالح الأطفال 

تشارك الممثلة المكسيكية الشهيرة سلمى حايك اليوم في حفل كبير لجمع تبرعات لصالح منظمة " قلب مع الأطفال" الخيرية التابعة لصحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار.
 ومن المقرر أن يشارك أيضا في الحفل التليفزيوني الذي سيقدمه الإعلامي الألماني الشهير توماس جوتشالك أسطورة التنس الأمريكي السابق أندريه أجاسي وعدد من نجوم السينما الألمانية.
 وسيتم خلال الحفل جمع تبرعات لصالح المنظمة المعنية بدعم الأطفال المعوزين في جميع أنحاء العالم. وحقق الحفل العام الماضي في الذكرى الثلاثين لإطلاقه رقما قياسيا في التبرعات تجاوز 15 مليون يورو.
