الممثل الأمريكي شيا لابوف يعلن اعتزاله "الحياة العامة" 

ن الممثل والمخرج الأمريكي شيا لابوف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يوم الجمعة أنه سيعتزل "الحياة العامة" بسبب الهجمات التي وجهت إليه في الآونة الأخيرة بشأن "نزاهته الفنية".
 
 وواجه لابوف (27 عاما) انتقادات حادة في الآونة الأخيرة بسبب فيلمه القصير "هوارد كانتور.كوم" الذي تردد أنه مأخوذ بالحرف من قصة مصورة نشرت في عام 2007 تحت اسم "جاستين إم داميانو" من تأليف ورسم دانيال كروز.
 
 واعترف بطل فيلم "المتحولون" بأنه استوحى قصة الفيلم الذي أخرجه من قصة كروز المصورة دون أن يشير إلى ذلك في الفيلم. واعتذر لابوف عبر سلسلة من التغريدات في منتصف كانون أول/ديسمبر الماضي عن تجاهله لصاحب العمل الأصلي، كما استأجر طائرة مطلع الشهر الجاري كتبت في سماء لوس انجليس "أنا آسف دانيال كروز".