سرقة 5 لوحات من متحف باريس تقدر قيمتها بـ 100 مليون يورو 

سرقت خمس لوحات لرسامين كبار من بينها لوحات لماتيس وبيكاسو ليل الأربعاء الخميس من متحف الفن المعاصر في باريس قدرت بلدية العاصمة الفرنسية قيمتها بما بين تسعين ومئة مليون يورو.
 وقالت متحدثة باسم البلدية "بحسب تقديرات إدارة متحف الفن المعاصر، فان قيمة اللوحات تقدر بما بين 90 ومئة مليون يورو". وكانت مصادر قضائية وقريبة من التحقيق قدرت في وقت سابق اليوم الخسائر ب500 مليون يورو.
 وقالت مصادر قضائية ان اللوحات المسروقة هي لبابلو بيكاسو "لي بيجون او بيتي بوا (حمامة البازلاء) وهنري ماتيس "باستورال" (الرعوية) وجورج براك "اوليفييه بري دي ليستاك" (شجرة الزيتون قرب ايستاك) وفرنان ليجيه "ناتور مورت او شانديلييه" (طبيعة ميتة وشمعدانات) واماديو موديلياني "فام اليفنتاي" (امراة تحمل مروحة يد). ولم يكن على اللص او اللصوص سوى كسر واجهة زجاجية وخلع قفل.
 #2#
 واكتشفت السرقة صباح الخميس قرابة الساعة 50:06 (50:04 تغ) قبيل افتتاح المتحف الذي يشغل جناحا من قصر طوكيو، وهو مبنى عصري يطل على نهر السين في الدائرة 16 الفخمة للعاصمة الفرنسية. ولاحظ المسؤولون عن المتحف ان احدى الواجهات الزجاجية قد كسرت وان قفلا قد خلع، بحسب المصادر نفسها. واظهرت تسجيلات كاميرات المراقبة ان شخصا دخل الى المبنى عبر نافذة.
 وبحسب مصادر قريبة من التحقيق، فقد كشف حتى الان عن سلسلة من مواطن الخلل بينها عطل في عمل جهاز الانذار الذي يبدو انه لم يعمل اضافة الى قصور في الحراسة. واكتفت بلدية باريس من جانبها بالاشارة الى انه "تم ابطال جهاز الانذار". وتتولى التحقيق فرقة مكافحة السرقة.
 #3#
 وكانت الوحدات الخاصة في الشرطة الفرنسية لفتت مرارا إلى النقص في حماية المتاحف خاصة في باريس. وفي يونيو 2009 سرق دفتر رسوم بيكاسو في وضح النهار من متحفه في العاصمة الفرنسية وقدرت قيمته بحوالى ثلاثة ملايين يورو. وفي ديسمبر اختفت لوحة "لي كوريست" للرسام ادغار ديغا التي اعيرت لمتحف كانتيني في مرسيليا.
 ولحظة اكتشاف السرقة تم الاعلان عن اللوحات المسروقة وتم نشر صورها في كافة قواعد المعلومات التابعة للشرطة حول العالم عبر منظمة الشرطة الدولية، الانتربول. ويدير المكتب المركزي لمكافحة الاتجار بالثروات الثقافية التابع للشرطة القضائية قاعدة معلومات تحتوي حوالى 80 الف صورة لاعمال فنية مسروقة. والمكتب وهو تقريبا الجهة الوحيدة المتخصصة في هذا المجال منذ 1975. ولدى الانتربول قاعدة مشابهة تحتوي حوالي 26 الف صورة "للأعمال الفنية الأكثر طلبا حول العالم".
 ونادرا ما يتم العثور على الأعمال المسروقة. ويحاكم القضاء الفرنسي حاليا ثلاثة أشخاص بتهمة بيع لوحات لبيكاسو سرقت في 2007 من منزل ديانا فيدماير بيكاسو حفيدة الفنان في باريس بقيمة تفوق 50 مليون يورو. وتمت استعادتها بعد تحقيق استمر خمسة اشهر.
 ومتحف الفن المعاصر في باريس الذي افتتح في 1961 والذي يعتمد على التبرعات يضم أكثر من 8 الاف لوحة تجسد مختلف التيارات الفنية في القرن العشرين. ومن بين الفنانين الذين يعرض متحف باريس اعمالهم بابلو بيكاسو وهنري ماتيس وراوول دافي وموريس دي فلامينك وجورج روو وفرنان ليجيه وجورج براك وفرانسيس ايتريو وجان ارب والبرتو جياكوميتي وبيار سولاج. ويقع مقر المتحف الوطني للفن المعاصر بمركز بومبيدو بباريس.
