فرقة أطفال الأقصى الموهوبين تختتم مشاركتها بمهرجان صيف البحرين ومدينة نخول 

تمت فرقة أطفال الأقصى الموهوبين القادمة من فلسطين، مشاركتها المميزة في مهرجان صيف البحرين ومدينة نخول، التي كانت مسك ختام المهرجان السنوي للصغار والكبار الذي نظمته وزارة الثقافة البحرينية، تحت شعار 'السياحة ثروتنا والبهجة غايتنا' في العاصمة البحرينية المنامة.
 وشارك في المهرجان الذي انطلق تحت رعاية وزيرة الثقافة الشيخة مي بنت محمد آل خليفة، إضافة إلى فلسطين، عدة دول بينها: تونس، وتركيا، ولبنان، وروسيا، والهند.
 
 وتميزت الأيام الثلاثة الأخيرة للمهرجان السياحي العائلي بتظاهرات فنية فلكلورية فلسطينية، ألهبت خلالها فرقة أطفال الأقصى، مشاعر الحضور بفقراتها التي التأم خلالها الشعر بالعزف على الآلات الموسيقية المختلفة بشكل منفرد وجماعي، والغناء الكورالي، والدبكة الشعبية.
 
  وشكر سفير دولة فلسطين لدى مملكة البحرين خالد عارف، وزارة الثقافة البحرينية على  حرصها الدائم على دعم الوجود الثقافي والتراثي في مواجهة سياسة محاولات الطمس التي نتعرض لها من قبل الاحتلال الإسرائيلي، كما شكر إدارة مدينة نخول.
 
 وقال إن فرقة أطفال المستقبل فرقة مميزة ومبدعة، وأمتعت الجميع بفقراتها الفلسطينية المتنوعة، وتميزت بحس أعضائها الوطني العالي رغم صغر أعمارهم التي تتراوح بين 10 إلى 12 عاماً.