بدايات التحليق في السماء السعودية .. «الطائر الأخضر» 

 نتحدث عن بدايات التحليق في السماء السعودية من قبل الخطوط الجوية السعودية أو طائرات شركة أرامكو السعودية في حينه فنحن نستذكر تاريخا ملهما في بواكيره امتد قرابة 70 عاما، وكانت الحاجة ملحة في وقتها للبدء بعمليات النقل الجوي لتسهيل تنقلات المواطنين وكذلك نقل البضائع بين مدن ومناطق المملكة الرئيسة الثلاث "جدة والرياض والظهران".
 
 ففي عام 1945 هبطت أول طائرة عسكرية بالمملكة بقيادة الكابتن الأمريكي جو جرانت، وهو بالمناسبة طيار حربي شارك في الحرب العالمية الثانية ونال الكثير من التكريمات لجهوده العسكرية المتميزة، وهذه الطائرة هي هدية شخصية مهداة من الرئيس الأمريكي السابق فرانكلين روزفلت إلى موحد المملكة المغفور له الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود كنوع من إسداء المعروف للبدء بتوطين استراتيجية تجارية بين الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة العربية السعودية. 
 
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 #5#
 
  أبرز محطات "الطائر الأخضر" 
 
 • 1945 - هي البداية الفعلية لانطلاق العمليات الجوية في المملكة بطائرة وحيدة نوع دوجلاس دي سي 3، التي كما ذكرت سلفا مهداة من الرئيس الأمريكي السابق روزفلت إلى الملك عبد العزيز آل سعود. 
 
 • 1945 - بنهاية العام تم شراء ثلاث طائرات إضافية من النوع نفسه من قبل حكومة المملكة ليصبح العدد الكلي للأسطول الجوي أربع طائرات.
 
 • 1946 - الإعلان رسميا عن تأسيس الخطوط الجوية السعودية التي كانت تتبع بداية وزارة الدفاع السعودية.
 
 • 1946 - تعيين إبراهيم الطاسان مديرا عاما لـ "الخطوط الجوية السعودية". 
 
 •  1946 – في تشرين الأول (أكتوبر) أقلعت أول رحلة خارج حدود المملكة لتهبط في القدس ومن ثم بيروت حاملة حجاجا منهما.
 
 • 1946 - بحلول نهاية العام أنشئ أول مكتب لـ "الخطوط الجوية السعودية" في الخارج ليأخذ من القاهرة مقراً له. 
 
 • 1948 - تم شراء عشر طائرات إضافية لتسهيل عملية نقل الركاب من وإلى المملكة ولدعم الرحلات الدولية.
 
  فترة الخمسينيات
 
 • 1953 - تم شراء 15 طائرة إضافية وذلك لزيادة الطلب على الرحلات في منطقة الشرق الأوسط.
 
 • 1953 - وفي العام نفسه تم تدشين رحلات إلى وجهات جديدة مثل بغداد والكويت وإسطنبول وكراتشي.
 
 • 1955 - وبعد مرور عشر سنوات على تأسيس "الخطوط الجوية السعودية، تمكنت من ربط جميع مدن المملكة الرئيسة مع بعضها بعضا.
 
 • 1958 - بعد زيادة طلب الشباب السعودي على الالتحاق بالسلك الجوي، تم إنشاء معهد أكاديمي للتدريب الجوي في مدينة جدة.
 
 • 1959 - وبنهاية العقد توسعت الرحلات الجوية لتشمل وجهات جديدة وهي دمشق وبيروت والخرطوم.
 
 فترة الستينيات
 
 • 1961 - بداية لنقلة نوعية لـ "الخطوط الجوية السعودية" حيث ضم الأسطول الجوي طائرات نفاثة من طراز بوينج لتسع أكثر من 100 راكب وبذلك تتفوق على بقية شركات الطيران في الشرق الأوسط كافة في هذا المجال.
 
 • 1963 - فصل "الخطوط الجوية السعودية" عن وزارة الدفاع وتأسيس الشركة بشكل رسمي ومستقل ليصبح لها مجلس إدارة مسؤول بالكامل عن إدارتها.
 
 • 1965 - اتساع الشبكة الدولية لـ "الخطوط الجوية السعودية" لتشمل الهند.
 
 • 1968 - تسيير أول رحلة إلى لندن وذلك عبر مطار جدة.
 
 • 1969 - بنهاية العام اتسعت شبكة الرحلات الجوية لتشمل جميع مدن شمال إفريقيا ومنها تونس وطرابلس والرباط.
 
 فترة السبعينيات
 
 • 1971 - تم تسيير رحلات جديدة إلى كل من دبي وروما.
 
 • 1973 - كسرت "الخطوط الجوية السعودية" حاجز الركاب لتنقل أكثر من مليون راكب في عام واحد على متن رحلاتها المحلية والدولية.
 
 • 1978 - في خلال خمس سنوات ارتفع عدد الركاب على متن "الخطوط الجوية السعودية" إلى أكثر من ستة ملايين مسافر في عام واحد.
 
 • 1978 - وفي العام نفسه تم تدشين نظام الحجز الآلي.
 
 • 1979 - بنهاية هذا العقد تم تسيير رحلات مباشرة إلى نيويورك، لتصبح "الخطوط الجوية السعودية" أول أسطول عربي يسيّر رحلات مباشرة إلى نيويورك. 
 
 * مخرجة سينمائية كويتية