وأد الابن 

منذ عبارة رفائيل بطي "المستقبل للشعر المنثور" بدأ التهليل للشعر الجديد، وباتت الذائقة العربية إزاء حدث نثري مربك، لتتوالى البيانات والنصوص التي خرجت بالشعر من محدودية معنى ومفهوم القصيدة، إلى آفاقية النص. وقد لخص حاتم الصكر تاريخ الشعرية في "المغايرة" للتأكيد على اللحظة الانشقاقية التي تنتج الهزات الكبرى والتحولات الأساسية في الكتابة الشعرية، فالمغايرة، برأيه، ليست ميزة شعر لحظتنا الراهنة لأن التجاوز والمغايرة والانشقاق حاصلة نسبياً في عصور الكتابة الشعرية كلها، أو هو احتفال برؤية مغايرة للعالم، يحاول أن يحتفظ لها في الشعر بحرارة التجربة والكشف والتجاوز، ويفترض أن يكون للموجات الشعرية الجديدة فرصة التعبير عن ذلك التحول.
 مقابل هذا التبشير بالنص الشعري الحداثي القائم على التجاوز،  يعلن عز الدين المناصرة تحفظه، بل إدانته الصريحة لما يعتبره شعارات فارغة كالمغايرة، والاختلاف، والانشقاق وغيرها من مبادرات القطيعة، التي يرفعها غالباً شعراء ضعاف ومقلدون، أو هكذا انطلق شعر "اليتم" في خريطة الشعر العربي الراهن، لينخرط في وهم البحث عن فرادته، وتشييد لغته على جسد الشعر العربي، الذي أنهكه التعب، وكذّب الواقع أغلب نبوءاته. شعر اليتم هذا – في رأي أحمد يوسف - ليس سوى "الطوطم الشعري لما بعد الحداثة العرجاء والمشوهة، لأنها مجرد محاكاة لخطاب ليس له ما يبرره في الواقع، وهذا الطوطم يتمنع على كل إرادة في تحديد جنسه أو الإمساك ببلاغته التي تنتسب إلى اللا معنى".
 ولأن هذا الطوطم الشعري قد بلغ حداً من التمادي الحداثي، حاول الكثير من الشعراء والنقاد التبرؤ منه، بما في ذلك أدونيس الذي ينسب إليه، فيما يبدو شكلاً من أشكال وأد الابن، فمنذ مقالته سنة 1960م عن قصيدة النثر، وهي أول مقالة نقدية عن خصائص قصيدة النثر المستمدة من الخصائص التي طرحتها سوزان برنارد، والنقد العربي يمارس اشتغالاته على شرعنة "قصيدة النثر" والبحث في تاريخانية هذا الجنس الأدبي، لتأصيله عربياً، والتجادل المزمن حول ريادته عربيا، ثم العودة إلى أدونيس بما هو المعيار الأول للشعرية العربية الحديثة، ففوزي كريم يقابله بالسياب، ويمنى العيد تجاوره بمحمود درويش، وفاطمة المحسن تقارن حداثته بحداثة سعدي يوسف وهكذا.
 وذلك ما يفسر جانباً من المركزوية الأدونيسية شعراً ونقداً، أي نرجس الزمن العربي، كما وصف نفسه، أو التصنيف الذي عرف ضمن الجنايات النقدية بالمقايسة النموذجية، أي اصطناع نموذج شكلي أو نوعي ثم الاحتكام إليه لقبول أو رفض النماذج اللاحقة " كما تتمثل حداثياً في أدونيس، الذي لم يعد الكلام بعده، يصدر عن بداهة طبع، بل إن اللغة على يده تقدمت على مكونات الشعر الأخرى، فدخل الشعر مرحلة نستطيع أن نقول عنها مجازاً " تأليه اللغة " التي ينبغي أن تتقدم في الشعر مثقلة بمحمولها الفلسفي والفكري، على اعتبار أن الشعر أصل، بتصوره، وليس ظاهرة كبقية الظواهر.
 لا حدود للتجديد في المتن النقدي، لأن النقد أساس الإبداع، وهو ضرورة لنقد السلفية الشعرية بكل متعالياتها القديمة وأصالتها المزعومة، كما يقرر محمد بنيس، فهو يهدف إلى تفكيك المفاهيم والقيم والتصورات داخل الشعر وخارجه، انطلاقا من التحليل العلمي للوقائع والمعطيات، والعودة بالإنسان إلى بعده الواقعي، ولا معنى للنقد والتجربة والممارسة إن لم تكن متجهة نحو التحرر، فلا علاقة للكتابة بكل نقد عدمي أو فوضوي، وكل من يعتقد أن مجرد كتابة نص تحرري يؤدي بآلية ومباشرة إلى إحداث التحول في الواقع العيني، إنما يرتكب مغالطة تقوم على إساءة توظيف أو ربط آلي بين التحرر والنص.
 كل تلك التوصيفات اللغوية الجاهزة لا تخترق النص، ولا تلبي حاجة الشعراء الجدد، وبالتالي لا تحد من تطرفاتهم النصية، ولذلك ترجموا بلاغة اللا معنى لطوطمهم، أو خروجهم وتمردهم، بتصور يوسف بزي نصاً وسلوكاً على نحو مثابر وعنيد. وهم على الأرجح يتصرفون كمنفيين، ومنشقين، يضمرون الكثير من الضدية لمنابتهم ولأوطانهم ولصلات أرحامهم، بل وكأنهم عن قصد وتصميم ينزعون إلى إنكار كل هوية، عدا تلك التي يصوغونها كذوات مستقلة وحرة. بل إنهم يحبذون إظهار هذه الذات، وكأنها احتفال دائم بـالمخالفة والاختلاف عن الأهل وعن ثقافة هؤلاء الأهل، والاقتداء والتماهي بالمثال الثقافي، الحضاري الغربي، مع تبنٍّ فعلي لنمط الحياة الغربية، وخياراتها الفلسفية والجمالية، عدا عن تبني الذاكرة الشعرية الغربية وخلاصاتها الأسلوبية".
 هذا الطيش البياني ليس إلا محاولة لسد عوز النص، وتنصيع لافتاته الباهتة بعبارات صاخبة أشبه بالعناوين، كما يتوصل جملة من النقاد إلى هذه النتيجة بصيغ مختلفة دون حاجة حتى للتماس بالنصوص، حيث يبدو علي جعفر العلاق أيضا، على درجة من اليقين والتوافق أيضا مع الآخرين حين يستعرض الجهود التنظيرية في مجال قصيدة النثر، فالكثير منها، بتصوره تقع في دائرة الوعود والأحلام المؤجلة، ويغلب عليه النبرة المهرجانية فهي تفتقر إلى التحديد الموضوعي.
 أما حماس الكثير من شعرائها ونقادها فيظل في معظمه حماسة مذهبية، حولت الحديث عن قصيدة النثر إلى سلوك دوغماتي، تبشيري، حيث تعوزه الرحابة في التصور النقدي من جهة، ولا يقدم، من جهة أخرى النموذج الشعري المتفرد، بمعنى أنها لا تقوم على الإنصات الفعلي للنص لابتناء تصور قوامه قراءة تفاعلية بين المتلقي والمنجز النصي. وهكذا كانت نبرة التبشير بقصيدة النثر غالبا "عالية، عدوانية، ضيقة، ولقد دفع ذلك بالكثير من خصومها إلى الحديث عنها بنبرة مناقضة، تماما: أي إلى نوع من التناقض المطلق، وعلى الأصح، مذهبية أخرى مضادة، لا تحاور الآخر بل تحاول محوه أو تسفيهه، أو التهوين من شأنه".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
