ملتقى الخط العربي غداً في ثقافة وفنون الشرقية 

م لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بثقافة وفنون الدمام غداً ملتقى الخط العربي في نسخته الثانية ، والمعرض الجماعي السابع لخطاطي وخطاطات الشرقية .
 
 ويتضمن الملتقى على مدار أسبوع أعمال مجموعة من الخطاطين ،وندوة حوارية تتحدث عن فن الخط العربي بين الأصالة والحداثة،إلى جانب ورش عمل خطية جماعية لشريحة الشباب، يتبادلون فيها صنوف الخبرات والمعارف والمعلومات.
 
 ويعلن في ختام الملتقى نتائج المسابقة الرابعة للخط العربي، مع عرض للأعمال الفائزة والمشاركة فيها.