أشعر بألم في وجهه! 

أشعر بألمٍ في وجهه! تبدو لي عبارتي نشازا، ويبدو لي منطقها متناقضا، ولكن ما حصل معي ثورة كما يقولون، والثورة تفرض منطقا جديدا ولغة جديدة. أشعر بألم في وجهه، وربما يجوز لي الآن أن أقول وجهي، فلم أحسم كيف سأنسب هذا الألم. ولعل موعد هذا الحسم لم يأت، وكل ما هنالك أنني أشعر بألم في بقايا وجهي.
 أشعر بصداعٍ في رأسي! لقد تجاوزت العملية، أفقت من ذاك العدم. والدليل أنني أشعر، والدليل- أيضا- أنني أفكّر. بل لقد استفقت جيدا من آثار البنج، والدليل أنني أنظّر، على الأقل مع نفسي. لا أحد يعلم ذلك فيما يبدو. لا الممرضة التي تقيس لي الضغط كل دقيقتين، ولا الأطباء الذين يجيئون ويذهبون دون أن يخبروني بشيء. يصعب عليهم تصديق أنني أعي، طالما أنني أعجز عن الحديث!. حسنا، سأنتظر ريثما يصدقون، وسأشغل وقتي بتأمل تلك الورقة التي تهتز في سقف المستشفى كإشارةٍ على عمل التكييف المركزي، وبالتلّوي على السرير الأبيض كإشارةٍ على الألم، وبالتنظير في لحظات الاسترخاء التي تهبها لي المسكنات، كلما حقنتني بها الممرضة إشفاقا عليَّ من التلّوي.
 أشعر بألمٍ في الوجه وصداع! ليسا كاللذين أصبنني قبل شهرين. فلقد كانا ممزوجين برائحة الدم والقيء. عرفت أنه ليس قيئي، وإن كان دمي. كان قيء أحد الفضوليين الذين تجمهروا حولي، بعد أن قذفتني السيارة في الهواء. المسكين، لم يتحمّل النظر إليّ، فلقد كشط الشارع الخشن وجهي!
 أشعر بأنهم ساذجون! حسنا، فلتقولوا إنها ستساعدك على التنفس بشكل أفضل، على الأكل بشكل أفضل، وعلى التعبير عن مشاعرك بشكل أفضل. لكن لا تقولوا إنها ثورة، وإنها أول عملية زرع وجه بالتاريخ. أيها الأطباء الساذجون، هي أول تضحية من نوعها في التاريخ. سيضحي رجل حي –مكرها- بوجهه، في سبيل إحياء وجه رجل ميت. تقولون: ستكتب لك هذه العملية حياة جديدة. طبعا أيها الساذجون، ولكن هل ستكون حياتي؟!
 لا تخافوا على ثورتكم، سأضحي لأجلها- فلكل ثورة تضحيات.. أو ضحايا!- وسأجري العملية. لست مقتنعا بها ، لكنني لن أحتمل أن يتقيأ أحدهم ، لمجرد أنه نظر إلى رجل بلا وجه!
 أشعر بالخوف من وجهه! من تاريخه. أي ذنوبه سأحمل؟ أي عداواته سأكسب؟ أي أصدقائه الثقيلين سيشتبهون بي؟ أي زوجة وأبناء سيصدقون أنه مات، ووجهه حي يرزق؟! .إن أكبر الظلم: وراثة تاريخ رجل آخر، أو تحمّل أوزار وجهٍ آخر!
 أشعر بأنني سأخسر ابني! ابني الرضيع، ابني الذي وهبته وجهي، سيرى حينما يكبر وجه رجل آخر، وسأخسره حينها. لا! لن أخسره فحينما سأنظر إليه سأتذكر وجهي. سأنظر إلى عينيه التي يقول الجميع إنها مثل عيني، وسيزداد عشقي له، ولوجهي القديم. ولكنني أخشى أن أصدم، فأرى انعكاس وجه رجلٍ ميت في عينيه!
 أشعر أنني سأخسر زوجتي! زوجتي التي تعلّمت قراءتي من وجهي، ستنظر لي غدا فترى لغة أجنبية. وربما يمر الوقت فتتقن تلك اللغة، وتتعلم قراءتي من جديد. وحينها سأخسر زوجتي فعلا. زوجتي التي أتقنت لغة رجلٍ آخر!
 أشعر بأنهم ساذجون! قالوا لي الآن: العملية نجحت! أنت الآن بوجه جديد. أوووه، كم أود أن أصرخ وأن أبكي. لكن هذا التورم في وجهي- يبدو أني حسمت نسبة هذا الوجه الجديد - يمنعني من الصراخ والبكاء. الضمادات أيضا تمنعني، ولا تسمح لي بشيء سوى النظر عبر فتحتين ضيقتين إلى وجوههم الجذلة بتلك الثورة المزعومة!
 أشعر بأنني ميت! ميّتٌ قادر على التنفس والأكل والتعبير عن مشاعره بشكل أفضل. ليس لأنني سأسير بوجه رجل ميت. بل لأنني سأخسر تاريخي لأجله. سأعمل غدا، ويتساقط عَرَقَي على وجهه. سأجتهد، ويرى الناس التعب في وجهه. لا شيء أسوأ من أن ينسب جهدك لوجه رجل آخر.. إنه الموت بعينه!
