ابن «أرامكو» البار .. ورجل الدولة المخلص 

 بن إبراهيم النعيمي (1935) هو وزير البترول والثروة المعدنية السعودي السابق ورئيس مجلس أمناء جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية. تولى الوزير علي بن إبراهيم النعيمي منصب وزير البترول والثروة المعدنية في المملكة العربية السعودية في شهر أغسطس 1995 وكان قبلها قد تولى منصبي الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين في شركة أرامكو السعودية لفترةٍ تزيد على عشر سنوات. التحق بشركة أرامكو لشغل وظيفته الأولى في الشركة. وفي عام 1956 تم اختياره لمتابعة عدة دورات دراسية في الخارج، بدأت في بيروت، حيث درس في الكلية العالمية (انترناشونال كوليدج) ثم في الجامعة الأمريكية، وتابع تحصيله بعد ذلك في جامعة ليهاي في بنسلفانيا، حيث نال درجة البكالوريوس في الجيولوجيا في عام 1962، ثم حصل على درجة الماجستير في الجيولوجيا من جامعة ستانفورد في عام 1963. وقد مُنح علي النعيمي، في شهر يوليو من عام 1995، الدكتوراه الفخرية من جامعة هاريوت - واط في إدنبره باسكتلندا تقديراً لإنجازاته في مجال إدارة وإنتاج الزيت والغاز من خلال عمله المميز في أرامكو السعودية. شهدت السنوات التالية من خدمة النعيمي في "أرامكو السعودية" ترقيته إلى عدة وظائف في أعمال الزيت؛ فمن ملاحظ أشغال إلى ناظر مساعد، ثم من ناظر إلى مدير وشغل أول منصب إداري تنفيذي له في الشركة عام 1975، حين عُيّن نائباً للرئيس للإنتاج وحقن الماء وبحلول عام 1978 أصبح نائباً أعلى للرئيس لأعمال الزيت، وفي عام 1980، انتخب عضواً في مجلس إدارة الشركة. وفي عام 1982 أصبح النعيمي نائب الرئيس التنفيذي للأعمال ثم أصبح أول سعودي يتم تعيينه رئيساً للشركة، وذلك في عام 1984، وفي عام 1988 أصبح كبير الإداريين التنفيذيين، إضافة إلى منصبه كرئيس للشركة.