عَيَّطَ بمعنى صاحَ وبكى 

راً ما نسمعهم يقولون: عَيَّطَ الطفل أو يعيّط، والمعنى صاحَ وبكى بصوت مرتفع وهذه الكلمة عربيَّة صحيحة مثل بَكَى وتشيع على ألسنة العامَّة في بعض اللهجات العربية ومن ثَمَّ فهي من فصيح كلامهم لأنَّ لها سندا في العربية الصحيحة. فقد وردت في المعاجم اللغويَّة، جاء في القاموس المحيط: "عـِــيط: صوت الفتيان النَّزقين إذا تصايحوا... وقد عَيَّطَ تَعْييطا إذا قاله مَرَّة" وفيه: التَّعَيُّط: الْـجَـلَـبَة والصياح".
 فالتَعَيُّط الذي هو الـجَـلَـبَـة والصياح وقد تطوَّر دلاليًّـا إلى البكاء في وقتنا الحاضر.
 لذا فهو عربيّ صحيح، والعلاقة واضحة بين المعنى الأصلي للكلمة الذي هو الصياح والمعنى الذي تطور دلاليًّا وهو البكاء وقد ذُكِرَ في المعجم الوسيط أنَّه معنى مُوَلَّـد.