أريحا: افتتاح معرض فلسطين في عيون الفنانين الشباب 

افْتُتح في مركز الطفل بلدية أريحا اليوم، معرض 'فلسطين في عيون الفنانين الشباب' والذي تنظمه جيل للنشر 'فلسطين الشباب' والمجلس الثقافي البريطاني بالتعاون مع مركز الطفل وبرعاية من الوطنية موبايل.
 وحضر الافتتاح عن محافظة أريحا جمال الرجوب، وعضو المجلس البلدي عائشة عواجنة مندوبة عن رئيس بلدية أريحا حسن صالح عن، وموسى أبو رومة ممثلاً عن مديرية تربية وتعليم أريحا، ومديرة مركز الطفل نادرة المغربي، ومديرة المجلس الثقافي البريطاني ساندرا حمروني، والمنسقة العامة في جيل للنشر فلسطين الشباب صابرين عبد الرحمن، إضافة إلى عدد من المهتمين.
 وعكس المعرض الذي يتنقل بين عدد من المدن الفلسطينية على مدى عام كامل صورة المكان الفلسطيني في مخيلة وذهن الفنان الشاب، حيث اجتمع فيه 29 فناناً من مختلف جغرافيا فلسطين والشتات، محاولين استكشاف المدن والقرى والمخيمات الفلسطينية برؤى أخرى، للتعرف على المكان الفلسطيني ليس بشوارعه وممراته وبناياته وشبابيكه فقط، وإنما بذكرياته وأحلامه ومشاعره أيضاً.
 يُذكر أن المعرض يتجول في العديد من المدن الفلسطينية بالتعاون مع عدد من الجامعات والمؤسسات الفلسطينية، وأن الفنانين المشاركين هم أمل كعوش، وإياد صباح، وإيمان أبو عرة، وباسل مقوسي، وبشار حروب، وجمال البحري، وحازم حرب، ودينا مطر، ورائد عيسى، ورانية عقل، وربى حمدان، ورفيدة سحويل ورقية خميس، وشادي الحريم، وشريف سرحان، ومحمد أبو سل، ومحمد أبو ناصر ومحمد الحواجري، ومحمد الضابوس، ومحمد شقديح، محمد مسلم، ومنذر جوابرة ومها الداية، وميساء عزايزة، ونبيلة طومان، ونصر جوابرة، ونضال أبو عون، ونورس شلهوب.
