طلاق والدي بيونسى نولز بعد زواج دام لما يقرب من 30 عاما 

يعتزم والد ووالدة المغنية الأمريكية الشهيرة بيونسى نولز الطلاق بعد زواج دام 29 عاما حيث قد بدأ الاثنان في إجراءات الطلاق. وذكرت صحيفة"ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن هذه الأنباء تأتى بعد شهر من تورط والد بيونسى و مدير أعمالها ماثيو نولز (58 عاما) في قضية إثبات نسب. وكانت الممثلة اليكساندرا رايت من لوس انجليس زعمت في القضية أن ماثيو هو والد ابنها التي سوف تلده.
 وبدأت والدة بينوسى تينا نولز (55 عاما) في اتخاذ إجراءات الطلاق ضد زوجها فى 11 نوفمبر الماضي. وأصدر الاثنان اللذان تزوجا عام 1980 بيانا أمس السبت قالا فيه إن قرار إنهاء زواجهما بالتراضي. وقالا"إذا كان أى شخص يتوقع معركة شرسة بيننا فانهم للآسف سوف يصابون بخيبة أمل". وبالإضافة لبيونسى (28 عاما) فان لديهما ابنة أخرى وهى المغنية سولانجى (23 عاما).
 وقالت تينا نولز التي تدير شركة ملابس مع ابنتها بيونسى "إن قرار إنهاء الزواج سلمى فنحن سوف نظل أصدقاء و شركاء في العمل ". وأضافت "نحن نطالبكم بمنحنا الخصوصية في أثناء إنهائنا لتلك المسألة".
 وعلى الرغم من التقارير التي أفادت بخياينة ماثيو إلا أن صديق لتينا وماثيو قال أن قرار الانفصال "لم يكن بسبب العلاقات". وأضاف "إن الزوجين ببساطة "ابتعدا عن بعضهما" وأدى انشغالهما بالعمل للابتعاد فيما بينهما وأصبح لكل منهما حياة منفصلة.
 وتجدر الإشارة إلى أن لتينا وماثيو دورا فعالا في مسيرة بيونسى المهنية وذلك بعد تخلى والدها عن عمله كبائع للأدوات الطبية ليتولى إدارة عمل فريق "ديستنى تشايلد" التى كانت بيونسى عضوة فيها.
