"المقصد الأخير4" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس أن أفلام الرعب والحركة تصدرت مبيعات التذاكر في صالات السينما بالولايات المتحدة على مدى الأيام الثلاثة الماضية ، وحل فيلم المقصد الاخير4 "فاينال ديستينيشن 4" في المرتبة الأولى.
 وحقق فيلم الرعب ثلاثي الأبعاد وهو الجزء الرابع من سلسلة أفلام تتناول حالات وفاة غامضة إيرادات بلغت 3,28 مليون دولار منذ بداية عرضه في دور السينما الأمريكية يوم الجمعة وحتى أمس الأحد .
 وتراجع فيلم "إنجلوريس باستاردز" للمخرج كوينتن ترانتينو الذي تدور أحداثه عن عمليات تعقب للنازيين إلى المركز الثاني ، بإيرادات بلغت 20 مليون دولار. وكان الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من براد بيت وكريستوف فالتز ودانيال برويهل، حقق إيرادات بلغت 37 مليون دولار الأسبوع الماضي.
