هيئة الأدب والنشر والترجمة تعلن عن تنظيم "ملتقى الترجمة" ديسمبر المقبل 

نت هيئة الأدب والنشر والترجمة اليوم تنظيم "ملتقى الترجمة" يومي 2 و 3 ديسمبر في مقر وزارة التعليم في الرياض لبحث واقع نشاط الترجمة في المملكة والمشاكل والتحديات التي يواجهها المترجمون بمشاركة عدد من المتخصصين والمترجمين والفاعلين في قطاع الترجمة. وأتاحت الحضور لجلسات وورش الملتقى أمام جميع الراغبين من خلال التسجيل عبر ( ملتقى الترجمة ). ويناقش أهم القضايا في ميدان الترجمة الحديثة عبر 3 جلسات يومية بجانب إقامة 10 ورش عمل لصقل مهارات الممارسين وتطوير قدراتهم في مجالات : الترجمة التحريرية والترجمة الشفوية وإدارة مشاريع الترجمة وتقنيات الترجمة الحديثة وبرامجها المساندة. وتنظم الهيئة بالتزامن مع الملتقى مسابقة "تحدي الترجمة" بمسارين للهواة والمحترفين لإيجاد بيئة تنافسية لتطوير حركة الترجمة السمعبصرية حيث ستتيح فرصة التنافس بين فرق مكونة من 2 إلى 3 أشخاص لترجمة أكبر عدد من المقاطع المرئية من العربية إلى الإنجليزية والفرنسية والإسبانية والكورية للفوز بجوائز مالية تصل إلى 200 ألف ريال موزعة بين 24 فائزا للمسارين. وتهدف هيئة الأدب والنشر والترجمة من تنظيم "ملتقى الترجمة" إلى تسليط الضوء على مجال الترجمة، والنهوض بالتقنيات الحديثة المستخدمة في القطاع وتشجيع القدرات الترجمية الناشئة إلى جانب تحسين بيئة العمل في مجال اتصالي معرفي حيوي مثل الترجمة.