متحف سان فرانسيسكو ينظم معرضين عن التصوير الضوئي في آسيا 

يسلط متحف سان فرانسيسكو للفن الحديث الضوء على التصوير الضوئي في آسيا على مدار الأشهر المقبلة ، وذلك من خلال إقامة معرضين منفصلين يستمران حتى 20 ديسمبر المقبل.
 ويضم معرض " التصوير الضوئي الآن: الصين ، اليابان ، كوريا" مجموعة من 65 صورة ضوئية ، العديد منها جمع في العامين الماضيين ، حيث تعرض للمرة الأولى. وتعكس العديد من الصور التضارب بين القيم التقليدية والثقافة الغربية الحديثة ، وفقا لما ذكره المتحف.
 وقال المتحف إن المعرض الثاني " حقبة الاستفزاز : التصوير الضوئي الياباني في حقبة ما بعد الحرب" يضم نحو 100 عمل من فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية في اليابان ، وهي فترة شهدت اضطرابات اجتماعية وفرت أرضا خصبة لظهور جيل من المصورين اليابانيين.
 ويضم المعرض صورا التقطت في الفترة من الستينيات القرن الماضي وحتى التسعينيات من نفس القرن ، بينها صور لفنانين من مجموعة " في آي في أو" ، التي تأسست في عام 1959 بإلهام من وكالة ماجنوم الفرنسية., ويحتوي المعرض صورا للمصور الياباني شومي توماتسو ، الذي التقط صورا لتداعيات الرعب من القنبلة الذرية التي سقطت على ناجازاكي ، وأعمالاً للمصور إيكو ناراهارا المعروف بأعماله التي يستخدم فيها الضوء والظلال.
