"دبي السينمائي" ينطلق بـ147 فيلما من 57 دولة 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي الدولي أن الدورة العاشرة من الحدث المقرر انطلاقها يوم السادس من كانون أول/ ديسمبر المقبل سوف تعرض 147 فيلما روائيا وقصيرا ووثائقيا. وقال عبدالحميد جمعة رئيس المهرجان، في مؤتمر صحفي اليوم الاحد، إن الافلام المشاركة تمثل 57 دولة ناطقة بـ 43 لغة لمخرجين لهم تاريخهم السينمائي وشباب صاعدين. وأضاف أنه "سيتم على مدار ايام المهرجان التسع، عرض مئة فيلم من العالم العربي ضمن جهود المهرجان لدعم صناعة السينما العربية، وتعزيز مكانتها على الصعيد السينمائي العالمي".
 وتتنافس الافلام المشاركة على جوائز بقيمة إجمالية تصل إلى 575 ألف دولار في فئات "المهر الإماراتي"، و"المهر العربي" و"المهر الآسيوي الأفريقي". وتقرر أن تفتتح الدورة الجديدة بفيلم "عمر" للمخرج الفلسطيني هاني أبو أسعد الذي حصل على دعم برنامج "إنجاز" لدعم المشاريع قيد الإنتاج التابع للمهرجان وهو بطولة آدم بكري وليم لوباني وسامر بشارات وإياد حوراني ووليد زعيتر. وتابع جمعة "يقام المهرجان برعاية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الامارات وحاكم دبي لتحفيز صناعة الفن السابع وتقديم الدعم لمبدعي وصانعي السينما، خليجياً وعربيا".
 من جهته، قال مسعود أمرالله آل علي المدير الفني للمهرجان "سيحظى جمهور المهرجان هذا العام بمشاهدة مجموعة مختارة بعناية من بين مئات العناوين التي تقدمت لخوض المنافسات من أفلام روائية طويلة ووثائقية وقصيرة تغطي مساحة جغرافية واسعة تتميز بثرائها الفكري وعمقها الحضاري التاريخي وقد أردنا عبر ذلك أن تكون الدورة العاشرة درة التاج لعشرة سنوات من العمل الدؤوب".
 ويقدم المهرجان جائزة "تكريم إنجازات الفنانين" الدولية للممثل الأمريكي القدير مارتن شين الحائز على العديد من جوائز "إيمي" و"جولدن جلوب"، تكريما لمسيرته الفنية الطويلة وإسهاماته الكبيرة في صناعة السينما عبر أكثر من 65 فيلما، وسيتم أيضا منح جائزة "تكريم إنجازات الفنانين" العربية للناقد المصري سمير فريد، احتفاء بجهوده السخية تجاه السينما العربية والعالمية على مدار خمسة عقود. وتتضمن قائمة النجوم الذين سيتوجهون إلى دبي لحضور الدورة العاشرة كيت بلانشيت وعرفان خان ونيمرات كاور ونواز الدين صديقي وروني مارا، ومارك روفالو وجولدي وبيريناسي ماهلو ومريم دي أبو وبرينكا تشوبرا ورافير سينج وأرجون كابور وجيم شريدان وآندي سركيس وستيفان لانج ووالتر باركس وناعومي هاريس.
 ومن الدول العربية حسن يوسف ويسرا وعزت العلايلي ونيللي ونادية الجندي وسميرة أحمد ويوسف شعبان وعبدالرحمن أبو زهرة وأحمد بدير وخالد صالح وسامي العدل ومحمود قابيل وحسن مصطفى وميمي جمال ومحمد سعد وشيرين عادل ومنذر ريحانة. ويعرض "سوق دبي السينمائي" المركز الصناعي للمهرجان قرابة 20 فيلما حصلت على دعم برنامج "إنجاز" لمشاريع الأفلام قيد الانتاج وثلاثة أفلام أخرى، حظيت بدعم "ملتقى دبي السينمائي".
