«نظرية كل شيء» حين تعجز عن   تفسير أي شيء 

ما بدت الحياة سيئة، لا بد من وجود شيء من الممكن القيام به، والنجاح فيه. حيثما هناك حياة، ثمة أمل". عبارة تنبض بتفاؤل تتعجب إن أدركت أن من تفوّه بها هو ستيفن هوكينج، عالم فيزيائي لامع مصاب بداء التصلب الجانبي، أعيقت حركته واختفى صوته، وصمد وعاش حتى الفناء. انتقلت قصته الواقعية إلى صورة حية عبر الفيلم البريطاني الدرامي "نظرية كل شيء"، في أيلول (سبتمبر) عام 2014، بتواطؤ ما بين زوجته السابقة جون وايلد التي نشرت كتاب "مذكرات السفر إلى اللانهاية: حياتي مع ستيفن"، مع المخرج جايمس مارش، الذي تمكن بمهارة من تهيئة الأجواء المحيطة لشخص تضمحل قواه الجسدية والتعبيرية بتصوير سينمائي حرفي.
 "في البدء كانت الجنة والأرض". بزاوية مختلفة، يبتعد الفيلم عن التركيز على إنجازات العالم الفيزيائي ستيفن وصراعه مع الحياة، ليتم تسليط الضوء على زوجته جين، إذ يستهل الفيلم بمشهد التقائهما في حفل جامعي، فتاة لامعة في مجال العلوم الإنسانية واللغات، تنبض بالمعتقدات الدينية، تفتنها صرامة معتقدات فيزيائي ومدى عقلنته ومحاولته تفسير كل شيء، وأوله الزمن والبحث عن بدايته. "ما هي طبيعة الزمن، هل سيصل ذات يوم إلى نهاية؟ هل بإمكاننا العودة بالزمن إلى الوراء؟" تأبى جين الابتعاد عنه، وترفض تركه بعد اكتشافه في بداية عشرينياته إصابته بالتصلب الجانبي، وتقرر الاقتران به. يمتدّ الزمن به بعيدا عن تكهن الأطباء بعامين فقط، لتفني حياتها إلى جانبه. تمعن جين معاندة الأطباء ورفض إنهاء حياته على الرغم من استمرار معاناتهما باستمرار حياته وألمه، وفقدانه النطق والحركة، حتى يقرر هو هجرها ليختار ممرضته كشريكة بديلة، في موقف يثير التعجب يثبت انعدام التقاء النظرة الحالمة بأخرى عدمية.
 الفيلم مترف بألم مشاهد تصف تفاصيل قد تبدو لنا بسيطة، كمحاولة ستيفن إلقاء محاضرة لإثبات نظرياته وتعذر الآخرين فهم ما يقوله. وتأمله لقلم سقط أرضا وتخيله نفسه ينهض ويلتقط القلم بأريحية. فيما يخلد في الذاكرة مشهد عجز ستيفن عن مشاركة أصدقائه تناول العشاء في منزله، يحاول باستماتة تقريب الملعقة إلى شفتيه دون جدوى فينصرف من مائدة الطعام محاولا الزحف ناحية الدرج، ووجهه يشتعل ألما وجسده يصيح رافضا الحركة، ليصطدم نظره بمراقبة ابنه الرضيع له من أعلى الدرج يحدّق فيه بتعجب. عمق أداء الممثل إيدي ريدمان بتقمصه شخصية ستيفن أكسبه بطولة الفيلم بلا منازع. يتألم المشاهد ويكاد تشعر بأن من يراه هو إنسان شلّت فعلا حركته وانكمشت أطرافه. أداء ريدمان أكسبه التفاتة جماهيرية ضخمة، فحصد جوائز أفضل ممثل في دوره في الفيلم، في كل من البافتا والجولدن جلوب والأوسكار. ما يثبت إلى جانب مهارته، انبهار النقاد واحتفاء الاحتفالات الضخمة السينمائية للمواضيع التي تحوي مآسي إنسانية كالإعاقة الجسدية.
 التصوير السينمائي واقعي بألوان هادئة، يركز على المؤثرات الصوتية كصوت موج البحر وصفير الريح وتلاشي الصور واقتراب الكاميرا من موجودات محيطة، في محاولة لتعميق الإدراك بمعاناة ستيفن ومن يحيطه. مشاهد عديدة أليمة كارتطام جسده بالأرض أول مرّة وتهشم وجهه. في مشهد آخر بديع لسماء مرصعة بالنجوم يتأملها ستيفن وجين بانبهار، تستقي جين من النجوم نظرة تأملية عاطفية وتحاول استرجاع الماضي السحيق بعيدا عن الواقعية، فيما ينظر ستيفن إلى مدى قوة جاذبية النجوم وتأثير أشعة الشمس عليها من منحى فيزيائي. تتعانق الرؤى ما بين الحلم والعاطفة والعقلنة في محاولة لاكتشاف سر الزمن. وإن كان التفات النص لآلام وهواجس جين، ورؤيتها لزوجها وتمزقه، وحالات انهيارها قد تسبب بالابتعاد عن نقل عمق الألم والنزاع الروحي لستيفن، ليظهر كجسد متهالك وعقل متعب.
 "من نحن؟ ولماذا نحن هنا؟ إذا أدركنا ذلك سيكون أعظم نجاح للعقلنة البشرية". يخالف ستيفن كل التوقعات فيما يخص علمه وحياته الخاصة، بل ويثبت نظرية الثقوب السوداء. يستمر في البحث عن المعادلة الوحيدة التي تفسر سِر العالم، في الوقت الذي يحاول فيه تحريك أصابع يده بجهد كبير. يصارع ألم المرض، وضعف عضلاته وقدرته على الكلام تدريجيا، ويشعر وكأن الفضاء والزمن يتوقفان. ومن ثم تتسبب إحباطاته بقناعته بأن نظرياته جميعها خاطئة، ليحاول إثبات عكسها بفلسفة اختصارها هو البحث عن الزمن الذي انفلت من بين يديه.