فيلم جديد يتناول اختفاء مراهقة أمريكية في جزيرة أروبا الهولندية 

تحول لغز اختفاء المراهقة الامريكية ناتالي هولواي في جزيرة أروبا الهولندية الواقعة في البحر الكاريبي عام 2005 الى فيلم ومن المقرر ان يعرض في اوائل العام المقبل.
 وفي قضية حظيت بتغطية اعلامية كبيرة في الولايات المتحدة اختفت هولواي في جزيرة أروبا اثناء رحلة التخرج من المدرسة الثانوية. ولم يعثر على جثتها قط.
 والمشتبه به الرئيسي في هذه القضية هو الهولندي جوران فان در سلوت. وكان قد اعتقل مرتين في هذه القضية لكنه لم توجه اليه قط تهم بعد الادلاء بروايات مختلفة عن اختفائها.
 واعتقل فان در سلوت بعد ذلك ولكن هذه المرة بتهمة قتل استيفاني فلوريس في غرفة فندق في ليما ببيرو. وقالت الشرطة في يونيو ان فان در سلوت اعترف بقتل الفتاة.
 وقال بول روفين منتج ومخرج الفيلم أنا والسيد جونز انه يتناول قصة صحفي متخف يقتحم منزل فان در سلوت في اروبا من أجل التوصل الى حل لغز قضية هولواي. ويلعب روبرت دي هوج الذي رشح لجائزة ايمى دور الصحفي في حين تلعب حنا فيربوم دور المرأة التي تساعده.
