الرياض: إنطلاق معرض صيني يضم صورة مطرزة للملك عبدالله 

انطلقت في مركز الملك فهد الثقافي الرياض مساء أمس فعاليات معرض روائع التطريز الصيني تحت عنوان "سحر روعة فن التطريز"، بمبادرة إبداعية لافتة بعرض لوحة مطرزة بدقة بالغة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
 #2#
 ويستمر المعرض الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام السعودية بالتعاون مع نظيرتها الصينية ، حتى العاشر من ديسمبر الجاري، فيما ينفذه المركز الصيني للمعارض الفنية للخارج، ويشتمل على60 عملا مطرزا فنيا رائعا هيئتها شركة (تشونغ تشان تيان شيا) لثقافة فن التطريز في مدينة بكين.
 #2#
 وقال يانغ هونغ لين السفير الصيني في الرياض في كلمة في افتتاح المعرض ، بحضور ابوبكر بالقادر وكيل وزارة الثقافة والإعلام السعودية للعلاقات الدولية ، إن الثقافة والفنون لا تحدها حدود جغرافية، بل ظلت ولا تزال جسرا هاما للتواصل بين الأمم المختلفة.
 #4#
 وأضاف أن المعرض سيشهد حوالي 60 عمل تطريز "سوشيو"، قادمة من مدينة "سوتشو" الصينية، التي تمثل أعلى مستوى لهذا النوع من التطريز في الصين المعاصرة، لافتا إلى أن هذه الأعمال الفنية لا تعرض المهارات المبدعة لـ"سوشيو" فقط بل يمتزج بعضها بطابع الثقافة العربية.
 #5#
 وأكد السفير الصيني اهتمام بلاده البالغ بتعزيز التبادل الثنائي مع السعودية في المجالات الثقافية والفنية في إطار مساعيها الرامية لتدعيم الصداقة والتفاهم بين الشعبين السعودي والصيني.
 #6#
 وشهد افتتاح المعرض "مبادرة إبداعية لافتة" من قبل مجموعة من الفنانين الصينيين بتقديم "لوحة مطرزة بدقة بالغة تحمل صورة شخصية للعاهل السعودي".
 #7#
 ومن المقرر أن يقدم الجانب الصيني رسميا هذه اللوحة خلال المعرض للحكومة السعودية كهدية تعبيرا عن علاقات الود والإخاء بين البلدين.
 #8#
 وسيقوم الفنانون الصينيون خلال المعرض بتطبيقات عملية لفنون التطريز اليدوي، إلى جانب تنظيم ورشة عمل متخصصة في هذا الفن في نفس المكان لتبادل الأفكار والتجارب، في إطار تعزيز علاقات الصداقة المتينة بين الشعبين السعودي والصيني.
 #9#
 ويعد فن التطريز لمدينة سوتشو واحدا من أبرز الأساليب الرئيسية للتطريز الصيني، الذي يعد بدوره نوعا من أنواع الفنون التقليدية للأمة الصينية المحبوبة لدى شعوب العالم.
 #10#
 وشكل لهذا الفن أسلوبا فنيا فريدا يتمثل في التصميم الجميل والألوان المنسجمة والخطوط الحية والتطريز الأنيق، مما أكسبه شهرة واسعة.
