مادونا وسيلين ديون حققتا أكبر المكاسب من الجولات الموسيقية 

قالت نشرة(بولستار)ان نجمتي الغناء مادونا وسيلين ديون حققتا عام 2008 أكبر المكاسب من حفلاتهما الموسيقية في شتى انحاء العالم وان كلا منهما حصدت أكثر من 200 مليون دولار من مبيعات تذاكر الحفلات الموسيقية.كما احتلت مادونا وديون أيضا القائمة في الحفلات الموسيقية في امريكيا الشمالية التي شكلت 40% من هذه الصناعة. وحصلت مادونا من جولتها (الحلو والمر) التي انتهت في البرازيل الاسبوع الماضي وشملت 17 دولة 6ر281 مليون دولار. ودفع عشاقها في امريكا الشمالية 3ر105 مليون دولار. اما ديون وهي كندية من أصل فرنسي والتي قامت بأول جولة خارجية لها منذ أكثر من ثماني سنوات فقد حصدت 6ر236 مليون دولار من 24 دولة دفع منها عشاقها في امريكا الشمالية 94 مليونا.
