قصة حب وكتاب عن الاعصار كاترينا يفوزان بجائزة النقاد الأمريكيين 

ت رواية عاطفية وكتاب حول الأيام التي أعقبت كارثة الاعصار كاترينا وكتاب عن سيرة الأديب الانجليزي-الايرلندي جوناثان سويفت بجوائز الرابطة الوطنية للنقاد الامريكيين. وتكرم الجوائز التي منحت في حفل أقيم في مدنية نيويورك الأعمال الأدبية التي نشرت في الولايات المتحدة العام الماضي واختارتها هيئة مديري الرابطة المكونة من أربعة وعشرين عضوا.
 
 ومنحت جائزة الأدب القصصي لرواية (‭‭Americanah‬‬) وهي الرواية الثالثة للكاتبة النيجيرية المولد تشيماماندا نجوزي اديتشي عن اثنين أحبا بعضهما في الصغر ثم انتقلت اسرتاهما تحت ضغط الدكتاتورية العسكرية النيجيرية كل في طريق فذهبت أسرة الفتاة الى الولايات المتحدة ولم تتمكن أسرة الفتى من اللحاق بها بسبب هجمات 11 سبتمبر ايلول على الولايات المتحدة وانتهى به المطاف في لندن. وفاز كتاب (خمسة أيام في مستشفى ميموريال: الحياة والموت في مستشفى اجتاحه الاعصار) للصحفية شيري فينك على جائزة الاعمال الواقعية فيما حصل كتاب (جوناثان سويفت: حياته وعالمه) للكاتب ليو دامروش على جائزة كتب السيرة.
 
 وفي فئة السيرة الذاتية فاز بالجائزة كتاب (وداعا فريد فودو: رسالة من هايتي) للكاتبة ايمي ويلنتز التي تناولت في كتابها السنوات التي قضتها في هايتي. وحصل كتاب (قراءة عن بعد) للايطالي فرانكو موريتي على جائزة النقد فيما فاز بجائزة الشعر الشاعر فرانك بيدرات عن ديوانه (كلب ميتافيزيقي). وتضم الرابطة الوطنية للنقاد التي تأسست عام 1974 قرابة 600 ناقد وصحفي متخصص في عرض الكتب.