وحْلُ الساعات 

يازهرةَ الأحزانِ الزرقاءسندانَ الفراشات!هل رغدٌ عيشكِ في وحلِالساعات؟.(آه.. يا شاعري الطفلحطم ساعتك!).يا نجمةً باهرةَ الزرقةسندانَ الفجر.أرغدٌ حياتكِ في رغوةِالظل؟.(آه .. يا شاعري الطفلحطم ساعتك!).يا قلبي الأزرقيا مصباحَ غرفةِ نوميهل تخفقُ حقاًدونَ دمي العاشقِ للحنْ؟.(آه .. يا شاعري الطفلحطم ساعتك!).إني أفهمكم كلكم.. إني أستودع نفسيمهملاً ــ داخل مجموعةِ الأدراجكي تأتي حشرةُ الوقت.لعابها المعدنيلن يُسمعَ في هدأةِغرفةَ نومي.يجب أن أخلدَ للنوم راضياًمثلما تنامونزهرةََ الأحزان.. النجومففي النهاية.. سوف تطيرُالفراشة مع تيارِالساعاتبينما الوردةُتخرج برعمها من صدري.
