الإعلامي سايمون كويل : يجب على ابني القادم أن يعمل لتكوين ثروته لأنني لن أترك له شيئا 

كشف الإعلامي الشهير سايمون كويل أنه سوف يربى ابنه القادم على الاعتماد على النفس لانه لن يترك له شيئا من ثروته. وذكرت صحيفة "ديلى ميل"البريطانية فى عددها الصادر اليوم الاربعاء أن سايمون قال فى حوار مع المذيع الشهير رايان سيكريست أمس الثلاثاء أنه سوف يعمل على أن يكون للطفل لكنة بريطانية. ويذكر أن سايمون ينتظر ولادة طفله الاول من صديقته لورين سيلفرمان فى فبراير المقبل. وكان سايمون قد كشف أن المولود ذكر.
 كما ألمح سايمون فى حواره أنه سوف يتزوج صديقته حيث قال "لا أتوقع أن لورين سوف تكون أما عزباء". وتساءل رايان (38 عاما) ما إذا كان سايمون سوف يكون حاضرا وقت الولادة فأجابه سايمون : هل جننت ؟هناك أشياء معينة لا يجب أن يشاهدها المرء وهذا الأمر منها. وأوضح سايمون أنه سوف يجب على ابنه القادم أن يعمل بجد من أجل تكوين ثروته حيث أنه يعتزم التبرع بثروته التى تقدر بـ 255 مليون دولار للجمعيات الخيرية لأنه لا يؤمن بتمرير الميراث من جيل لجيل.
 وتعهد سايمون الذى بدأ مواعدة سيلفرمان (36 عاما) منذ إعلان نبأ الحمل بعدم التوقف عن العمل. وقال" أن كثيرين لا يمكنهم انتظار التقاعد لأنهم يكرهون وظائفهم ولكن هذه الفكرة تخيفنى " وأكد أنه سوف يعمل حتى وهو في الثمانينات والتسعينات من عمره. ويذكر أنه بعد الكشف عن وجود علاقة بين سايمون ولورين انفصلت عن زوجها اندور وسوف يتقاسمان الوصاية على ابنهما ادم (8 أعوام).
