16 جهة حكومية تمثل المملكة في معرض تونس للكتاب 

رك المملكة في فعاليات الدورة الـ33 لمعرض تونس الدولي للكتاب, الذي ينطلق بالعاصمة التونسية اليوم. وأوضح الدكتور محمد التوم الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين لدى تونس، أن 16 جهة حكومية تمثل في جناح موحّد تشمل وزارة التعليم ووزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد وإدارة المنح بوزارة التعليم لشؤون التعليم العالي والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ومعهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة وجامعة أم القرى وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وجامعة الملك سعود وجامعة طيبة والجامعة الإسلامية وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف ومكتبة الملك فهد الوطنية ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة ودارة الملك عبدالعزيز، إضافة إلى ركن الطفل. وأكد حرص السعودية على المشاركة المنتظمة في معارض الكتب الثقافية ومن بينها معرض تونس الدولي للكتاب للتعريف بنتاجها الفكري والعلمي والأدبي وللتواصل الثقافي الحضاري مع بقية الأمم والشعوب من خلال رموز الثقافة فيها وعبر إبداعات الموهوبين من أبنائها, مشيراً إلى أن معرض تونس الدولي للكتاب يعد مهرجاناً ثقافياً تجتمع تحت قبته عدة ثقافات عربية وأجنبية ينتج من خلالها تلاحم بين الثقافات العربية والأجنبية وكذلك بين الثقافات العربية، حيث تتميز كل دولة بثقافتها الفرعية الخاصة بها. وبين الدكتور التوم أن الجهات المشاركة ستعرض خلال هذه المناسبة الثقافية المهمة مجموعة مميزة من المطبوعات تتمثل في الكتب بمختلف مجالاتها، وذلك لتقديم صورة مشرّفة عن الجهود الكبيرة للجهات التعليمية والثقافية في مجال النشر والتأليف والترجمة، التي من شأنها أن تمكّن زوار الجناح من التعرف على الحركة الثقافية والفكرية في المملكة وما حقّقته الجامعات والمؤسسات البحثية والثقافية من تطور وتقدم واهتمام بالعلم والثقافة والمعرفة، في ظل القيادة الحكيمة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. ولفت إلى أن الجناح سيشمل أيضاً ركناً خاصاً للطفل يحمل عنوان "أطفالنا أملنا ومستقبلنا"، يهدف إلى إظهار اهتمام المملكة بأدب الطفل الذي يعد من أهم المجالات الأدبية لعنايته بفئة عمرية محددة,