أدبي الباحة يمدد فترة ترشيح طلب العضوية 

مدد مجلس إدارة النادي الأدبي بالباحة فترة قبول طلبات العضوية في الجمعية العمومية إلى 16/10/1432هـ .
 وأوضح رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني أن التمديد يهدف إلى اعطاء الفرصة لأكبر عدد من الراغبين في الانضمام للجمعية من المثقفين والمثقفات ،مفيداً أنه في حال تشكيل الجمعية فسيتم إجراء المرحلة الثانية التي تتضمن انتخاب مجلس إدارة النادي .
 ودعا الزهراني المثقفين والمثقفات للمبادرة في الانضمام للجمعية من خلال إكمال الشروط التي حددتها اللائحة الجديدة للأندية المتمثلة في إحضار صورة من إثبات الهوية الشخصية مع ثلاث صور شمسية ملونه وصورة من المؤهل العلمي ونسخة من كل مؤلف مع تسديد رسوم العضوية على حساب النادي في البنك العربي , لافتاً الانتباه إلى أن معلومات طلبات الالتحاق متوفرة على موقع النادي الإلكتروني .
