لينزي لوهان تعود إلى السجن مجددا 

عادت نجمة هوليوود المضطربة لينزي لوهان (24 عاما) إلى السجن مجددا أمس الجمعة بعد ثبوت تعاطيها المخدرات في اختبار خضعت له مؤخرا. وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" إن لوهان اقتيدت للخارج في الأصفاد من المحكمة العليا بمدينة لوس أنجليس بعد جلسة استماع قصيرة أمام المحكمة التي تتولى نظر قضيتها.
 وكانت لوهان التي ألغي الحكم بوضعها تحت المراقبة والاختبار يوم الاثنين الماضي قد وصلت إلى قاعة المحكمة في الوقت المحدد لنظر قضيتها في وقت مبكر صباح أمس الجمعة . وأعلنت لوهان على صفحتها الخاصة على موقع تويتر الأسبوع الماضي أنها فشلت في آخر اختبار خضعت له للتأكد من تعاطيها للمخدرات.
 وقالت تقارير إعلامية إن عينة من بول لوهان أظهرت أدلة على تعاطي الكوكايين وعقار الميثامفيتامين. وقالت الممثلة "للأسف، فشلت بالفعل في اختبار المخدرات الأخير،". وأضافت "كان بالتأكيد نكسة بالنسبة لي لكني سأتحمل المسئولية عن أفعالي، وأنا على استعداد لمواجهة العواقب. تعاطي مواد الإدمان هو مرض، للأسف لا تشفى منه بين عشية وضحاها. أنا اجتهد للتغلب على ذلك، كما أنني اتخذ خطوات إيجابية".
 وأطلق سراح لوهان المعروفة بأدوارها في أفلام مثل "فريكي فرايداي" و"بيرانت تراب" مع خضوعها للاختبار والمراقبة بعد أن أمضت أقل من أسبوعين في السجن من عقوبتها المقررة بـ90 يوما . كما قضت ثلاثة أسابيع في عيادة لإعادة التأهيل بموجب حكم محكمة.
 وتتطلب فترة الاختبار الحالية أن تبقى نظيفة من الكحول والمخدرات غير المشروعة، وهذا يعني أنها قد تواجه عقوبة أكثر صرامة بسبب فشلها في اختبار المخدرات.
