دار الآثار الإسلامية الكويتية تبدأ موسمها الثقافي الخامس عشر في اكتوبر المقبل 

قالت دار الآثار الإسلامية أنها تستعد حاليا لبدء موسمها الثقافي الداخلي ال15 لعام 2009 - 2010 في أكتوبر المقبل وسيتناول آفاق المعرفة العربية والإسلامية العالمية .
 وأضافت الدار في بيان صحافي اليوم أن موسمها الذي تقدمه منذ ما يقرب من ثلاثة عقود سيتضمن محاضرات وندوات وأمسيات ونشاطات ثقافية إلى جانب أمسيات موسيقية تقدم مرتين في الشهر على الأقل. وأشارت إلى انه ستتاح للأطفال من عمر السادسة الى 12 عاما فرصة المشاركة في الفنون المختلفة والورش الفنية والثقافية.
 وذكرت ان هذا الموسم يضيف بعدا سياسيا في اطار البحث التاريخي عن دور الشرق الأوسط الحضاري الى جوار دراسة موضوعية لمناقشة دور وبصيرة الشيخ سالم مبارك الصباح في ترسيخ دولة الكويت في فترة عصيبة.
 وستقام محاضرة حول دور الشعر في وشيجة التواصل بين الكويت والسعودية واليمن تاريخيا وأدبيا واخرى بعنوان (جدلية العقل العربي) حول مدى درامية العقلية العربية ودلائل الايجاب في ذلك.
