مهرجان أبوظبي السينمائي يختار منه شلبي وهند صبري في لجان التحكيم 

أعلن "مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي" الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث اليوم قائمة لجان التحكيم في الدورة الجديدة التي تنطلق الخميس المقبل وتستمر 10 أيام.
 ويرأس المخرج الإيراني المعروف عالميا عباس كياروستامي لجنة تحكيم الأفلام الروائية الطويلة ، ويرأس مخرج الأفلام الوثائقية الشهير جيمس لونجلي لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة، بينما يرأس المصري يسري نصر الله (الذي يعرض فيلمه "احكي يا شهرزاد" في المهرجان) لجنة تحكيم الأفلام القصيرة، وتضم اللجنة الممثلة المصرية منة شلبي.
 ومن بين الحكام الممثلة جوان تشين الفائزة بجائزة الحصان الذهبي أربع مرات والممثلة التونسية هند صبري والمنتج الهندي سونيل دوشي والكاتب والمخرج المصري محمد خان، كما تضم حكاما من كندا والصين وإيران والهند والولايات المتحدة الأمريكية.
 وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي للمهرجان للصحفيين اليوم "تضم لجان التحكيم 16 حكما من 11 دولة وهم من أفضل السينمائيين عالميا وأكثر من نصفهم ينتمون إلى العالم العربي".
 وكانت اللجنة المنظمة للمهرجان أعلنت أن الدورة الجديدة سيشارك فيها أفلام من 80 دولة واختارت الفيلم المصري "المسافر" للفنان العالمي عمر الشريف ليكون عرض ليلة الافتتاح.
 يشار إلى أن الدورة الجديدة هي الثالثة في عمر المهرجان الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث في أكتوبر من كل عام في مدينة أبوظبي.
