الدمام: 70 فنانا وفنانة يعرضون 150 عملا تشكيليا 

اختتم المعرض الجماعي الثاني أخيرا لفناني وفنانات وخطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية الذي تقيمه جمعية الثقافة والفنون في الدمام ممثلة في لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي والذي استمر ثمانية أيام في قاعة التراث العربي في الخبر.
 وأوضح الفنان عبد الرحمن السليمان رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للفنون التشكيلية أن المعرض الذي جمع أكثر من 70 فنانا وفنانة وخطاطا وخطاطة في أعمال تجاوت 150 عملا, تنوعت أعماله بين المدارس الواقعية والسريالية والتجريدية إضافة إلى عديد من أنواع الخط العربي بزخرفته الرائعة.
 وأضاف السليمان أن المعرض يعد فرصة حقيقية لالتقاء فناني المنطقة الشرقية من تشكيليين وتشكيليات وخطاطين وخطاطات وفتح المجال أمامهم للتعارف وتبادل المعارف والخبرات فيما بينهم، ومنها اكتشاف المواهب الفنية غير المعروفة وسيستمر بهذا النهج كل عام في تكريم عدد من الشخصيات والعرض الجماعي للفنون التشكيلية والخط العربي .
 وقد لاقى المعرض نجاحا جماهيريا كبيرا في الحضور وافتتح المعرض ، وكرمت الفنانة شعاع الدوسري من أوائل الفنانات اللاتي شاركن في جميع معارض الفنون التشكيلية في المنطقة وتدرب على يديها الكثير من الفنانات, وضيف الشرف الخطاط حسن الزاهر أحد البارزين في مجال الخط على مستوى الخط درس في تركيا وأحد المؤسسين لجماعة الخط العربي في القطيف وله مشاركات محلية ودولية.
 يذكر أن اللجنة العام الماضي وضعت جناحا لأعمال ضيف شرف المعرض الفنان محمد الصقعبي الذي يعد أحد رواد الفن التشكيلي في المنطقة الشرقية ويذكر أن المعرض الجماعي الأول أقيم العام الماضي بمشاركة أكثر من 70 فنانا وفنانة لأعمال تجاوزت 90 عملا.
