أدبي الطائف يحول إصداراته إلى كتب إلكترونية 

ل نادي الطائف الأدبي الثقافي إعادة إصدار 10 كتب من مطبوعاته السابقة وتحويلها إلى كتب إلكترونية في تجربة جديدة جاءت في إطار خطة النادي لتفعيل الكتاب الإلكتروني وجعل إصداراته في متناول جميع القراء عبر المواقع الإلكترونية وقنوات التواصل الإلكتروني.
 
 وأوضح رئيس النادي عطا الله الجعيد أن النادي أقرّ إعادة طباعة عدد من الكتب التي سبق طباعتها ومن بينها كتب نادرة ولكن بطريقة مختلفة إذ تم تحويلها لكتب إلكترونية بصيغة PDF لتمكين الأدباء والمهتمين من الاستفادة من هذه الكتب النادرة والفريدة التي سيتم عرضها على موقع نادي الطائف الأدبي الإلكتروني وكذلك على صفحتيه في "الفيس بوك والتويتر". مبيناً أنه سيتم إدراجها بصفةٍ دورية مع الإعلان عن كل كتاب مع التعريف به وبمؤلفه. وأكّد أن تحويل مطبوعات النادي القديمة يأتي دعماً للكتب الإلكترونية. مشيرا إلى أن الإصدارات الإلكترونية العشرة الأولى التي تم إصدارها ستكون نواةً لمكتبة إلكترونية للنادي.