المتهم بمحاولة إبتزاز "سيدني كروفورد" يسلم نفسه للشرطة 

سلم المتهم بمحاولة ابتزاز عارضة الأزياء الأمريكية الشهيرة سيدني كروفورد نفسه للشرطة الألمانية في مدينة نورتينجن بولاية بادن-فورتمبرج جنوبي ألمانيا.
 وذكر متحدث باسم الشرطة اليوم أنه تم استجواب المتهم الألماني من أصل تركي (26 عاما) مساء أمس.
 وتأتي تصريحات المتحدث مؤكدة لتقرير لصحيفة "بيلد" الألمانية, وكانت السلطات الألمانية تجري عملية بحث واسعة عن المتهم الذي حركت السلطات الأمريكية دعوى قضائية ضده.
 ويبحث الادعاء العام الألماني في مدينة شتوتجارت إذا ما كان سيطلب إصدار أمر اعتقال بحق المتهم المعروف لدى الشرطة الألمانية بتورطه في جرائم مخدرات وسرقة.
 وحرك الادعاء العام في ولاية كاليفورنيا الأمريكية دعوى قضائية ضد الرجل الذي حاول ابتزاز كروفورد مستخدما صورة لابنتها تظهر فيها وهي مكبلة وتجلس فوق كرسي.
 وطلب المتهم من كروفورد وزوجها 100 ألف دولار مقابل الصورة التي تظهر فيها ابنة كروفورد وهي في السابعة من عمرها, وهدد الرجل ببيع الصورة لصحف الإثارة ما لم تدفع العارضة الشهيرة المبلغ المطلوب.
 ووفقا لملف الدعوى فإن مربية الطفلة هي التي التقطت لها هذه الصورة أثناء لعبهم "العسكر واللصوص", وذكرت السلطات أن الرجل الألماني سرق تلك الصورة من منزل المربية.
 وأبلغت كروفورد وزوجها السلطات بعد تلقيها هذه التهديدات. وأثبتت التحريات التي تتبعت الرسائل الإلكترونية أن الرجل يرسل هذه الرسائل من مدينة شتوتجارت الألمانية.
 وقد يحكم على المتهم بالسجن لمدة تصل إلى عامين حال إدانته.
