تونس تطلق أول ملتقى للسينما العربية قبيل أيام قرطاج السينمائية 

قال منظمون اليوم ان مدينة نابل التونسية ستستضيف الاسبوع المقبل أول ملتقى يحتفي بالسينما العربية ويكرم عددا من رموزها من بينهم الجزائري الاخضر حامينا.
 يأتي اقامة هذا الملتقى الذي تشرف عليه وزارة الثقافة قبل أسابيع قليلة من اقامة حدث سينمائي اخر هو أيام قرطاج السينمائية الذي يعتبر من ابرز الاحداث السينمائية في العالم العربي وافريقيا.
 ويفتتح ملتقى السينما العربية يوم 25 سبتمبر الحالي بفيلم النخيل الجريح لعبد اللطيف بن عمار من تونس. وسيستمر حتى الثاني من اكتوبر المقبل. كما سيعرض الملتقى عددا من الافلام الاخرى من بينها اخر ديسمبر للمخرج معز كمون من تونس و المشتهى للمخرجة علياء خاشوق من سوريا و المسافر للمخرج احمد ماهر من مصر و فينك الايام للمخرج ادريس شوكة من المغرب و كما قال الشاعر للمخرج نصري حجاج من فلسطين.
