المخرج الإماراتي الجناحي يعلن عن إنتاج فيلمه الجديد "ظلال البحر" 

أعلن المخرج الإماراتي نواف الجناحي عن مشروعه السينمائي الجديد (ظلال البحر) مشيرا إلى ان حركه الإنتاج السينمائي في دولة الإمارات العربية تشهد فى المرحلة الراهنة حركة متميزة من النشاط الإنتاجي.
 وقال الجناحى في تصريح خلال مهرجان كان السينمائي الدولى ان مهرجان ابوظبى السينمائي يحضر لأكثر من مفاجأة جديدة على صعيد الإنتاج السينمائي.
 وأضاف انه بعد انجازه الرواية الأولى من خلال فيلم (الدائرة) الذي عرض في عدد من المهرجانات السينمائية الدولية وآخرها مهرجان تاور مينا السينمائي في جزيرة صقلية الايطالية فانه دخل مرحله التحضيرات الاولية لانجاز عمله الروائي الجديد الذي سيصوره فى عدد من مدن دولة الإمارات العربية المتحدة وبمشاركة مجموعة من الكوادر الفنية الإماراتية والخليجية على حد سواء.
 وتوقع نواف الجناحى ان يبدأ التصوير مع بداية العام القادم ليكون جاهزا للعرض فى الدورة بعد المقبلة لمهرجان ابو ظبى السينمائى الدولي الذي قدم كل الدعم لمشروعه السينمائي المقبل.
 يذكر ان مهرجان كان السينمائى فى دورته الثالثة والستين شهد حضورا فنيا واعلاميا لافتا من قبل الكوادر الخليجية وتتواصل اعمال المهرجان فى الفترة من 12 - 23 مايو الجارى.
