الفتح .. بوابة  نحو   اللقب 

ق النقطة سيجعل درجات الترقب عالية اليوم، لمعرفة أين يستقر لقب الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن فشل الهلال والأهلي في حسمه إثر تعادلهما سلبيا. ويلاقي الهلال ضيفه الفتح اليوم في جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، ويكفيه الفوز بأي نتيجة لحسم اللقب، دون النظر لما تنتهي عليه مباراة الأهلي أمام أحد، لذا سيكون الفتح هو البوابة نحو اللقب الذي سيكون حائرا بين ناديين. ويحشد الهلال (53 نقطة) أسلحته لحسم اللقب الثاني له على التوالي والـ 15 في تاريخه، بعد موسم مضطرب عانى فيه النتائج السيئة التي أدت لخروجه من كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري أبطال آسيا، وإقالة مدربه الأرجنتيني رامون دياز، وتكليف مواطنه خوان براون، الذي يعلم أن أي نتيجة غير الفوز قد تطيح بأحلام الأزرق، لذلك حرص خلال الفترة الماضية على تحفيز لاعبيه ورفع درجات جاهزيتهم لخطف النقاط. ويخشى الهلال من مفاجآت الفتح، الذي يحقق نتائج إيجابية أثمرت عن وصوله بجدارة للمركز الرابع بـ (36 نقطة). على الجانب الآخر، يتمسك الأهلي (52 نقطة) بالأمل في التتويج باللقب عندما يستضيف أحد الأخير (18 نقطة)، ويسعى للفوز على أمل أن يتعثر الهلال. ويتطلع النصر (41 نقطة) بعد أن ضمن المشاركة في ملحق دوري أبطال آسيا للموسم المقبل، إلى تحقيق فوز ختامي على القادسية الذي نجا من الهبوط مستفيدا من تعثر الرائد أمام الفيحاء، فيما سيلتقي التعاون (34 نقطة) مع مضيفه الاتفاق (33 نقطة)، سيقاتل الفيصلي (34 نقطة) هو الآخر عندما يستضيف الشباب (30 نقطة)، كما يطمح الفيحاء (33 نقطة) للفوز على الباطن (30 نقطة) وأخيرا سيعمل الاتحاد (33 نقطة) من أجل التغلب على الرائد (21 نقطة).