مهرجان كان يعرض أفلام تحاكي الأزمة المالية العالمية 

يشارك في مهرجان كان السينمائي فيلمان تسجيليان يظهران صورة مدمرة للنظام الفاسد الذي يخرج عن نطاق السيطرة حول الأزمة المالية في الوقت الذي يعود فيه المخرج الأمريكي إلى السينما بفيلمه (وول ستريت). ويقدم فيلما (مهمة داخلية) إخراج تشارلز فيرجسون و(كليفلاند مقابل وول ستريت) اخراج السويسري المولد دان ستيفان برون وصفا تفصيليا للكارثة التي سببت انهيارا للنظام المصرفي العالمي.
 وينقل الفيلمان اللذان يسردان سلسلة معقدة بشكل هائل من الأحداث رسالة بسيطة من خلال تناولهما لموجة مضاربة محمومة جمعت بين مشتري المنازل الأمريكيين في المدن والمسئولين الذين لم يكترثوا بأخطائهم والمؤسسات المالية العالمية غير المسئولة. وقال فيرجسون لرويترز في مقابلة "كانت عملية سطو على بنك لكنه سطو قام به رئيس البنك وليس مجرد شخص عادي يمشي وهو مسلح بمسدس".
 ومضى يقول "كانت جريمة ارتكبها القائمون على النظام المالي سمحنا لهؤلاء الناس أن يعيثوا في الأرض فسادا وأفسدوا النظام". وتسعى أبرز شخصيات في وول ستريت جاهدة إلى تحسين صورتها في إطار حملة علاقات عامة لإنقاذ سمعتها من موجة الغضب الشعبي الموجه لهذا القطاع والتي يقولون أنها كثيرا ما تكون غير عادلة وليست مبنية على أساس سليم من المعلومات.
 لكن مع فيلم ستون "وول ستريت.. المال لا ينام أبدا" فان مشاعر الغضب العام امتدت فيما يبدو إلى أكبر مهرجان سينمائي في العالم. وقال ستون لرويترز في مقابلة بعد عرض فيلمه خارج المسابقة الرسمية "أعتقد أن المصرفيين يجب أن يسجنوا لكن الامر لا يحدث بتلك الطريقة أليس كذلك".
