مسلسل "جيم أوف ثرونز" ينفي عودة جون سنو للحياة في الموسم السادس 

نفى فريق المسلسل التلفزيوني الشهير (جيم أوف ثرونز - لعبة العروش) الشائعات حول عودة شخصية جون سنو التي تحظى بشعبية كبيرة بين عشاق المسلسل للحياة في الموسم السادس الذي يبدأ عرضه الشهر الجاري مؤكدا أن الشخصية ماتت بالفعل. وظهر على البساط الأحمر بمسرح (تي.سي.إل تشاينيز ثياتر) في لوس أنجليس كل من إيميليا كلارك التي تقوم بشخصية (دينرز تارجارين) وميسي ويليامز (اريا ستارك) ونيكولاي كوستر-والدو (جيمي لانيستر) لكن لوحظ أن كيت هارينجتون -الذي لعب شخصية سنو- لم يظهر. وقُتل سنو في نهاية الموسم الخامس من المسلسل المقتبس عن كتب جورج أر.أر. مارتين (أيه سونج أوف آيس آند فاير) والذي يدور في قالب خيالي لكن شركة (هوم بوكس أوفيس) التلفزيونية أدخلت عشاق المسلسل في نوبة من الجنون العام الماضي عندما نشرت تغريدة على موقع تويتر بها ملصق دعائي يظهر فيه جزء من وجه جون سنو مغطى بالدماء.
 وقال ليام كانينجهام الذي يلعب دور ديفوس سيورث لرويترز "ردي الوحيد هو أن الرجل طُعن بحوالي 25 سكينا في صدره .. كم يحتاج من السكاكين في جسده ليتأكد موته؟ .. إنه ميت". وتشير تقارير إلى أن الحلقة الأخيرة من الموسم الخامس التي شهدت طعن سنو عدة مرات وظهر وهو ينزف حتى الموت اجتذبت أكبر عدد مشاهدات في تاريخ المسلسل بالولايات المتحدة بلغت 8.1 مليون مشاهدة. ويبدأ عرض الجزء السادس من المسلسل في الرابع والعشرين من أبريل.
