مفتي سوريا: فتحنا أبواب الثقافة لنعطي المواطن مساحة كبرى من العالمية 

أكد الدكتور حمد بدر الدين حسون المفتي العام للجمهورية السورية أن سورية فتحت أبواب الثقافة التي تعطي المواطن السوري مساحة كبرى من العالمية في ظل الاحتفاظ بالهوية العربية.
 وقال الدكتور حسون خلال لقائه اليوم في موسكو مع وزير الثقافة الروسي الكسندر أفدييف إن الدين واحد للجميع معرباً عن إعجابه بتعدد الثقافات في روسيا وعراقة الشعب الروسي.
 بدوره أشار الوزير الروسي إلى دور الثقافة في تمتين ورفد الحضارة الانسانية لافتا الى أهمية التبادل الثقافي بين سورية وروسيا وأعرب عن رغبته في زيارة سورية مهد الحضارة الإنسانية.
