وفاة الممثل البريطاني بوب هوسكينز عن 71 عاما 

قالت أسرة الممثل البريطاني بوب هوسكينز اليوم إنه توفي عن 71 عاما بعد إصابته بالتهاب رئوي.وقال مدير أعمال هوسكينز اليوم الأربعاء إن النجم الذي اشتهر بأداء أدوار من رجال عصابات في لندن ومدير مكتب التحقيقات الاتحادي الأمريكي إدجار هوفر إلى دوره في فيلم (هو فريمد روجر رابيت) بمشاركة رسوم متحركة توفي في المستشفى الليلة الماضية.
 وقرأ بيانا نيابة عن ليندا زوجة هوسكينز وأبنائه "فقدنا بوب الذي توفي في هدوء بالمستشفى الليلة الماضية وحوله أسرته بعد إصابته بالتهاب رئوي."
 وكان هوسكينز أعلن اعتزاله التمثيل عام 2012 قائلا إنه يعاني من الشلل الرعاش (باركينسون).
 وكان رشح لجائزة أوسكار لأفضل ممثل عام 1987 عن دوره في فيلم (موناليزا).
