مؤسسات الاعلام العربية تبحث مشروع اطلاق فضائية عربية 

بحثت مؤسسات الاعلام العربية المعنية بالاعلام الفضائي اليوم مشروع قناة فضائية عربية تحمل الخطاب الاعلامي العربي الى الرأي العام الدولي والتصورات حول الاشكال والبدائل المختلفة لانجاز هذا المشروع.
 وقال الأمين العام المساعد لشؤون الاعلام بالجامعة العربية السفير محمد الخمليشي في تصريح صحافي بختام الاجتماع الذي عقد بدعوة من الجامعة ان ممثلي المؤسسات المعنية بالاعلام الفضائي توصلوا الى مجموعة من التصورات والبدائل منها تخصيص قناة برامجية والتخطيط لانتاج عربي مشترك وتنويع أشكال الانتاج.
 وأوضح الخمليشي ان من بين أهداف الاجتماع اليوم تحقيق أقصى استفادة ممكنة من
 الاتفاقات المتوفرة لدى مؤسسات الاعلام العربية لدى طرح كل بديل.
 واضاف ان الأمانة العامة ستعرض ما دار خلال مناقشات اليوم على اللجنة الدائمة
 للاعلام العربي في دور انعقادها ال85 غدا بمقر جامعة الدول العربية.
