صدور عدد جديد من مجلّة الإذاعات العربية 

صدر عدد جديد من مجلة الإذاعات العربية الفصلية التي يصدرها اتحاد إذاعات الدول العربية من مقره في تونس متضمنا العديد من الدراسات والبحوث المتخصصة .
 وقد اكد المدير العام للاتحاد صلاح الدين معاوي الذى اعيد انتخابه فى منصبه امس بالخرطوم من قبل المجلس التنفيذى للاتحاد فى الكلمة الافتتاحية للمجلة ان اتحاد الاذاعات العربية حقق انجازات واسعة على صعيد العمل الاذاعى العربى المشترك والتواصل مع المنظمات الاقليمية والدولية المتخصصة فى العمل الاذاعى ونجح فى مواكبة التقنيات الحديثة فى المجال واستغلالها .
 واشار الى اهمية الدورة الثلاثين للجمعية العامة للاتحاد التي تبدأ اعمالها غدا فى الخرطوم التى شهدت تأسيس هذه المؤسسة العربية منذ إحدى وأربعين سنة ونيف خاصة على صعيد رسم وتحديد ملامح البرامج والنشاطات المستقبلية للاتحاد ومراجعة انجازاته خلال المرحلة السابقة .
 ويطالع العدد الجديد من المجلة القراء والمهتمين ببحوث ودراسات تناولت اتجاهات الشباب العربي نحو مضامين شبكة الانترنت ودور الدراما التلفزيونية الموجهة الى الاطفال في بناء شخصياتهم وتعديل سلوكياتهم والتمسك بهوياتهم والصورة التشكيلية في عصر اعادة انتاجها الفني والإعلامي الى جانب تقارير متنوعة عن نشاطات الهيئات الاذاعية والتلفزيونية العربية فى الاونة الاخيرة .
