برنامج أرامكو للإثراء المعرفي يستقبل اليوم السنعوسي وغدا الأعرج 

يستقبل برنامج أرامكو السعودية للإثراء المعرفي 2013 والمقام في مدينة الظهران، اليوم الثلاثاء 19 من نوفمبر وحتى يوم الخميس 21 من ذات الشهر، العروض النهائية لبرنامج "أقرأ" الذي هو إحدى مبادرات برنامج إثراء الشباب التابع لمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي بأرامكو السعودية، والتي تهدف إلى إلهام وإثراء مليوني شاب وفتاة ببلوغ عام 2020.
 وبرنامج "اقرأ" يحتفي بالقرّاء والمصورين الشغوفين بالقراءة من خلال مسابقتي: قارئ العام وقارئ الجمال، التي انطلقت في وقت سابق، ليشكّل سلسلة فعاليات مبتكرة تحتفي بالقراءة، وتقود مسيرة شغف لحب الكتاب وتكريم (قارئ العام)، بعد مسابقة امتدت تصفياتها لثلاثة أشهر، والآن تختتم عروضها التنافسية وذلك على مسرح البرنامج الثقافي.
 يصاحب مسابقة قارئ العام معرض في التصوير الفوتوغرافي المتمحورة حول جمال القراءة. كما تم إنتاج فيلم بعنوان (كتاب الرمال) المستلهم من قصة خورخي لويس بورخيس، والذي سيعرض في الحفل الختامي الخاص بتكريم الفائزين وتتويجهم باللقب ضمن أجواء احتفالية.
 ## الظهران تحتفي بالأدباء
 وسوف يحل في الظهران هذا الأسبوع ثلاثة من المفكرين والمؤلفين البارزين الذين سجلوا حضوراً على المستوى العالمي، وعلى رأسهم الكاتب الأرجنتيني ألبرتو مانغويل، والروائي الجزائري واسيني الأعرج، والروائي والقاص الكويتي سعود السنعوسي. حيث سيتحدث الثلاثة كل واحد على التوالي، حول قضايا الكتابة والقراءة أمام ثمانية متسابقين وصلوا إلى التصفيات النهائية لاختيار "قارئ العام" 2013، في مناسبة إعلان النتائج النهائية للمسابقة التي يجريها برنامج "إثراء الشباب" في مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي، حيث استقطبت المسابقة عند إطلاقها نحو 2500 شاب وشابة، تم اختيار 90 منهم، وانتهت التصفيات ما قبل النهائية على 18 متسابقا ومتسابقة.
 ## مانغويل وتاريخ القراءة
 وسيكون الجمهور يوم الخميس المقبل على موعد مع الكاتب الأرجنتيني ألبرتو مانغويل، والذي عُرف من خلال كتبه "تاريخ القراءة" وكان قد صدر في العام 1996، وترجم إلى لغات كثيرة من بينها العربية، وكتابه "المكتبة في الليل" وصدر في العام (2006)، و"يوميات القراءة"، و"أطلس للأماكن المتخيلة"، في أمسية يديرها ويقدمها الناقد المعروف محمد العباس.
 ومانغويل أديب موسوعي وهو أحد أبرز المتحدثين في العالم في شأن الكتاب والكتابة والقراءة، ومرجعية قادرة على الإجابة عن الأسئلة الكثيرة، من بينها: مصير الكتاب الورقي وقراءته، والفارق بين قراءة نص على الورق وآخر على شاشة الكومبيوتر، ولا تقتصر شهرته العالمية إلى فن الرواية فقط، كونه واحدا من أكبر المتخصصين في العالم بشؤون الكتاب والكتابة والقراءة.. إضافة إلى المختارات الكثيرة التي وضعها حول عدد ضخم من المواضيع والثيمات الأدبية، مثل: "أمهات وبنات" و"آباء وأبناء" و"كتاب بنغوان لقصص الصيف"، إضافة لكتابه للبيوغرافيا "مع بورغس" وصدر في العام (2004) والكثير من المقالات في النقد الأدبي والسينمائي والفني.
 ## طوق الياسمين في أرض السعودية
 أما الروائي الجزائري واسيني الأعرج، فهو يعد واحداً من أهم رواد الحداثة في الرواية العربية، على الأخص بعد أن ترجمت أعماله إلى لغات كثيرة، منها: الإنجليزية، الألمانية، الإيطالية، الإسبانية، الدنماركية، السويدية، إضافة إلى الفرنسية التي يكتب بها الأعرج من حين إلى آخر. وقد ولد في العام 1954 في تلمسان بالجزائر، وبدأ مسيرته الأدبية وهو في الـ26 برواية "البوابة الحمراء" (وقائع من أوجاع رجل)، هو مؤلف نحو 18 رواية، من بينها: "طوق الياسمين"، "سيدة المقام"، "كتاب الأمير"، "البيت الأندلسي"، "ضمير الغائب"، "الليلة السابعة بعد الألف" (في كتابين).. وآخرها "مملكة الفراشات" التي صدرت في العام الحالي 2013.
 وتتميز الرواية عند الأعرج الحائز على جوائز عربية وعالمية كثيرة، بكونها في طليعة المحاولات الناجحة للخروج بالرواية العربية من قالبها التقليدي، الذي وضعه المؤسسون بدءاً بمحمد حسين هيكل وصولاً إلى نجيب محفوظ. والانتقال بها إلى فضاء حر على صعيد التركيب واللغة. وبذلك، يعتبر الأعرج ممثلاً حقيقياً لجيل أساتذة الرواية العربية المعاصرة.
 ## ساق البامبو وحديث للمتسابقين
 أما المتحدث الثالث سيكون القاص والروائي الكويتي سعود السنعوسي، وهو المتحدث الأول في البرنامج، اشتهر أخيراً بروايته "ساق البامبو" التي تدور حول شاب كويتي يتزوج من خادمة منزل عائلته، وينجب منها طفلاً يعود إلى الكويت للبحث عن جذور والده. وهي الرواية الفائزة بجائزة "بوكر" العالمية للرواية العربية عام 2013، (وقد اختيرت من بين 133 رواية عربية)، كان القراء قد اكتشفوا موهبة السنعوسي المولود عام 1981، من خلال فوزه بمسابقة القصة القصيرة التي تنظمها مجلة "العربي الكويتية، وروايته "سجين المرايا التي فازت بجائزة ليلى العثمان لإبداع الشباب، وهو واحد من أهم الأصوات العربية الشابة.
