فكر اللغة 

“فكر اللغة الروائي” الكتاب الصادر عن المنظمة العربية للترجمة يبحث في منطق اللغة الروائي أدبيا وفنيا. حيث لم تُسقط الثورة الفرنسية الملك عن عرشه وحسب، بل أسقطت اللغة الأدبية أيضا من برجها العاجي. شهد القرن التاسع عشر في فرنسا عصر انتصار الرواية بعد طول احتقار، إلا أنها رواية قد اخترقتها لفات الشارع والفلاحين والفقراء ومختلف المناطق، التي لم تكن تجد مكانا لها في الأدب إلا من باب السخرية والهزل. كتاب فيليب دوفور هذا يحكي لنا حكاية اللغة في رواية القرن التاسع عشر عبر استعراض وتحليل أدب تلك المرحلة بلغة لا تخلو بدورها من نفحة أدبية. الكتاب قدمته إلى العربية المترجمة هدى مقنص، أستاذة في الجامعة اللبنانية، وأستاذة زائرة في جامعة بوردو “فرنسا”. من ترجماتها: “أسس تدريس الترجمة التقنية” لكريستين دوريو “2007”، و”فكر اللغة الروائي” لفيليب دوفور “2011”، وقد صدر الكتابان عن المنظمة العربية للترجمة.
