مركز الملك عبدالله للدراسات الإسلامية يصدر كتاباً عن الحوار وأثره في الدفاع عن النبي عليه الصلاة والسلام 

صدر عن مركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز للدراسات الإسلامية المعاصرة وحوار الحضارات كتاباً بعنوان " الحوار وأثره في الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم " لمعالي مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل .
 وتناول الكتاب الذي يقع في ( 88 ) صفحة الحوار من حيث أهميته كأسلوب لبيان الحقوق ، وضوابطه والمفاهيم المتعلقة به ، والحوار وأثره في الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم ومنزلة النبي وأبرز حقوقه علينا وكذلك استهدافه عليه الصلاة والسلام من قبل الخصوم في حياته وبعد موته .
 وتطرق المؤلف لعدد من المسائل المهمة كسنة الله عز وجل في من وقع في عرض النبي عليه الصلاة والسلام ووجوب الدفاع عنه وعن دينه وشريعته ، ثم الخاتمة وعدد من التوصيات التي من أبرزها استعمال أساليب الحوار بشكل عملي جاد ، وتفعيلها في الأوساط الأكاديمية والبحثية والعلمية ، وكذلك العناية بتأليف الكتب التي تتضمن محاورات عقلية ، ونشرها في المكتبات والإنترنت ، والعناية بترجمتها وإيصالها للغرب ، إضافة لواجب العناية بجمع الحوارات الواردة في القرآن الكريم والسنة النبوية كل على حدة وإبرازها في موسوعة ترتب على نمط ميسر سهل ، ونشر ثقافة الحوار بصورة مؤصلة ، يربط فيها النشء بما ورد في سنة النبي صلى الله عليه وسلم .
