مهرجان "دبي السينمائي" ينطلق بحضور حشد من النجوم 

انطلقت بالإمارات مساء أمس فعاليات مهرجان دبي السينمائي الدولي في دورته الـ 12. وشهد حفل الافتتاح حضور عدد كبير من الفنانين وصناع السينما العربية والعالمية الذين أكدوا حرصهم على حضور مهرجان دبي "كونه أصبح من أهم المهرجانات السينمائية بالشرق الأوسط".
 ومنح المهرجان جائزة "تكريم إنجازات الفنانين" المرموقة إلى الممثل المصري الكبير عزت العلايلي الذي امتدت مسيرته الفنية لأكثر من 5 عقود ويملك تاريخا سينمائيا كبيرا. ومنحت الجائزة الثانية للممثل الهندي نصر الدين شاه الذي شارك في أكثر من 200 فيلم على مدى 40 عاما وقدمت أيضا إلى الممثلة الفرنسية كاترين دينوف التي ظهرت في أكثر من 120 فيلما عالميا. ولم يتمكن الممثل التونسي الفرنسي سامي بوعجيلة الذي يتمتع بشهرة عالمية من حضور حفل الافتتاح لتسلم الجائزة.
 واستقبلت السجادة الحمراء فنانين من مصر ودول الخليج وأوروبا وآسيا من بينهم ليلى علوي وبوسي وإلهام شاهين وصفية العمري وهند صبري وهاني أبو أسعد وعلي سليمان وباسل خياط وقصي خولي وجايكوب تريمبلي وديف باتيل وريتشارد درايفوس ومايكل بي جوردان وتيرانس جي وديبا ميهتا وآنو مينون.
 وشهدت الليلة الافتتاحية عرض فيلم "غرفة" للمخرج ليني أبراهامسون الذي يستند إلى رواية الكاتبة إيما دونوهيو، الصادرة في العام 2010 وتحمل الاسم ذاته. وحاز الفيلم مؤخرا على جائزة الجمهور في مهرجان تورنتو السينمائي الدولي. ومن المقرر أن تستمر عروض المهرجان حتى يوم 16 ديسمبر وهو اليوم الذي تعلن فيه أسماء الأفلام الفائزة بجوائز "المهر السينمائية" التي تعد الأكبر عربيا.
