مهرجان كان السينمائي الدولي يبدأ في توزيع الجوائز 

بدأ مهرجان كان السينمائي الدولي في توزيع جوائزه مساء أمس ، حيث تقاسم المخرجان الكوري كيم كي دوك والألماني اندرياس دريسن الجائزة الكبرى في أحد الأقسام الرئيسية بالمهرجان. وفاز كيم كي دوك بالجائزة الكبرى في إطار مسابقة "نظرة خاصة" عن فيلمه "اريرانج" بينما فاز دريسن بالجائزة عن فيلمه "ستوبد أون تراك" أو (توقف على المسار) الذي يدور عن رجل يعاني من مرض السرطان ويتقبل حقيقة أنه سيموت.
 ويهدف قسم "نظرة خاصة" بالمهرجان إلى تشجيع المخرجين الجدد والصاعدين . ومنحت لجنة تحكيم قسم "نظرة خاصة" التي ترأسها المخرج الصربي أمير كوستوريكا، جائزتها الخاصة إلى المخرج الروسي أندري زفياجنتسيف عن فيلم "إيلينا" كما كرمت اللجنة المخرج الإيراني السجين محمد رسولوف بمنحه جائزة أفضل مخرج عن فيلم "أو ريفوار" أو (مع السلامة). وتسلمت زوجة رسولوف الجائزة. وسيتم توزيع جوائز المسابقة الرئيسية بمهرجان كان، ومن بينها جائزة السعفة الذهبية، اليوم الأحد في حفل كبير.
