افتتاح مهرجان قلعة صلاح الدين للموسيقى والغناء في القاهرة 

افتتح مساء أمس السبت في القاهرة مهرجان قلعة صلاح الدين للموسيقى والغناء الذي يشارك في دورته العشرين 12 مطربا عربيا و27 فرقة موسيقية وغنائية من مصر والسودان وليبيا وسوريا واندونيسيا.
 وقدمت أوركسترا القاهرة الاحتفالي بقيادة المايسترو ناير ناجي مقتطفات من الموسيقى الكلاسيكية العالمية احداها للموسيقي الفرنسي ادوارد لالو 1823-1892 واختتم الحفل بعرض موسيقي لفرقة ايه اس ايه بي الاندونيسية التي تمزج بين الموسيقى الحديثة والتقليدية.
 وكانت دار الاوبرا منظمة المهرجان قالت الاسبوع الماضي في بيان ان المهرجان الذي يقام على أربعة مسارح في القلعة الاثرية سيستمر 11 يوما ويشمل 42 حفلا مجانيا. ومن الفرق المصرية المشاركة في المهرجان فرقة الانشاد الديني بقيادة أحمد الكحلاوي و"بنت البلد" و"ليالي الشرق" و"روائع النغم" و"بنات النيل" ومن ليبيا فرقة "أبناء الشهداء للفنون الشعبية"
 ومن المشاركين العرب المطرب السوري مجد القاسم وعازف الجيتار والمغني السوداني الفاتح حسين والمطربة السودانية اسيا مدني وفرقتها ومن المصريين عازفة الهارب منال محيى الدين وعازفة الماريمبا نسمة عبد العزيز والمطربون طارق فؤاد ومحمد الحلو وايمان البحر درويش ونادية مصطفى ومدحت صالح وحكيم.
