"الثقافة والإعلام" تعلن بدء استقبال الترشيح لجائزة الكتاب 2015 

نت وزارة الثقافة والإعلام البدء في استقبال الترشيح لجائزة الكتاب السنوية في عامها الرابع للكتب الصادرة خلال العام 2015 في مختلف الحقول المعرفية للمؤلفين السعوديين محددة يوم 8 جمادى الأولى الموافق 17 فبراير آخر موعد لتسليم الترشيحات. وأوضحت الوزارة أنه سيتم تكريم الفائزين خلال افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب الذي سيقام من 29 جمادى الأولى إلى 9 جمادى الثانية. داعية المؤلفين والمؤسسات الثقافية ودور النشر الراغبين في الترشيح للجائزة إلى إرسال كتبهم المطبوعة إلى وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية (ص . ب 670 الرياض 11161) لجنة جائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب وهاتف التواصل (0114068888) والفاكس (0114069188) أوالإيميل ( [email protected] )
 
 وحددت وزارة الثقافة والإعلام شروطا للجائزة وهي أن يكون المؤلف سعوديا والكتاب باللغة العربية ومفسوحا من وزارة الثقافة والإعلام وأن تكون الطبعة الأولى للكتاب وألا يكون في أصله رسالة جامعية أو مستلا منها وأن يوقع المؤلف تعهدا على التزامه بحقوق الملكية الفكرية وتعهدا آخر بعدم حصول كتابه على جائزة سابقة. وأشارت إلى أن الجائزة تمنح لعشرة كتب مطبوعة خلال هذا العام في المجالات المختلفة وفروعها (الدينية والفكرية والفلسفية واللغة والأدب والفنون والعلوم الاجتماعية والتربوية والنفسية العلوم البحتة والتطبيقية والعلوم الاقتصادية والإدارية) ويتقدم بالكتاب المؤلف أو الناشر أو الجهات المعنية مثل المكتبات والجامعات ومراكز الأبحاث والأندية الأدبية والجمعيات وغيرهم شريطة أن تكون صادرة عام 2015 وأن يرفق خمس نسخ من الكتاب لا تُسترد.
 
 وأوضحت الوزارة أن من الأهداف الرئيسة للجائزة إرساء قواعد صناعة الكتاب السعودي من خلال دعم وإبراز الكتاب المتميز وتشجيع المؤلفين السعوديين للتأليف الرصين. موكدة أن الجائزة تُضفي قيمة فعلية للكتاب في مختلف الأصعدة المعرفية والدولية، وتدفع بالمؤلف السعودي إلى المنافسة الجادة لإنتاج أفضل ما لديه من قدرة بحثية وإبداعية وحصيلة علمية يرقى بها الكتاب السعودي. وبينت أن هناك لجنة علمية للجائزة تضم مجموعة من المختصين والخبراء في مختلف الحقول المعرفية للعمل على إحالة الكتب إلى الفاحصين والمحكّمين على عدة مراحل للوصول إلى إعداد تقرير مفصّل عن استحقاق تلك الكتب للجائزة وفق معايير تقييمة محددّة.