مسلسل عائلة سيمبسون يدخل موسمه الثالث والعشرين 

يبدو ان عائلة سيبمسون لديها الكثير من المغامرات التي لم تكشف عنها بعد.فقد قالت قناة فوكس التلفزيونية انها تجدد عرض مسلسل الرسوم المتحركة التلفزيوني الكوميدي الذي يدور حول العائلة التلفزيونية المفضلة في امريكا للموسم الثالث والعشرين.
 والمسلسل هو بالفعل اطول مسلسل كوميدي في التلفزيون الامريكي. وقال المنتج المنفذ ال جين "مثلما كان طيلة 22 عاما فان عائلة سيمبسون ستسعد بالبقاء في المنزل في فوكس وامل الا تضطر الى الذهاب الى العالم الحقيقي لسنوات عديدة قادمة". وحازت الحكايات الغريبة لهومر ومارج وبارت وليسا وماجي على اجمالي 27 جائزة ايمي التلفزيونية منذ ان بدأوا في هجاء الثقافة الامريكية عام 1989. وقالت فوكس ان من شأن التجديد لموسم تلفزيوني اخر ان يجعل اجمالي حلقات المسلسل 515 حلقة.
