"يو 2" .. أفضل فريق غنائي تحقيقا للإيرادات في الحفلات لعام 2011 

ذكرت نشرة "بولستار" المعنية بالأنباء التجارية للحفلات يوم الخميس إن فرقة "يو 2" الأيرلندية لموسيقى الروك تصدرت قائمة أفضل فرق الغناء تحقيقا للإيرادات في الحفلات لعام 2011، بعد أن حققت 9ر231 مليون دولار في جولتها الغنائية .
 وأوضحت "بولستار" أن الفرقة سجلت مبيعات لنحو 4ر2 مليون تذكرة حول العالم بسعر متوسط بلغ 15ر97 دولار للواحدة، حيث كان يباع ما يقرب من 91 ألف تذكرة في كل مكان تصل إليه.
 يأتي هذا فيما حققت فرقة "تيك زات" البريطانية 224 مليون دولار في جولتها الغنائية لعام 2011. وحل "بون جوفي"ثالثا بإيرادات بلغت 8ر148 مليون دولار من مبيعات التذاكر.
 وفي المرتبة الرابعة جاءت "تايلور سويفت" بإيرادات بلغت 2ر104 مليون دولار، فيما احتل "روجر ووترز" المرتبة الخامسة بإيرادات بلغت 6ر103 مليون دولار.
 وبلغت إيرادات أعلى 25 فرقة موسيقية مجتمعة 1ر2 مليار دولار، وهو رقم مماثل تقريبا لأرقام العام الماضي، بحسب "بولستار".
 وعلى الصعيد الأمريكي، تصدرت "يو 2" كذلك أعلى إيرادات الحفلات الموسيقية في الولايات المتحدة بـ 156 مليون دولار، تلتها "تايلور سويفت" بـ 7ر97 مليون دولار ثم كيني شيسني بـ 6ر84 مليون دولار. وجاءت "ليدي جاجا" في المرتبة الرابعة بإيرادات بلغت 7ر63 مليون دولار ثم "بون جوفي" في المرتبة الخامسة بـ 1ر57 مليون دولار.
