19 سهرة فنية من 9 دول إسلامية بدار الأوبرا المصرية خلال رمضان 

أعلنت دار الأوبرا المصرية عن البرنامج الفني لشهر رمضان الذي يتضمن 19 حفلا فنيا يتنوع بين الليالي العربية والإسلامية لعدة دول بالتعاون مع سفاراتها بالقاهرة بالإضافة إلى حفلات موسيقية يحييها مجموعة من الفرق والمطربين والعازفين العرب.
 وقالت دار الأوبرا في بيان إن الأمسيات تقام على مسرحي الأوبرا الصغير والمكشوف في التاسعة والنصف مساء وتشارك فيها 9 دول تقدم تراثها الموسيقي والغنائي الذي يحمل طابعها التاريخي ويرتبط بعاداتها وتقاليدها خلال الشهر الكريم.
 وقال البيان إن الفرق حسب ترتيب الحفلات تنتمي إلى تونس والعراق والسودان والبحرين وكازاخستان وإندونيسيا والبوسنة وفلسطين بالإضافة إلى حفل غنائي للمطرب السوري مجد القاسم.
 وتضم قائمة المطربين والعازفين والفرق "سويت ساوند" وعازف العود صابر عبد الستار وشرقيات فتحي سلامة وعازف الإيقاع سعيد الأرتيست ومجموعة من مطربي الموسيقى العربية بالأوبرا والمطرب مدحت صالح وعازفة الماريمبا نسمة عبد العزيز وفرقة "بلاك تيما" و"كنوز" وعازفة الكمان رشا يحيى.
