المزروعي.. مسرحية زايد والحلم تعرض في لندن بعد عرضها في بيروت 

قال المدير العام لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث محمد المزروعي اليوم إن الهيئة ستعرض مسرحية (زايد والحلم) في بريطانيا في أغسطس المقبل ولمدة ثلاثة أيام في إطار سعي الهيئة لعرضها في أنحاء العالم.
 وذكر المزروعي في بيان إن المسرحية تسجل بعض المحطات التاريخية والتحولات الحاسمة التي أرساها الشيخ زايد في التاريخ بعد إن "وحد أركان دولة باتت اليوم تباهي أرقى الأمم وأكثرها تطورا".
 ويشارك في المسرحية أكثر من 100 فنان وشاعر إضافة إلى عدد من الضيوف الفنانين من الأمارات وبعض الدول العربية والأجنبية. وتأتي هذه العروض بعد النجاح الذي حققته المسرحية في دولة الإمارات والعروض الخارجية التي بدأت في العاصمة اللبنانية بيروت في فبراير الماضي .
