فيلم "آنت-مان" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

حافظ فيلم المغامرة والإثارة والخيال العلمي "آنت-مان" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق فيلم "آنت-مان"، الذي يشارك في بطولته كل من بول رود ومايكل دوجلاس وإيفانجلين ليلي، إيرادات بلغت 77ر24 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال العلمي والكوميديا "بكسيلز"، الذي يشارك في بطولته كل من ادم ساندلر وكيفن جيمس وميشيل موناجان، محققا إيرادات بلغت 24 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "منيونز"، الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من ساندرا بولوك ومايكل كيتون وستيف كاريل، محققا إيرادات بلغت 10ر22 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي "ترينريك"، الذي يشارك في بطولته كل من بيل هادير وماريسا تومي وتيلدا سوينتون، بإيرادات بلغت 30ر17 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الدراما والحركة "ساوثبو"، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من جيك جيلنهال وناعومي هاريس وريتشيل ماك-آدامز وفوريست وايتكر، محققا إيرادات بلغت 50ر16 مليون دولار.
