إعادة التحقيق في قضية سرقة أدبية ضد أديب أسباني راحل حائز على جائزة نوبل 

أعيد فتح قضية تتعلق بسرقة أدبية يرجع تاريخها إلى 12 عاما مضت في أسبانيا ضد الأديب الراحل كاميلو خوسيه ثيلا الحاصل على جائزة نوبل في الأدب لعام 1989. ونظرا لوفاة وفاة ثيلا عام 2002 أصبحت الدعوى القضائية موجهة ضد خوسيه مانويل لارا بوش رئيس دار "بلانيتا" للنشر التي تنشر أعمال ثيلا. وأعلنت محكمة في برشلونة محاكمة لارا و"بلانيتا" بتهمة مساعدة سيلا في سرقة رواية "كارمن كارميلا كارمينا" للكاتبة كارمن فورموسو عام 1994.
 وكانت فورموسو التي تعمل معلمة بإحدى المدارس قد أرسلت نسخة من روايتها للمنافسة على جائزة "بلانيتا" الأدبية السنوية والتي فاز بها في ذلك العام ثيلا عن روايته " كروز دي سان أندريس"(صليب القديس أندرو) وقالت فورموسو إن رواية ثيلا منسوخة بوضوح من روايتها وخاضت نزاعا قانونيا عام 1998. ومع هذا حفظت القضية عدة مرات. وذكرت صحيفة " إل موندو" أن محكمة في برشلونة أعادت الآن فتح القضية وفرضت غرامة تقدر بنحو نصف مليون يورو (695 ألف دولار) على لارا و"بلانيتا".
