كتابة سيئة تلك التي نجذبها  من قرونها 

ح صفح الوورد
 أكتب بحروف زرقاء
 ما تيسر من برد وحليب
 وجوارب غائمة.
 طفلي آسر يتهجأ الحروف الأولى
 يمد نسغ عينيه في السطور
 يهتف فرحا هذا أسمي
 يزدحم شاكرا
 ويقبل أصابعي..
 اذهب للنوم يا عزيزي ودعني أكتب شيئا
 يليق بهذه الزرقة الكامدة
 زرقة تلف الحروف قي سمائها الخاصة
 وتنثر نجوم لليلة تتلفع ببطانية قلقة.
 كتابة سيئة
 تلك التي نجذبها من قرونها
 لنجعلها عنوة تسكب حليب قريحة كاذبة،
 كتابة سيئة تشبه نصا على النت 
 لشاعر ليبي يكتب عن الحب
 بافتعال ظاهر
 فقط ليقنعنا بقصة حب يعيشها
 سوف لن أزيد أكثر
 سأقف قبل السطر القادم
 عن هذا الهراء
 هذا الهراء الوحيد
 وأتلفع ببطانية قلقة
 تشبه كتابة سيئة.
 
 
 * شاعرة ليبية