محفوظ: الإصلاح الثقافي يقتضي العمل على تنقية الموروث التاريخي من كل ما يسيء للإنسان.. 

أكد المفكر محمد محفوظ أهمية عمل كل الشرائح الاجتماعية, لتعزيز مشروع السلم الاجتماعي ودعا محفوظ في الحوار الذي أجرته معه "الاقتصادية" المثقف الديني لتحمل مسؤولية أساسية في هذا السياق مطالبا إياه بتظهير قيم السلم الاجتماعي وتأصيلها ودعوة الناس إليها، وصياغة العلاقات الثقافية والاجتماعية على مقتضاها، ومحاربة كل الظواهر الفكرية والاجتماعية المضادة لقيم السلم الاجتماعي.
 كيف يمكن للمجتمع تأصيل وتجديد قيم التفاهم المتبادل والتسامح داخل المجتمع؟
 بإمكان المجتمع أن يعمق قيم التسامح والعفو في فضائه الاجتماعي، من خلال انفتاح كل تعبيرات المجتمع وأطيافه على هذه القيم وتفاعلها معها، والإنصات إلى مقتضياتها. ومن ثم العمل على بناء وتعزيز أطر ومؤسسات التفاهم بين مختلف شرائح المجتمع وذلك لأن كثيرا من أنماط العداء والخصومة، ليست وليدة الاختلاف المحض، وإنما هي من جراء غياب أطر ومؤسسات للتفاهم والحوار المباشر. فالجفاء والتباعد المتبادل، يسهم في توسيع شقة الخلاف وتباين وجهات النظر. لذلك من الأهمية بمكان ومن أجل إرساء معالم التسامح في الوسط الاجتماعي، العمل على تطوير خيار التفاهم والحوار المباشر بين مختلف الفرقاء. صحيح أن التفاهم لا ينهي الاختلافات الإنسانية، ولكنه بالتأكيد يمنع تأججها وتحولها إلى مصدر لممارسة العنف والتطرف، وفي ذات الوقت يبقيها في حدودها الطبيعية. فالتفاهم بين مختلف الآراء والتعبيرات، هو الذي يعمق من خيار التسامح في المجتمع. والتفاهم الذي نقصده هنا لا يعني تطابق وجهات نظر الجميع حول مختلف القضايا والأمور، لأن ذلك مستحيل من الناحية الطبيعية والواقعية. وإنما يعني وجود الاختلافات التي يمكن إدارتها وحلها بوسائل لا نمطية، وبعيدة عن ممارسة العنف والعسف. ونحن هنا لا نلغي جدلية الصراع الاجتماعي، وإنما نلغي فقط أداة خطيرة من أدواته. ومن ثم يمكننا القول: إن إشاعة أجواء السلم والتسامح والقبول بالآخر وجودا ورأيا، هما السلاح الفعال للقضاء على ظاهرة العنف البشري. فتوطيد أسس التفاهم في المحيط الاجتماعي، هو الذي يبلور آداب وأخلاقيات وضوابط الاختلاف, كما أنه يوفر لنا جميعا الأسباب الموضوعية للدنو والقرب من الحقيقة, ويجعلنا نتعلم من بعضنا البعض على مختلف المستويات.
 يزخر التراث الإسلامي بصور من التسامح ؟ في رأيكم هل يمكن أن يستنطق هذا التراث ويعاد توظيفه في نشر ثقافة التسامح؟
 حينما يتم التفاعل الخلاق مع حقائق التسامح في تراثنا الإسلامي, فإنه يتهيأ المناخ المناسب لاستنطاقه. فالتراث الإسلامي مليء بكل مفردات الاحترام وحقائق التسامح. إذ إن التوجيهات الإسلامية تحثنا على احترام الآخرين في إنسانيتهم وأفكارهم وخياراتهم. وإن التباين في وجهات النظر والأفكار, ينبغي ألا يقود إلى الاقتتال والنبذ المتبادل, وإنما إلى التعارف والحوار والاحترام. فقد جاء في الحديث الشريف " المسلم أخو المسلم لا يخذله ولا يحقره بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم " وحث النص القرآني على نبذ سوء الظن والتطاول والسخرية واللمز والنبز والغيبة إذ قال عز من قائل ( يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا منهن ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون ) وإن المجال الإسلامي اليوم, أحوج ما يكون إلى سيادة ثقافة التعارف والحوار بين كل تعبيراته ومكوناته, وذلك لأن أمن الأوطان واستقرار المجتمعات اليوم مرهون إلى حد بعيد على قدرة هذه المجتمعات على إزالة عناصر التوتر الداخلية وتنظيم العلاقات الداخلية بين مختلف المكونات وسيادة ثقافة التسامح والحوار.
 ما الدور الذي تتطلبه المرحلة من أئمة المساجد والخطباء في استخلاص ثقافة التسامح من تراثنا؟ وهل هناك حاجة إلى إعادة تشكيل الوعي والتكوين الفكري؟
 لا شك أن الدعاة يتحملون مسؤولية كبرى على هذا الصعيد. وأنجح الدعاة في مهمته وأمكنهم من بلوغ غايته من استطاع أن يتحدث إلى العاطفة بلسان العاطفة كما يتحدث إلى الفكر بلسان الفكر وإلى الوجدان بلسان الوجدان, ومن استطاع أن يتغلغل إلى هذه الأعماق فيوجه بالعمل كما يوجه بالقول.. وعدته في الوصول..إلى هذا المدى هو الإيمان الشامل الذي يطبق أرجاء النفس ويضيء أطرافها. هو الفكر المؤمن والنفس المؤمنة, والضمير المؤمن, والعاطفة المؤمنة، والمشاعر المؤمنة, والخلق المؤمن. بهذه العدة الأخلاقية والالتزام، تمكن الدعاة عبر التاريخ من نشر الوعي والفضيلة. وهذه هي طريقة الإسلام في التربية, إنه يتصل بالفكر من طريق الفكر، ويتصل بالقلب من طريق القلب، ويتصل بالوجدان من طريق الوجدان، ويتصل بالعاطفة من طريق العاطفة، وبالمشاعر من طريق المشاعر، ثم يلقن مبادئه وتعاليمه بالحديث، ويلقنها بالعمل, ويلقنها بالإيحاء، ويلقنها بالواقع المجسد المحسوس، وإن الكلمة في ظل هذا الإيمان المشع يكون لها أكثر من مدلول، وإن الإيماءة يكون لها أكثر من أثر. فالدعوة إلى الله، لا تشرع بث الحقد والكراهية، بل هي الرحمة والألفة والمحبة. والدعاة الذين ينفرون الناس، بسلوكهم المزدوج وأخلاقهم الخشنة والجافة, هم يسيئون إلى الدين وإلى أنفسهم.. فالإسلام دين الرحمة ولا يجوز أن نعرضه وكأنه دين القتل والتدمير والكراهية.. والإسلام دين صلة الرحم والتعارف والألفة، ولا يعقل أن نبرزه وكأنه دين القطيعة والمفاصلة بين البشر. إننا اليوم بحاجة إلى إعادة النظر في المناهج والأساليب التي تسهم في تشكيل وعي الدعاة وتكوينهم النفسي والفكري.. لأن بعض الدعاة ومن خلال تصرفاتهم وقناعاتهم الخاصة، يصادرون قيم الإسلام ويلوون عنق الحقيقة انسجاما مع أمزجتهم وأهوائهم وميولاتهم.. فالإسلام كله رحمة ومحبة وألفة، ولا يجوز أن نصوره وكأنه دين الانقضاض على مكاسب الإنسان والحضارة لتدميرها.
 ألا تتفق مع وجهة النظر التي ترى ضرورة إعادة النظر في بعض المصطلحات ويكون هناك تعريف جامع؟ وتعريف بعض المصطلحات مثل الاعتدال والوسطية؟
 يبدو لي أن المطلوب القيام به هو فهم هذه المصطلحات في سياق المنظومة المفاهيمية والقيمية الإسلامية. وذلك لأن اجتزاء المفاهيم أو التعامل معها بعيدا عن سياقها الثقافي والحضاري هو الذي يشوه هذه المفاهيم, ويجعلها عرضة للالتباس أو التوظيف السيئ. وعلى كل حال ما يهمنا في هذا السياق هو بيان أنه لا يمكننا تغيير المصطلحات المتداولة في النص الإسلامي أو تراث المسلمين, وما يمكننا القيام به هو قراءة هذه المصطلحات بما ينسجم وثوابت الدين الإسلامي وقيمه العليا.
 هل مرحلة الحوار والتلاقي تتطلب مراجعة للموروث التاريخي؟ وإذا كانت إجابتكم بالإيجاب فهل توجد الجرأة على ذلك؟
 ج: لا ريب أن نجاح مشروعات الحوار والتلاقي بحاجة إلى إصلاح ثقافي، يتجه في المرحلة الأولى إلى تنقية تراث الجميع من كل ما يعد عبئا على مشروع التفاهم والتلاقي. ولا بد أن يدرك الجميع أن قيم الدين العليا لا يمكن أن تشرع للعسف والإكراه وانتقاص حقوق الإنسان. فالدين الإسلامي بكل نظمه وتشريعاته جاء من أجل تحرير الإنسان من كل الأعباء والأغلال. والإصلاح الثقافي يقتضي العمل من كل المواقع الفكرية والاجتماعية لتنقية الموروث التاريخي والديني من كل الأشياء التي تسيء إلى الإنسان وجودا ورأيا.
 رغم أهمية الدور الذي يلعبه المثقف الديني في التعريف بأهمية السلم الاجتماعي إلا أن هناك من يرى أنهم لم يعطوا الموضوع حقه؟
 من المهم أن تعمل كل الشرائح الاجتماعية, على تعزيز مشروع السلم الاجتماعي. والمثقف الديني يتحمل مسؤولية أساسية في هذا السياق. حيث إنه مطالب بتظهير قيم السلم الاجتماعي وتأصيلها ودعوة الناس إليها, وصياغة العلاقات الثقافية والاجتماعية على مقتضاها, ومحاربة كل الظواهر الفكرية والاجتماعية المضادة لقيم السلم الاجتماعي.
