اشتون كوتشر وديمي مور ينهيان إجراءات طلاقهما 

ى الممثل اشتون كوتشر وزوجته الممثلة ديمي مور اجراءات طلاقهما بعد عامين من انفصالهما لتنتهي رسميا إحدى أبرز زيجات هوليوود.
 واسدل الستار بشكل نهائي على زواجهما الذي استمر ثماني سنوات يوم الثلاثاء في محكمة لوس انجليس العليا. واتفق الاثنان على عدم دفع نفقة زوجية.
 وفي مارس اذار طلبت مور (51 عاما) من المحكمة ان توفر لها دعما ماليا من كوتشر وهي خطوة غير معتادة من واحدة من بين اكثر نجمات هوليوود كسبا للمال في عقد التسعينات.
 وتقدم كوتشر -نجم المسلسل الكوميدي "رجلان ونصف" الذي بثته شبكة سي.بي.سي التلفزيونية- بطلب الطلاق من مور في ديسمبر كانون الأول بعد انفصالهما لاكثر من عام. وعزا ذلك الى اختلافات لا يمكن حلها.
 والنجم التلفزيوني والسينمائي البالغ من العمر 35 عاما هو الممثل التلفزيوني الاعلى أجرا على مدى العامين الماضيين. وحصل على ما يقدر بنحو 24 مليون دولار سنويا وفقا لمجلة فوربس.
 وكانت مور قد بدأت في مواعدة كوتشر بعد سنوات قليلة من انفصالها عن زوجها السابق الممثل بروس وليز حين كان كوتشر نجما شابا.
 واصبحت العلاقة بينهما مادة للصحف الصفراء بسبب فارق العمر بينهما الذي يصل الى 16 عاما. وتزوج الاثنان في سبتمبر ايلول 2005 في لوس انجليس.
 وانفصل الزوجان في نوفمبر تشرين الثاني 2011 بعد زواج استمر ست سنوات بعد ان قالت امرأة من سان دييجو انها اقامت علاقة عابرة مع كوتشر.
 ويواعد كوتشر حاليا زميلته السابقة ميلا كوينس.