بدء استقبال المشاركات في مسابقة شاعر الصحراء بثقافة حائل 

تنظم جمعية الثقافة والفنون بحائل مسابقة شاعر الصحراء ضمن فعاليات مهرجان الصحراء الدولي الذي ينظمه مجلس التنمية السياحي بمنطقة حائل خلال الفترة من 4 إلى 12/ 3 / 1434 هـ، بمشاركة أمانة منطقة حائل والهيئة العامة للسياحة والآثار وجامعة حائل ووزارة الثقافة والإعلام في منتزه المغواه الترفيهي .
 وأوضح عضو لجنة التراث والفنون بجمعية حائل راضي الشعيلي أن مسابقة شاعر الصحراء تهدف إلى إيجاد بيئة تنافسية بين الشعراء وتحفزهم على الإبداع وتقديم أجزل القصائد وطَرق فنون الشعر المختلفة التي تتناول الصحراء ومكوناتها والحياة فيها، مبيناً أن المسابقة تقوم على عدة مراحل تبدأ باستقبال المشاركات ثم عملية فرز المؤهلين للدخول في المسابقة بعدها تنطلق المسابقة بإلقاء المتأهلين لقصائدهم بجولات متواصلة أمام لجنة التحكيم التي تعتمد على تقييمها وتقييم الجمهور لقصيدة الشاعر .
 وأفاد أن الجمعية شكلت لجنة خاصة للمسابقة مكونة من ثلاثة شعراء ، مشيراً إلى أن اللجنة حددت شروط المشاركة للرجال من 15 سنة فما فوق وأن تكون القصيدة من نظم الشاعر ملتزماً بالوزن والقافية وتتراوح أبياتها من 15 إلى 20 بيتاً .
 ودعت الجمعية الشعراء الراغبين في دخول المسابقة تقديم قصائدهم من خلال فاكس الجمعية 5435536 /06 أو على البريد الإلكتروني : [email protected] .
 الجدير بالذكر أن الجمعية رصدت جائزة مالية تبلغ 10000 ريال للفائز بلقب شاعر الصحراء .
