فنون الرياض تقيم دورة في «أساسيات ومهارات تصوير المجوهرات» للسيدات 

ت جمعية الثقافة والفنون بالرياض دورة في «أساسيات ومهارات تصوير المجوهرات للسيدات وذلك في مقر الجمعية على مدى يومين . 
 وذكرت مشرفة قسم التصوير الضوئي بالجمعية نجلاء الخليفة أن الدورة التي قدمتها المدربة مضاوي الزعير تهدف إلى إعطاء نبذة عن أساسيات ومهارات تصوير المجوهراتذ، وتشمل على التعامل مع الإضاءة والمعدات والإعدادات التقنية . 
 
 و تناولت الدورة في اليوم الأول الجانب النظري حيث تم تقديم خلفية عامة عن التصوير الإعلاني و أساسياته و طرق تصوير المجوهرات التي تبرز جمالياتها، كما تناولت في اليوم الثاني الجانب العملي، حيث طبقت المتدربات المهارات التي تم طرحها في الجانب النظري .  
 
 وتأتي هذه الدورة من ضمن خطة وأنشطة وبرامج الجمعية " فرع الرياض" لهذا العام، والتي تشتمل على العديد من الأنشطة كالدورات التدريبية وورش العمل ورحلات التصوير.