الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة تشارك في معرض الدوحة الدولي للكتاب 

رك الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة في معرض الدوحة الدولي الثالث والعشرين للكتاب المقام حالياً في العاصمة القطرية بمشاركة (27) دولة, و (425) دار نشر .
  
 وأوضح عميد شؤون المكتبات بالجامعة الدكتور عماد بن زهير حافظ, أن مشاركة الجامعة في فعاليات هذه التظاهرة الثقافية تأتي في إطار الحضور الثقافي للمملكة في مختلف المحافل, مع  إبراز دور الجامعة في نشر العلوم الشرعية والعربية وتعليم أبناء المسلمين حول العالم .
   
 وأشار الدكتور حافظ, إلى أن جناح الجامعة في المعرض يضم عدداً من إصداراتها من إنتاجها العلمي والبحثي وأبحاث المؤتمرات العلمية التي نظمتها الجامعة إضافة إلى عدد من المنشورات والكتيبات التعريفية .