فيلم عن إقليم الباسك الانفصالي يحقق نجاحا ساحقا في اسبانيا 

 فيلم كوميدي تدور أحداثه عن إقليم الباسك والانفصاليين ويحفل بالسخرية من السيارات الملغومة إقبالا واسعا ومفاجئا بين جمهور السينما في اسبانيا وهو ما لم يكن ليحدث في البلاد قبل ذلك. ويصطف المتفرجون أمام دور العرض لمشاهدة فيلم (8 ابييدوس باسكوس) الذي تدور أحداثه حول الاختلاف الثقافي بين شاب من جنوب اسبانيا وصديقته من إقليم الباسك.
 
 وقال إنريكي جونثاليث ماتشو رئيس أكاديمية السينما الاسبانية في مقابلة تلفزيونية أمس "انه لأمر صحي للغاية لنا جميعا أن نسخر من أنفسنا بل ان الناس في المناطق المضطربة من البلاد يستيطعون أن يسخروا من أنفسهم". وأعلنت حركة أرض الباسك والحرية (إيتا) الانفصالية في 2011 انهاء صراعها المسلح بعد عقود من العنف الذي أسفر عن مقتل أكثر من 100 شخص. وحكم على مئات من أعضاء إيتا بالسجن مدى الحياة.
 
 وانتقدت صحيفة جارا المؤيدة لايتا الفيلم. وقال الناقد الفني ميكل اينساوستي "لا خير في فيلم تقوم دعايته على نفس الدعابات التي كانت تقال بين الباسكيين والاندلسيين خلال حقبة فرانكو". لكن الفيلم حقق إيرادات بلغت 16 مليون يورو (22 مليون دولار أمريكي) في الاسابيع الثلاثة الأولى من عرضه وهو انجاز في صناعة السينما المتعثرة في اسبانيا حيث يندر أن يحقق فيلم إيرادات تتجاوز 10 ملايين يورو.