نجمة لماريا كاري في "ممشى المشاهير" بهوليوود 

المقرر أن تحصل المغنية الأمريكية ماريا كاري 45 عاما على نجمة في "ممشى المشاهير" بهوليوود. وقال القائمون على هذا التكريم أمس الاثنين (التوقيت المحلي): "المعجبون سألونا أكثر من مرة متى سيتم تكريم نجمتهم المفضلة، والآن حان الوقت لذلك!".
 
 ومن المقرر تدشين النجمة رقم 2556 في ممشى المشاهير لماريا كاري في الخامس من أغسطس المقبل. تجدر الإشارة إلى أن كاري من أشهر المغنيات المنفردات، حيث احتلت صدارة الأغاني الأمريكية 18 مرة منذ مطلع تسعينيات القرن الماضي بأغاني مثل "هيرو" و"هوني" و"وي بيلونج توجيذر".