وزير الثقافة والإعلام يرأس اجتماع مجلس إدارة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج 

نوه وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة بما يشهده جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج من تطور كبير في برامجه ونشاطاته في المجالات الإعلامية المختلفة بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 وأبان خلال ترؤسه اليوم الاجتماع السابع والعشرين لمجلس إدارة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الذي عقد في مكتب معاليه بمدينة جدة بحضور وكلاء وزارات الإعلام بدول مجلس التعاون الخليجي والجمهورية اليمنية والمدير التنفيذي لمؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك وممثل عن الأمانة العامة لمجلس التعاون، أنه يجري حالياً إنشاء مقر دائم للجهاز، بعد أن اعتمدت حكومة المملكة العربية السعودية مبلغ 7 ملايين ريال لإنشائه، معرباً عن أمله في أن يسهم المقر الدائم للجهاز في إحداث تطور نوعي في مجالات التدريب والتوثيق والمعلومات.
 وأوضح المدير العام لجهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الدكتور عبد الله بن سعيد أبو راس في تصريح صحفي عقب الاجتماع أن من أبرز قرارات المجلس، توصيته بتقديم المزيد من الدراسات التي تبحث في كيفية وضع آليات عملية لمشاركة القنوات الخاصة في عضوية جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج، كما وافق على توفير نظام معلوماتي لتطبيق نظام التحكيم الإلكتروني في مسابقات مهرجان الخليج للإذاعة والتلفزيون.
 وأقر المجلس في اجتماعه مجموعة من النشاطات والبرامج التي يعتزم الجهاز تنفيذها خلال الفترة المقبلة، مبينا أن الجهاز يسعى إلى التوسع في إقامة ندوات فكرية تناقش الإشكاليات الإعلامية المعاصرة، ومن المقرر إقامة ندوات حول " معوقات الإنتاج الدرامي في دول الخليج العربية"، و"الإعلان التلفزيوني وأثره على القيمة الوظيفية للبرامج"، إلى جانب ورشة عمل تستعرض التطور التكنولوجي في البث التلفزيوني.
 وأفاد الدكتور أبو راس أن مجلس الإدارة اعتمد أيضاً مجموعة من البحوث والدراسات التي ستصدر عن سلسلة بحوث ودراسات إذاعية وتلفزيونية، ومن بينها "برامج النشء والشباب في تلفزيونات الدول الأعضاء"، "إذاعات الإنترنت ومستقبل الإذاعات التقليدية"، إلى جانب دراسة تستعرض بالرصد والتحليل برامج ذوي الاحتياجات الخاصة في إذاعات وتلفزيونات الهيئات الأعضاء.
 وأشار إلى أن أعضاء المجلس أشادوا بمجلة إذاعة وتلفزيون الخليج الفصلية التي يصدرها الجهاز، وطالبوا بزيادة مساحة التغطية الإخبارية المخصصة عن النشاطات الإعلامية في الدول الأعضاء.
 وحول مجال التدريب أفاد أبو راس أنه تم إقرار خطة تدريبية تشمل عددا من البرامج منها " تحرير الأخبار الإذاعية ، الأساليب الحديثة في الإخراج الإذاعي ، و صناعة التقارير التلفزيونية ". وذلك بالإضافة إلى مشروع تبادل البرامج بين الهيئات الأعضاء، وتفعيل برنامج تغطية الأحداث الخليجية المشتركة.
 يذكر أن الجهاز مستمر في تنفيذ مشروعات جديدة تم استحداثها مؤخرا، وتتمثل في جائزة الجهاز للبحوث والدراسات التي تبلغ قيمتها مائة ألف ريال ، إلى جانب مشروع اكتشاف الموهوبين والمبدعين الذي بدأ تنفيذه في مجال التعليق الرياضي، وتم الانتهاء فعليا من التصفيات التمهيدية التي أجريت في بعض الدول، فيما تجرى في بقية الدول الأعضاء في الفترة المقبلة.
