لَزِقَ الشيء بالشيء لا لَزَقَ 

كثيرا ما نسمع بعضهم يقول: لَزَقَ الشيء بكذا – بفتح الزاي بـمعنى لَـصِــقَ بـه وهـذا خـطـأ، والـصـواب: لَـزِقَ – بكسر الزاي – نـَصَّت على ذلك المعاجم اللغويَّة مثل المعجم الوسيط، ومختار الصحاح وغيرهما فهكذا نطقت العرب. جاء في المعجم الوسيط: "لَـزِقَ الشيءُ بالشيء لُزُوقا: عَـلِـقَ به واستمسك بمادة غرائيَّة واتَّصَلَ به لا يكون بينهما فجوة. ويقال: لَزِقَتِ الرِّئةُ بالجنب: إذا وَلـِـيَـتـْـهُ من عطش أو مرض.. فهو لازق، وهي لازقة" فالفعل "لَزِقَ" من باب "فَرِحَ" تقول: لَزِقَ يَلْزَقُ كما تقول: فَرِحَ يَفْرَح فكلاهما على وزن "فَعِلَ يَفْعَلُ". يتبيَّن أنَّ صواب القول: (لَزِقَ) – بكسر الزاي – لا (لَزَقَ) بفتحها. إذن، قُـلْ: لَـزِقَ الـشيء بالـشيء – بـكـسـر الـزاي، ولا تـَقُلْ: لَزَقَ – بفتح الزاي.
