"طيور أمريكا" أغلى كتاب في العالم 

تطرح للبيع بالمزاد في صالة سوذبي في لندن نسخة نادرة من كتاب "طيور أمريكا" للفنان جون جيمس أودوبون. ويعتقد أن هذا الكتاب هو أعلى كتاب ثمنا في العالم.
 وهناك 119 نسخة كاملة فقط منه في العالم، 108 منها مملوكة لمتاحف ومكتبات عامة.
 وكانت نسخة من طبعة أخرى من هذا الكتاب المعني بالحياة البرية قد بيعت برقم قياسي (8.8 مليون دولار) قبل عشر سنوات.
 والنسخة التي يجري المزاد عليها في ديسمبر المقبل هي من مجموعة لورد هيسكيث البريطاني المتوفى. ويحوي الكتاب ألف رسم توضيحي بالحجم الطبيعي لنحو 5 آلاف طائر.
 واستغرق الكتاب من الفنان جون جيمس أودوبون المختص بالحياة البرية 12 سنة لإتمامه.
 ومن أجل ذلك تنقل أودوبون في أنحاء الولايات المتحدة ليصطاد الطيور ثم يعلقها على قطع من الأسلاك كي يرسمها. ثم سافر بعد ذلك إلى بريطانيا لطبع الكتاب، وقام بحملة دعائية له بين الأثرياء كي يشتروا نسخا منه.
 وتضم مجموعة لورد هيسكيث نسخة نادرة من كتاب شكسبير "الملف الأول"، وهو أهم كتاب في الأدب الإنجليزي وفقا لمزاد سوذبي. ومن بين 750 نسخة طبعت من الكتاب يوجد اليوم منها 219 فقط. وتقدر قيمة النسخة المعروضة للبيع والتي يعود تاريخها إلى عام 1623 بنحو 1.5 مليون جنيه إسترليني، ولم يفقد من صفحاتها سوى ثلاث صفحات. كما تعرض للبيع في نفس المزاد الذي سيجري في السابع من كانون الأول رسائل من الملكة إليزابيث الأولى إلى الملكة ماري ملكة اسكتلندا.
