وفاة إبراهيم الصولة ملحن النشيد الوطني الكويتي 

قالت وكالة الأنباء الكويتية إن الملحن والباحث الموسيقي إبراهيم الصولة ملحن النشيد الوطني للكويت توفي يوم الثلاثاء عن 81 عاما بعد صراع مع المرض.
 ولد الصولة في 1935 ودرس الموسيقى في مصر فحصل على الدبلوم العالي في الآلات الموسيقية من المعهد العالي للموسيقى العربية.
 عمل في بداياته الفنية في المركز الثقافي العمالي ثم مركز رعاية الفنون الشعبية كما عمل مشرفا في استديو إذاعة الكويت وعين رئيسا لقسم الموسيقى.
 ويعد الصولة أكثر الفنانين الكويتيين غزارة في الإنتاج إذ تزخر مسيرته بنحو ألف عمل فني بين الغناء والتلحين كان أبرزها تلحين النشيد الوطني الكويتي.
 وحصل الفنان الراحل على العديد من الأوسمة من الكويت وخارجها ونال وسام الكويت عن تلحينه النشيد الوطني كما تم تكريمه في إمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية عام 2000.
