مسلسل"صراع العروش" يتصدر قائمة الاعمال المسروقة عبر الانترنت للعام الثاني 

أظهرت مدونة متخصصة في الفنن السينمائي أن مسلسل "صراع العروش"، هو أكبر عمل فني من نوعه يتعرض للسرقة على شبكة الإنترنت للعام الثاني على التوالي.
 وقالت مدونة "تورينت فريك" وهي خدمة متخصصة في هذا السياق على شبكة الإنترنت اليوم الجمعة إن الحلقة الأخيرة من المسلسل تم تحميلها من شبكة الإنترنت 9ر5 مليون مرة، مشيرة إلى أن هذا العدد من المشاهدة غير المشروعة يفوق عدد الذين شاهدوا المسلسل بصورة قانونية في الولايات المتحدة وهو 5ر5 مليون مشاهد.
 أوضحت المدونة أن مسلسل " بريكنج باد" جاء فى المركز الثاني على قائمة الاعمال المسروقة بفارق كبير حيث تم تحميله/ 2ر4 مليون مرة / يليه مسلسل "ووكنج ديد"(الموت خلال السير) بمرات تحميل بلغ عددها 6ر3 مليون ثم المسلسل الكوميدي "بنج بانج ذيري" (نظرية الانفجار الكبير) الذي تم تحميله 4ر3 مليون مرة.
 وينتمي المسلسل إلى نوع الفانتازيا الدرامية وهو من تأليف ديفيد بينيوف ودانيال وايز وتم تصويره لصالح قناة "إتش بي أو" الأمريكية ومقتبس من روايات خيالية للكاتب جورج ريموند ريتشارد مارتن، وجرى تصويره أساسا في ستوديو بلفاست بأيرلندا الشمالية ولكن كثيرا من مشاهده صورت في أماكن عديدة أخرى منها مالطا وأيسلندا والمغرب وكرواتيا.
 وعرض المسلسل لأول مرة على القناة المذكورة في 17 نيسان/أبريل 2011.
 وتدور أحداث المسلسل في قارتين خياليتين حيث تتصارع سبع عائلات على عروش سبع ممالك وفي خضم هذا الصراع يحدق بهم خطر من مخلوقات خيالية قادمة من الشمال المتجمد.
 يتناول المسلسل أيضا قضايا اجتماعية ودينية وحربية وجنسية وكانت تكلفته هي الأعلى بين المسلسلات التلفزيونية على الإطلاق، وقامت ببطولة المسلسل الذي يعرف أيضا باسم "لعبة العروش" إيميليا كلارك.
