كرسي أبحاث حديثي الولادة ينظم محاضرة حول أساليب التعامل مع الطفل الخديج في جامعة الملك سعود 

ينظم كرسي أبحاث حديثي الولادة في جامعة الملك سعود محاضرة نسائية بعنوان ( أساليب الرعاية المثلى للتعامل مع الطفل الخديج) تلقيها الدكتورة هنيه مرزا وكيلة قسم التربية الخاصة في جامعة الملك سعود الاثنين الموافق 28-11-1430هـ الموافق 16-11-2009م من الساعة السادسة إلى الثامنة مساءاً في مكتبة الملك عبد العزيز العامة (مركز الملك عبد العزيز التاريخي”فرع المربع”).
 صرح بذلك كرسي أبحاث حديثي الولادة الدكتور خالد الفالح مشيراً إلى أن هذه المحاضرة تأتي في إطار النشاطات المتعددة والفعالة للكرسي.
 وأوضح الدكتور الفالح أن الخديج هو الوليد الحي الذي ولد قبل الأسبوع 37 اعتبارا من اليوم الأول للدورة الطمثية السابقة و ذلك بغض النظر عن وزن الولادة و لو أنه أحيانا يستخدم تعبير الخديج للإشارة الى عدم نضج الطفل حديث الولادة , مؤكداً على أن قدوم طفل خديج في الأسرة يمكن أن يسبب قدراً كبيراً من الضغوط ويشكل تجربة مخيفة جديدة.
