الدفاع المدني ينشر ثقافة السلامة بين طلاب المدارس بعرض مسرحي ينمي وعيهم 

م المديرية العامة للدفاع المدني غدا الأربعاء ضمن فعاليات الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني هذا العام مسرحية بعنوان "منذر" وذلك على مسرح مدارس الرياض بمدينة الرياض.
 
 وتهدف المسرحية التي يحضرها مدير عام الدفاع المدني اللواء سليمان العمرو إلى نشر ثقافة السلامة بين طلاب المدارس وتنمية الوعي الوقائي ضد المخاطر. وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام اللواء صالح العايد أن مسرحية (منذر) تأتي ضمن جهود المديرية العامة للدفاع المدني لتنويع الرسائل التوعوية والاستفادة من كل وسائل التواصل الجماهيري في نشر ثقافة السلامة بما في ذلك فن المسرح الذي يتيح قدراً أكبر من التأثير في المتلقى عبر الاتصال المباشر واستثمار عناصر الترفيه والتشويق.
 
 وأبان أن المسرحية التي سيعاد عرضها مساء يوم الخميس المقبل بعد صلاة العشاء من تأليف محمد الفهادي وإخراج صالح العلياني تناقش العدد من الموضوعات الخاصة باشتراطات السلامة والمخاطر في عدد من البيئات المجتمعية المختلفة توافقاً مع شعار اليوم العالمي للدفاع المدني (نحو مجتمع آمن).