سفير المملكة لدى المملكة المتحدة يفتتح غداً جناح المملكة في معرض لندن الدولي للكتاب 

تح الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، صباح غٍد جناح المملكة العربية السعودية في معرض لندن الدولي للكتاب .
 
 ويشارك في جناح المملكة في معرض هذا العام عددًا من الجهات الحكومية ودور نشر .
 
 وتأتي مشاركة المملكة في معرض لندن للتأكيد على اتساع حركة النشر والتأليف في المملكة في مختلف المجالات حيث يشكل المعرض الذي انطلق في بداية السبعينيات من القرن الماضي أحد أهم المراكز على مستوى العالم للترويج للكتاب ولصناعة النشر وأحد التظاهرات الثقافية المهمة عالميًا .
 
 ويتيح المعرض الفرصة أمام العارضين والمشاركين للاطلاع على آخر المستجدات العالمية في مجال صناعة النشر والإصدارات المختلفة .
 
 كما يشارك سفيرالمملكة في حفل افتتاح المعرض الذي تجري فعالياته في مركز "إيرلز كورت" التاريخي للمعارض في العاصمة البريطانية لندن والذي يستمر لمدة ثلاثة أيام وسط حضور ما يقارب من 25 ألف مشارك من ناشرين ووكالات حقوق نشر ومكتبات مهتمة بجميع أنواع النشر المقروء والمسموع والمرئي والالكتروني .
 
 ويعد معرض لندن للكتاب منصة ثقافية مهمة تتيح للمشاركين وبشكل خاص من دور النشر التواصل مع مختلف العاملين بقطاع النشر والتأليف وعرض منتجاتهم , كما يتضمن المعرض إقامة العديد من المؤتمرات المتخصصة في مجال النشر وبشكل الخاص النشر الرقمي .