مفهوم الإبداع لدينا يعيش تحت سلطة خارجية وهي التي تحدد هوية النص!! 

الأعمال الجميلة وحدها تحرضنا على طرح أسئلة ساخنة، وأحياناً عنيفة أو منحازة، لأن الجمال يحرضنا على نقد بعض لفتات النقص التي نظنها، أو نظن أننا نراها بين شذرات الجمال طمعاً في كمال لا يتم، لذا كان هذا الحوار مع الشاعر والناقد أحمد اللهيب...
 * الكثير يرى أحمد اللهيب ناقداً متميزاً أفضل منه شاعراً ما رأيك؟
 ألا يأتي من يقول لا أراه شاعراً ولا ناقداً !! المهم: دعني أقف عند كلمة (الكثير) أولاً، فأنا لا أرى هذا الكثير الذي تقصد، ولا أحسبه كائناً موجوداً. لأن هذا التصنيف قائم على عدم قراءة كاملة لما كتبت من شعر أو نقد، ولأنه من جهة أخرى تحكمه قوانين وضوابط خارج النص، والمشكلة التي تواجهنا جميعاً هي مفهوم (الإبداع)، لأنه لدينا يعيش تحت سلطة خارجية ( أياً كانت هذه السلطة )، وهي التي تحدد هوية النص، ولذا المبدع محاط بسياج عظيم من التخوف والحذر أمام ما يكتب، فالرقيب (حتى الرقيب الداخلي الذي نسكن في أعماقه ولا يتركنا نتحرك بحرية) يتربص به الدوائر من كل حدب وصوب، فنحن لا نعبر عن ذواتنا بشكل أكثر تلقائية وشفافية. شخصيا أضع نفسي شاعراً قبل كل شيء، النقد مرحلة أخرى لا أقصدها، بل تأتي بشكل تلقائي عندما يغريني نص لقراءة نقدية أقدمها، ولذا لا أنفي عن نفسي صفة ( الناقد المتميز ) التي في سؤالك، بل أنقلها للشاعر المتميز!
 * هل يحاول اللهيب في انتهاجه تقنية سردية معينة " الوصف والحوار تحديداً" أن يجعل شعره نقطة تلاقي بين الأيديولوجيا واليوتوبيا؟
 النص الشعري لدي لا يحمل أي أدلجة فكرية، ولا أسعى من خلاله للوصول إلى مدينة طوباوية، أرسمها لعالم مليء بالأخلاق الفاضلة، ما أقصده لست أفلاطونيا، ولا يمكن أن تتحقق المدينة الفاضلة في عالم بشري ولد من خطيئة، النص لدي رؤيا إنسانية تتقمصني في رحلة الحياة لمواقف متباينة، الحزن والألم والفرح والجمال والرغبة وغيرها، النص الشعري الذي أبحث عنه وأرجو أن أكون قد وصلت إليه هو النص المثير المغاير المختلف، بل دعه – يا عزيزي - يدخل في دائرة الممنوع إذا أمكن فهو أجدى وأحرى بأن يعيش ويدوم، لا أحب النص البارد ولا أتفاعل معه ! قد يغلب الهم الإنساني أو الوطني القومي على كثير من نصوص (حين النوافذ امرأة) لأنني أحب هذا الوطن العربي كله، ولذا يتصور القارئ بُعداً إيديولوجيا فيه. منطقة التلاقي التي تريد لا يمكن أن يؤلف بينهما نص شعري يعيش في دوائر ملغومة بالحزن والألم والكآبة والبؤس واليأس والذكرى، ولكنني لكي أقترب من القارئ كثيراً كانت تقنيتا الحوار والوصف حاضرتين في الديوان.
 * لنبدأ بديوانك الأول ( النبع الحزين ) لقد خرج بإخراج متواضع وضم قصائد ضعيفة " كما يرى الكثيرون" لا تمثل أحمد اللهيب المبدع ما الذي دعاك لطباعته؟ وهل الديوان مجرد توثيق لمرحلة من المراحل الشعرية ؟
 ديواني النبع الحزين ظلم مني أولاً من ناحيتين الأولى أنني تأخرت في نشره كثيراً، والثانية أنني أهملت متابعته حين طباعته، ثقة مني بنادي القصيم الأدبي الذي تولى نشره، الهاجس لدي ينص على ما يلي: أن النادي الأدبي يجب عليه أن يتحمل متابعة الأعمال التي تقدم إليه باعتباره جهة أدبية ثقافية تزعم – فيما تزعم – أنها تتبنى التجارب الشعرية والكتابية وتقدمها، وأن أي كتاب تتبنى إصداره يدخل في دائرة القناعة التي تؤهله ليكون أحد الأعمال الصادرة عنها، وإذا كانت لا تستطيع أن تقدم أعمالها بشكل يليق بها وهي جهة ثقافية ! فعليها أن تترك المؤلف أو الشاعر ليتولى عمله بشكل لائق، ولقد نصحني الشاعر الصديق عبدالله الوشمي بذلك، إلا أن ثقتي في النادي كانت عمياء فخرج الديوان كما شاهدت أعمى إلا من نور نصوصه، التي تسجل مرحلة شعرية يجب على الشاعر أن يوثقها، لأنني لا أتصور شاعرا يولد دون أن يخوض غمار التجربة في الشعر التناظري أو التفعيلة.
 * قصيدة ( جنة من زنابق أهدابها ) كانت من أجمل قصائد ديوانك الثاني هل هي تقليد لقصيدة الهايكو اليابانية ؟ وهل ترى هذا النوع من الشعر سيأخذ مكانه في الشعر العربي المعاصر؟
 نعم أستطيع أن أقولك لك: أن هذا النص تجربة مغايرة في الديوان، سواءً في طريقة كتابته أو استقصائه لمكنونات الحاسة البصرية ومزجها مع الذات. لكن لا أزعم أنني على صلة بالثقافة الشرق آسيوية ، اطلاعي على نصوص قليلة من قصيدة الهايكو وقراءتي بعض المقالات حولها لا يجعلني أثق جداً بتأثري بها. أما وجوده في الشعر العربي فأتصور أنّ شعراء قصيدة النثر خاضوا في ذلك كثيراً وسجلوا نجاحات جيدة، ومن هنا فإن هذا النوع أخذ مكانة جيدة؛ على الرغم من أنّ الشاعر العربي والمتلقي العربي لا يحبذان قاعدة (خير الكلام ما قل ودل) ثمة مسافة من الإسراف الكلامي في ثقافتنا، ولذا نحن ظواهر صوتية تميل إلى إطالة النص الشعري. والطريف في ذلك كله أنّ المتلقي ( أناقداً كان أم غيره ) غير مستعد لإكمال النص الشعري، في حين أنه لو كان قصيراً لقال:...النفس الشعري لدى الشاعر قصير! وربما تكون قراءة انتقائية للنص لكي يكون شاهداً على فكرة تدور في الذهن!. لكن أصدقك القول: إنني في حيرة أمام هذا المتلقي! نحن بحاجة إلى قارئ يحسن الإصغاء للنص ويجيد قراءته ولا يكتفي بالمتعة السطحية التي تجعل القارئ قطيعا يتبع قائلاً واحداً وفق أدلجة فكرية معينة تريد من القارئ التبعية المطلقة دون وعي أو حوار أو جدال!. القارئ يميل إلى ما اعتاد إليه سابقاً لأنه الأسهل، ويكتفي غالباً بفتات من المعرفة استعراضاً، ويصدمه النص الجديد فيهرب من مواجهته.
 * جربت المسرحية الشعرية من فصل واحد في (رسالة الخضراء إلى أمير عربي) كيف كانت التجربة؟ و ما رأيك بمن يقول إن المسرحية الشعرية ليس لها مكان في الشعر العربي الحديث؟
 هي تجربة، وليس بإمكاني أن أقوّمها. سأعود وأقول لك مرة أخرى: المشكلة في المتلقي أيّاً كان، هل يستطيع أن يستقبل هذا النوع من الشعر؟ المسرحية الشعرية حضرت في بداية النهضة بيد أنّ حضورها كان وفق مفهوم النهضة وليس ضمن آلية الإبداع الشعري! وإمكانية حضورها الآن في الساحة الشعرية يبدو لي صعباً، الحياة أسرع من الوقوف أمام مسرحية شعرية تمثل لساعات على خشبة المسرح، أو حتى قراءتها، يبدو أن الزمن لن يحفل بهذا النوع، لكن لا بدّ من التجربة، الشاعر عليه أن يخوض التجربة الكتابية وأن يبحث آليات فنية متنوعة، عليه أن يكون حاضراً في كل نوع.
 * في إحدى دراستك المتميزة تناولت العنوان في شعر عبد الله الزيد وكان اختيارك موفقا حيث إن العنوان لدى عبد الله الزيد يتميز بالطول ويحمل مضامين جيدة بعيدا عن التقليدية. يقال إن اللهيب أخفق في آخر الدراسة عندما ذكر أن العنوان حداثي والشعر تقليدي ولم يأتِ بدارسة تطبيقية على ذلك ولكن رمى بالكلمة وأنهى الدراسة. ما تعليقك؟
 هذا لا يندرج في مفهوم (الإخفاق) كما يقال ! ما أشرت إليه في آخر دراستي كان وعداً ولكن للأسف لم ينفذ ولعله يكون قريباً. المسألة، وما زلت مقتنعاً بذلك، أن الشاعر عبد الله الزيد يقدم لعبة لغوية في عناوينه فقط (وبخاصة أعماله الثلاثة الأخيرة)، أما النصوص الشعرية فهي تبحر في ضفاف الشعر التناظري شكلاً ومضموناً بالمعنى الواسع، ولك أن تقارن بين آخر أعماله الشعرية التي تطرقت إليها في دراستي للعنوان لديه وبين ديوانه ( بكيتك نوارة الفأل سجيتك جسد الوجد )، فستجد انسجاماً واضحاً في هذا الديوان بين العنوان والنصوص المدرجة تحته، بمعنى أنك لا تجد لعبة لغوية توهمك بالتجديد الشعري الخارجي فقط. فقد كان هذا الديوان مرحلة متقدمة في النص الشعري لدينا، ما تمنيته أن الزيد استمر في ذلك لكنه للأسف عكس الاتجاه، لذا فالزيد في أعماله الثلاثة الأخيرة يمثل حالة ارتداد شعري للأسف، فالعنوان فيها خارج الزمن الشعري الذي تعيشه النصوص، فهي نصوص تقليدية والعنوان مشحون بأفق تجديدي مثير. وبدلاً من توجه الزيد نحو أفق حداثي جديد للنص الشعري وليس العنوان فقط أراه يلوي عنقه نحو التقليدية في كتابة النص الشعري وهي تقليدية انتهى زمانها، وعلينا أن نقيم لها مزاراً أو نُصُبَاً يحتوي 80 في المائة من الشعر العربي للذكرى فقط.
 * في دراستك عن ديوان (إذا هزها وجع مريمي) للشاعر محمد الهويمل أخذ العنوان ثلث الدراسة !! و قد تحدثت عن أشياء خارجة عن صميم الديوان كتحول الشاعر من تيار إلى تيار مما جعلك تمر مرور الكرام على بعض قصائد الديوان ؟ لماذا هذا الارتباك؟
 يبدو أني محظوظ بك كثيراً! أيضاً لا عليك، العنوان لم يأخذ كما تقول ثلث الدراسة وبحساب الكلمات ( 271 كلمة ) فقط من ( 2259 كلمة ) والمقالة منشورة في "الاقتصادية". ولذا لم أهتم بالعنوان على الرغم من زعمي بأنه عنوان لافت وطريف، وما ركزت عليه هو ( آلية التناص ) التي كانت حاضرة لدى الشاعر بشكل قوي، ويندرج العنوان تحت ذلك. أما الإشارة لأمور خارج النص، فمن خلال قراءتي لديوانيْ الشاعر وما بينهما من مسافات زمنية وفنية ودلالية جعلني ألمح ولم أركز على هذه النقطة، علماً أن التحول الذي حدث للشاعر هو في نظري تحول إيجابي، وهذا ما تشهد عليه نصوص المجموعة الشعرية الأخيرة له. وإشارتي هذه لم تؤثر على قراءتي النقدية للديوان بشكل أكثر موضوعية وبعيداً عن تأثير هذا التحول عليّ في كتابتي، ومن هنا فهي إلماعة للتاريخ! وليس ثمة ارتباك كما ترى.
 * ما حكاية الدراسة التي كتبتها عن ديوان " انكسارات " للشاعرة أسماء الزهراني ولم يتم نشرها حتى الآن؟
 الدراسة أعدت وقُدمت لـ"المجلة العربية" التي أعتز بالتواصل معها دائماً، وسترى النور قريباً كما وُعدت، وفيها ركزت على الطفولة الفاقدة والمفقودة في ديوان (انكسارات)..التي ظهرت بشكل واضح من خلال إحساس الشاعرة بـ (الفقد واليتم ) مراوحة في تقديم ذلك بين النصين التناظري والتفعيلي، وبآليات فنية مختلفة، ولعل قراءتي تقدم شيئاً للقارئ بشكل موضوعي ..
