انطلاق مهرجان عالمي للخيول العربية الأصيلة في أبوظبي 

بدأت فعاليات الموسم الجديد لمهرجان "الشيخ منصور بن زايد العالمي للخيول العربية الأصيلة" بالعاصمة الإماراتية أبوظبي مساء أمس وهو مهرجان يوصف بأنه أهم مهرجان للخيول العربية في العالم. وقالت مديرة المهرجان لارا صوايا أن المهرجان سينظم 64 سباقا للخيول العربية في مختلف أنحاء العالم مابين دول أوروبية والولايات المتحدة وأستراليا ودول شمال إفريقيا بهدف حماية الخيول العربية بالعالم وتحفيز ملاك الخيول على تربيتها.
 وأوضحت أن الموسم الجديد يزيد بـ16 سباقا عن الموسم المنتهي مشيرة إلى أن السباقات ستتم على كأس "الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان" الذي تم زيادة عدد جولاته إلى 9 جولات وكأس "الشيخة فاطمة بنت مبارك" الذي زادت جولاته أيضا إلى 9 إضافة إلى سباقات "كأس مزرعة الوثبة ستد". وأشارت صوايا إلى أن المهرجان سيقيم جائزة "أوسكار" عالمية للفارسات ومالكات الخيول العربية في الولايات المتحدة في شهر مارس المقبل.
 ولفتت إلى أن الجائزة ستقام في ولاية تكساس ، وتحمل اسم جائزة الشيخة فاطمة بنت مبارك (دارلي أوورد) مشيرة إلى أنها مخصصة للنساء وستمنح لخمس فئات هي أفضل فارسة وأفضل مربية للخيول العربية وأفضل مدربة وأفضل مالكة خيل إضافة إلى شخصية العام في عالم الخيول العربية والجائزة مفتوحة أمام جميع النساء بمختلف جنسياتهن. وقالت صوايا إن المهرجان سينظم مؤتمرا عالميا حول مستقبل خيول السباقات العربية الأصيلة في العاصمة الألمانية برلين في شهر يونيو المقبل بحضور عدد كبير من مربي وملاك الخيول والخبراء والبيطرين من مختلف أنحاء العالم.
 وأضافت أن المهرجان يتضمن الدورة الثانية من أغلى سباق خيول للفارسات الهواة في العالم "فيجنتري" مشيرة إلى أن الدورة الأولى من السباق أقيمت على مدار جولتين في لاهاي بهولندا وأبوظبي بالإمارات بمشاركة فارسات من أكثر من 13 دولة بينها الإمارات وقطر وعمان وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا والولايات المتحدة. تنظم المهرجان هيئة أبوظبي للثقافة والتراث بالتعاون مع الاتحاد الدولي لسباقات الخيول العربية (ايفار) وجمعية الإمارات للخيول العربية الأصيلة ومجلس أبوظبي الرياضي.
