وزير الثقافة والإعلام يفتتح عرض مسرحية " أنا وأنت والنت " 

افتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم العرض المسرحي الخاص الذي تنفذه وزارة الثقافة والإعلام ومدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية من خلال المشروع التربوي للاستخدام السليم للإنترنت"سليم نت" تحت عنوان " أنا وأنت والنت " وذلك في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض.
 ويتناول العرض المسرحي الذي يستمر ثلاثة أيام بمشاركة عدد من نجوم المسرح السعودي موضوع الإنترنت بشكل كوميدي تمثيلي فكاهي ، حيث أعد له عن طريق متخصصين في هذا المجال بالتعاون مع إحدى مؤسسات الإنتاج الوطني المتخصصة.
 وتتطرق المسرحية الكوميدية " أنا وأنت والنت " المخصصة للكبار إلى عدد من قضايا الشباب ودور الإنترنت في حياتهم، وهي من تأليف وأشعار ماضي الماضي وبطولة الفنانين: يوسف الجراح وعلي إبراهيم وعبدالعزيز السكيرين ومشاركة محمد الشدوخي ويزيد الخليفي ومن إخراج الدكتور شادي عاشور.
 كما ستقام وضمن فعاليات هذا المشروع التوعوي يوم الثلاثاء القادم مسرحية "نتو" ، وهي مسرحية مخصصة للأطفال تتعلق بالإنترنت وتحاكي الأطفال بأسلوب سهل مع استخدام الدمى والشخصيات الكرتونية، وسيبدأ عرضها الساعة الثامنة مساء، وتستمر يومين في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض .
 والمسرحية من فكرة وإشراف ماضي الماضي ، وتأليف جمانة صطيف وألحان سامر الفقير وإخراج يحيى الكفري .
 حضر الحفل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية الدكتور عبدالله الجاسر والمستشار والمشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع ومدير عام وكالة الأنباء السعودية عبدالله بن فهد الحسين ووكيل الوزارة المساعد للتخطيط والدراسات المشرف العام على تقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز الملحم وعدد من المسئولين والمهتمين والمتخصصين في هذا المشروع التربوي.
