فرقة أنغام الشام السورية تشارك في ليالي أبها التراثية 

شاركت فرقة " أنغام الشام السورية " للعام الثاني على التوالي في صيف عسير وقدمت عروضها مساء أمس على مسرح الساحة الشعبية في مدينة أبها في ليلة من ليالي السمر " ليالي أبها التراثية " بحضور أكثر من 3000 زائر ومصطاف.
 وأدت الفرقة عدد من الألوان وشارك الجمهور في عدد الرقصات بلون الشامي الريفي ولون الشامي الحربي ولون البادية الأردنية ولون الفلاح الفلسطيني وشاركت الفرقة بالآلات المزمار والورق والطبول والسيوف.
 وبين إبراهيم مسفر الألمعي مدير الفعاليات لمهرجان ليالي أبها التراثية أن تنظيم هذه النشاطات يأتي في إطار الاهتمام بالموروث الفني الشعبي الذي يُعد من أهم دعائم المحافظة على الهوية والشخصية الوطنية التي تميزنا عن الآخرين.
 وأفاد أن المهرجان يتضمن هذا العام العديد من الفعاليات والمشاركات ومنها الفنية والمسرحية، ويشارك فيه عدد من الفرق للفنون الشعبية على مستوى المنطقة هي فرقة عسير التراثية وفرقة شهران التراثية وفرقة الفنون الشعبية في خميس مشيط وفرقة تهامة للفنون والتراث الشعبي في محايل عسير وفرقة السيوف وبين أنه بمشاركة من خارج المملكة فرقة أنغام ليالي الشام التراثية التي تمثل جانبا من المورث التراثي و الفني لدولة سوريا الشقيقة.
