"على كف عفريت" .. أول مسلسل مصري عن واقع رجال المال والأعمال بعد الثورة 

بدأ فريق عمل مسلسل "على كف عفريت" تنفيذ المسلسل الذي يعد الأول من نوعه الذي تدور أحداثه في عالم المال والأعمال المصري في أعقاب الثورة التي أطاحت بالرئيس حسني مبارك. وشهدت الدراما المصرية مئات من الأعمال التي تناولت حياة رجال الأعمال الفاسدين والشرفاء والصراعات بينهم بينما يعد "على كف عفريت" الأول من نوعه الذي يتناول حال رجال الأعمال المصريين في الفترة الحالية خاصة الذين كان لهم علاقات بالنظام السابق ويحاولون حاليا توفيق أوضاعهم.
 وكتب المسلسل الجديد المقرر عرضه في شهر رمضان القادم يحيى فكري ويخرجه كمال منصور وتنتجه شركة "كان" للإنتاج بينما يقوم ببطولته خالد الصاوي والسورية كنده علوش ونجلاء بدر وأحمد وفيق ومحمد الشقنقيري ولانا سعيد ولي لي قاسم وممدوح مداح ويوسف فوزي ونهير أمين. ويعد المسلسل العمل الثالث الذي يجمع خالد الصاوي بكنده علوش بعد مسلسل "أهل كايرو" وفيلم "الفاجومي".
 وتدور الأحداث حول شخصية "فاضل أبو الروس" المغرم بالقرب من عالم المال والأعمال مما يجعله يختلط بالأثرياء ويعيش داخل عوالمهم ليتعرف في أعقاب "ثورة 25 يناير" على كثير من الأمور والمعلومات والمصاعب التي تعيشها تلك الطبقة المجتمعية بسبب كثير من المخالفات في الماضي والقلق على المستقبل. ويلقي المسلسل الضوء على تفاعلات عالم المال والأعمال في ظل محاكمة رؤوس النظام المصري السابق الذي كانت مصالح رجال الأعمال مرتبطة بهم إلى حد كبير.
