الهويمل: الأدب الإسلامي ليس سعوديا بحتا وإنما نظرية عالمية 

تضادت الأفكار في محاضرة نادي أبها الأدبي عن الأدب الإسلامي وكانت لكل من الدكتور حسن بن فهد الهويمل والدكتور صالح بن سعيد الزهراني وأسندت إدارة الأمسية إلى الدكتور قاسم أحمد الألمعي وامتدت المحاضرة إلى أكثر من ساعتين, خاصة أن مدير الحوار أعطى وقتا أكثر من المطلوب للمحاضرين. واستهل الهويمل حديثه بالإشارة إلى الملابسات والظروف التي صاحبت نشأة الأدب الإسلامي وتأسيس رابطة الأدب الإسلامي, وأكد الهويمل أن ردة الفعل ضد نظرية الأدب الإسلامي كانت كغيرها من الظواهر والنظريات, إذ لا يتوقع لها القبول المطلق ولا الرفض المطلق, موضحا أن النقد الذي لا يعتمد على إطار أو منهجية أدبية ليس جديرا بالقبول, مؤكدا أن الأدب الإسلامي ليس سعوديا بحتا وإنما هو نظرية عالمية وأن البعض إنما حاربوا الأدب الإسلامي اعتقادا منهم كونه سعوديا بحتا. وقال إن نظرية الأدب الإسلامي لم تكن عربية أو إسلامية ونشأت الحركة في عهد أبي الحسن الندوي, وطلب من الأمير سلطان بن عبد العزيز أن تفتتح الرابطة مكتبا لها في السعودية, واختير الراحل يحيى المعلمي ضمن الأمناء. وقال عندما يقدم الناقد نقده لا بد أن نعرف صفة تواجهه ومرجعيته حتى تتم مواجهته. بعد ذلك انتقل الحديث إلى الدكتور صالح بن سعيد الزهراني الذي أثار بعض القضايا الفكرية والمنهجية منها أننا نربط صحة الفكرة بالقائل مع أن الأساس أنه لا بد من إخضاعها لما لدينا من ثقافة وعقل وأنه ينبغي البحث عن الحقيقة لا الغلبة. وتطرق إلى الأفكار بين الأصالة والفاعلية, مشيرا إلى أن هناك أفكارا أصيلة توجد دون فاعلية حيث يرى أن المضامين الفكرية الجميلة تحتاج إلى عمل يمنحها شكلاً جيداً لأن المسألة تكمن في عبقرية المبدع. وشهد الحوار عددا من المداخلات والنقاشات.
