تواصل تصوير المسلسل الأردني النهر الحزين 

يتواصل تصوير مسلسل النهر الحزين في مدينة السلط هذه الأيام والذي يعتبر من أكثر المسلسلات الأردنية في عدد الممثلين المشاركين فيه .
 وانتهى كادر المسلسل قبل أيام من تصوير أحداث قرية الطيرة الذي استمر قرابة أسبوع في منطقة البترا بمشاركة معظم نجوم العمل .
 يشارك في المسلسل الذي سيتم تصويره في 407 مواقع 169 فنانا اردنيا حتى الان , وتمت الاستعانة بخبراء عالميين في مجال التصوير والإضاءة وغيرها.
 وعن مشاركتها في المسلسل قالت الفنانة نادرة عمران انها تؤدي دور (ام حازم) ، المرأة الفلسطينية التي يدرس ابنها في القدس قبل عام 1948 ، وكان القلق والخوف كثيرا ما ينتابها على ابنها من الاحداث التي تقع في القدس وحيفا والطيرة ، ومن خلال خوفها يكمن التركيز على المعاناة الانسانية التي كانت تعيشها الامهات الفلسطينيات ولا زلن يعشنها حتى يومنا هذا .
 اما الفنان عاكف نجم فقال انه يؤدي شخصية خضر ( ابو حازم ) فلسطيني من حيفا عاش فترة بداية النضال الفلسطيني ضد الاحتلال.
 ويشارك في بطولة المسلسل اضافة الى عمران ونجم , ياسر المصري ورشيد ملحس وعبير عيسى وركين سعد ونبيل المشيني ومحمد العبادي وهشام حمادة وحسن الشاعر وصلاح الحوراني وحمد نجم وفؤاد الشوملي وحكيم حرب وشفيقة الطل وشاكر جابر واشرف طلفاح وعبد الكريم القواسمي ويوسف يوسف وعثمان الشمايلة ورفعت النجار ومصطفى ابو هنود وبكر قباني وعبد الكامل الخلايلة وسامي متواسي وخضر بيضون وآخرون .
 يشار الى ان المسلسل من انتاج المؤسسة العربية للانتاج الفني لالبير حداد وتأليف رياض سيف واخراج رضوان شاهين ومدير التصوير اسامة بركات والموسيقى التصويرية لطارق الناصر والمنتج الفني خالد حداد ومهند الصفدي .
