الممثل الأمريكي تريسي مورجان يرقد في الرعاية المركزة بعد حادث مروري 

ت الشرطة إن الممثل الأمريكي تريسي مورجان الذي اشتهر ببرنامج (ساترداي نايت لايف ) وقام بالتمثيل في مسلسل (30 روك‭‭‭‭ ‬‬‬‬) مني باصابات بالغة عندما انقلبت سيارته في حادث وقع صباح يوم السبت (7 يونيو حزيران) في نيوجيرزي اصطدمت خلاله عدة سيارات على الطريق وأدى الحادث إلى وفاة ممثل كوميدي آخر.
 وقالت شرطة نيوجيرزي والمتحدث باسمه إن مورجان البالغ من العمر 45 عاما في حالة حرجة حيث نقل الى العناية المركزة في مستشفى بنيو برنسفيك بنيوجيرزي.
 وقُتل الممثل الكوميدي جيمس ماكنير في الحادث الذي وقع في شارع رئيسي سريع في نيوجيرزي. وكان ماكنير البالغ من العمر 63 عاما ويعيش في نيويورك بصحبة مورجان في السيارة.
 
 وقال جريجوري وليامز المتحدث باسم شرطة نيوجيرزي نقلا عن تحقيق مبدئي إن ما لا يقل عن ثلاثة أشخاص نقلوا للمستشفى في أعقاب الحادث الذي نتج عن اصطدام جرار ومقطورة بمؤخرة حافلة في الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلي بالقرب من بلدة كرانبيري.
 وقال وليامز إنه بعد التصادم الذي اشتمل على جرار ومقطورة آخرين وسيارة رياضية وسيارتين أخريين كانت السيارة على جنبها.
 وتحدث تيرون جيل سائق سيارة مورجان للصحفيين مساء السبت فقال إنه لا يتذكر رؤية شاحنة على وشك ان تصدم سيارته.
 
 وأضاف "كل ما أعرفه هو أني رأيت زحاما مروريا..وتوقفت لأجد نفسي مقلوبا رأسا على عقب في السيارة..هذا هو ما يمكنني قوله حتى الآن.
 "يوم رائع تحول الى مأساة في ثوان."
 وقال الادعاء العام الأمريكي إنه وجهت تهم يوم السبت لسائق شاحنة من ولاية جورجيا بالتسبب في التصادم.
 وقال مكتب المدعي العالم في مقاطعة ميدلسكس وجهت لكيفن روبر (35 عاما) تهمة واحدة بالقتل باستخدام سيارة وأربعة تهم اعتداء باستخدام سيارة. ومورجان مريض بداء السكري وأُجريت له جراحة لزرع الكلى عام 2010 .
 وقالت الشرطة إنها توالي التحقيق في الحادث للوقوف على ما اذا كان بسبب تعاطي الكحوليات من عدمه.