فلسطين تشارك بمهرجان الساقية العاشر للخدمات الثقافية بالقاهرة 

شاركت سفارة دولة فلسطين لدى جمهورية مصر العربية، ضمن 17 دولة عربية وأجنبية، في مهرجان الساقية العاشر للخدمات الثقافية الذي أقيم، مساء امس الجمعة، في قاعة النهر بساقية الصاوي بالقاهرة.
 ونظمت السفارة بالتعاون مع اتحاد المرأة الفلسطينية بالقاهرة واتحاد الفنانين الفلسطينيين، جناحا فلسطينيا ضم الأزياء الشعبية الفلسطينية كالمطرزات، والأثواب الفلاحية، والأشغال اليدوية، وكذلك الأكلات الشعبية الفلسطينية، بالإضافة إلى عرض صور للأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي ومعاناتهم اليومية.
 ومن الدول المشاركة في المهرجان: الهند، وباكستان، والجزائر، وسلطنة عمان، وتركيا، والبرتغال، والاتحاد الأوروبي، وأمريكا، والسويد، وبلغاريا، وبولندا، وبريطانيا، والهند، والصين، وأندونيسيا، ومصر، بالإضافة لدولة فلسطين.
 والجدير بالذكر أن مهرجان الساقية للخدمات الثقافية هو مهرجان سنوي تشارك فيه الوحدات الثقافية المحلية والأجنبية والحكومية والأهلية والخاصة لعرض إنجازاتها وبرامجها الثقافية للعام المنصرم.
