بكين تحتفي بفيكتور هوغو في الذكرى 150 لتخريب القصر الصيفي 

وضع تمثال نصفي للاديب الفرنسي فيكتور هوغو في حدائق القصر الصيفي في بكين في الذكرى الخمسين بعد المئة لنهبه وتخريبه من قبل الجيشين الفرنسي والبريطاني اللذين وصفها الكاتب الشهير بانهما "لصان" في رسالة شهيرة. والهدف من التمثال الذي صممته الفنان ناسيرا كاينو الى الاحتفاء بجرأة فيكتور هوغو في رسالته المنددة لهدم القصر من قبل القوات البريطانية والفرنسبة على ما افاد مسؤول في القصر الصيفي السابق.
 ففي 18 اكتوبر 1860 وخلال حرب الافيون امر المفوض الاعلى البريطاني في الصين لورد الغين بتدمير القصر الذي شيده الامبراطوران يونغزينغ وكيانلونغ من اسرة كينغ. ونهب القصر وحدائقه واحرق على عدة ايام. واحيت الصين الاثنين هذه الذكرى من خلال عرض بقايا مرممة من القصر وقطع فنية جمعت بعد 150 عاما على هذه الكارثة التي مثلت للصينيين اهانة وصدمة لا تنسى. وكتب فيكتور هوغو في "رسالة الى الكابتن باتلر" اشتهرت كثيرا ولا سيما في صفوف الصينيين "كانت في احدى زوايا العالم تحفة عالمية هذه التحفة كانت تدعى القصر الصيفي".
 واضاف الكاتب "ابنوا حلما من الجص والجاد والبرونز والخزف واصقلوه بخشب الارز واغمروه بالاحجار الكريمة وافرشوه بالحرير اجعلوه ملاذا حصنا وقلعة اقيموا فيه الهة اقيموا فيه وحوشا زينوه واجعلوا مهندسين شعراء يبنون الف حلم وحلم في الف ليلة وليلة اضيفوا اليه الحدائق والاحواض وشلالات الماء والبجع والطواوايس تصوروا بكلمة واحدة كهفا مبهرا من الابداع البشري على شكل معبد وقصر فكانت هذه التحفة". واضاف يكتب في الرسالة "ذات يوم دخل لصان الى القصر الصيفي. احدهما نهبه والثاني احرقه. وعادا مشبوكا اليدين ضاحكين الى اوروبا. تلك هي قصة هذين اللصين هذا ما ارتكبته الحضارة في حق البربرية".
