جمهور لا يفهم في (الأصول)!! 

لن نكون متحاملين إذا قلنا إن بعض المثقفين قد اقتنع تماما بأن النخبوية - بما تحمل من وعي - باتت الخيار الأمثل لضمان بيئة أكثر قدرة على التلقي وإن ضاقت وانحسرت على فئة قليلة إلا أنها تظل أكثر صحية، وقناعة كهذه أسهمت في تكوينها (فئة كثيرة) من النماذج التي تتلقى بغير وعي فتسيء إلى الثقافة وتحولها إلى ما يشبه البضاعة المجانية حيث الاكتفاء بالفرجة هو أفضل الاحتمالات لمن لا يشتري!!
 على الرغم من الأهمية المحورية لتنمية وصنع ثقافة التلقي لدى المجتمع لتؤدي دوره التكاملي في استيعاب العملية الإبداعية، إلا أننا –حاليا على الأقل - لن نطرح أسئلة بحجم ( إلى أي مدى لدينا من الوعي الثقافي ما يجعلنا قادرين على تلقي الإبداع بطريقة حضارية؟)
 هي أفكار نتجاذبها بحيادية ليس إلا، فقط كي لا نقع في مأزق التفكير الأكثر صعوبة عندما تأتي لحظة نرى فيها كل منتجنا الثقافي منحسرا على ذاته وعاجزا عن صنع التأثير الذي هو أساس رسالته ومشروعه، ولن يكون ذلك غالبا لعيب ذاتي في انهمار الإبداع بقدر ما سيكون عيباً في الوعاء الذي لا يحسن استيعابه، وهنا سنتساءل كذلك عن انعدام أي دور يبذل في سبيل تهيئة المتلقي مسبقا وتنمية قدرته على الاستقبال والتأثر والاستجابة السليمة لمؤثر الفكر والفن والجمال.
 هناك آلاف مؤلفة من الندوات والدراسات التي تناولت المنتج الثقافي وأساليب تقديمه، في حين لا يوجد في المقابل أي توجه ملموس لدراسة أنماط الاستقبال من الطرف الآخر أو تعزيز ثقافة التلقي لدى الجمهور الأمر هنا لا يتعلق بالذائقة ولا بالحس الجمالي بقدر ماهو مرتبط أكثر بتعليم (أصول) التعامل مع الثقافة!!
