مغني الراب ليل واين يودع جمهوره قبل تنفيذه حكما قضائيا بالسجن 

ودع مغني الراب ليل واين جمهوره أمس الثلاثاء على شبكة الإنترنت ، عشية بدء تنفيذه حكما قضائيا بالسجن لمدة عام لحيازته سلاح بصورة غير مشروعة.
 #2#
 وقال المغني الذي حققت أغنياته أفضل مبيعات واسمه الحقيقي دواين مايكل كارتر ، "بالنسبة لجميع الناس الذين لا يعرفون ، هذه هي آخر مرة ترونني بشكل مباشرة لمدة.. طويلة.. أقول لكل جمهوري ، جمهوري الحقيقي إنني أحبكم حقا.. أحبكم جميعا من كل قلبي".
 واعتقل ليل واين في نيويورك العام الماضي عندما أوقفت الشرطة الحافلة التي كان يتنقل بها في جولة فنية وقيل إن مغني الراب شوهد وهو يلقي حقيبة من الحافلة كانت تحتوي على مسدس.
 #3#
 واعترف وأدين بذنبه في تهمة حيازة سلاح وحكم عليه بالسجن لمدة عام.
