نجم اكس فاكتور 2009 جوزيف ماكلدري : أدين بالفضل لشيريل كول 

أعلن جوزيف ماكلدري الذي توج كنجم برنامج اكس فاكتور لعام 2009 "أدين بهذا كله لشيريل كول". وتغلب جو على منافسه أولي مورس في حفل نهائي المسابقة في أشهر برنامج تليفزيوني بريطاني أمس الأحد وحصل على الجائزة وقدرها مليون جنيه استرليني .
 وفي حديث لصحيفة "ميرور" البريطانية الشعبية نشرته اليوم قال جو /18 عاما/ عن ناصحته شيريل "إنها رائعة . دؤوبة للغاية وكانت بمثابة صديق حقيقي لي". وبعد انتهاء الحفل ليلة أمس الأحد وتلقيه نبأ الفوز قال جو "ماذا حدث ؟ لا أصدق ذلك . لقد كدت أفقد الوعي في النهاية . شعرت بأنني فاقد للوعي ومثل حلوى الجيلي".
 وبكى جو عند إعلان تغلبه على أولي مورس - ثم اعترف بأنه لم يكن يعتقد أنه سيفوز. وأعلن أنه يدين بالفضل لمرشدته وناصحته شيريل كول قائلا "لم يكن بإمكاني إنجاز ذلك بدونها ".
