ايميلي بلانت تتعلم الفنون القتالية من أجل فيلمها الجديد أمام توم كروز 

تتدرب الممثلة الإنجليزية إيميلي بلانت على اتقان الفنون القتالية ومهارات الرماية من أجل فيلم الإثارة والخيال العلمي الجديد "أول يو نيد إيز كيل" (كل ما تحتاجه هو القتل) أمام النجم الأمريكي توم كروز. وتسعى بلانت إلى إتقان مهارات الكونج فو وأيضا التدريب جيدا على الرماية من أجل الاستعداد لدورها في الفيلم. وقالت بلانت لصحيفة ديلي ميل "أنا أقوم بدور سيرجنت ميجور مقاتلة، تعرف كيف إطلاق النار.. لا تظهر عليها صفات الإنوثة لكنها جندية رائعة".
 وكانت إيميلي قد كشفت مؤخرا أنها تحب المشاركة في أحد أفلام الحركة وأن تؤدي الحركات المثيرة والخطيرة بنفسها. وعلى الرغم من ذلك أعربت إيميلي عن رغبتها في الابتعاد عن العمل مؤقتا لأخذ قسط من الراحة. وقالت "الآن أنا أعمل في التمثيل منذ فترة طويلة ولا أريد أن أظل في مواقع تصوير الأفلام طوال الوقت. لدى بالفعل ثلاثة أفلام ستعرض هذا العام وأنا أشعر بالفعل أن هذا أكثر من اللازم".
 يذكر أن كروز يجسد في الفيلم دور مجند مستجد ضمن قوات تحارب كائنات غريبة فرضت حصارها على الأرض، ويلقى حتفه في أول معركة له، لكنه في ظاهرة غريبة يبعث من جديد ويعود للحياة في اليوم السابق للمعركة، ليجد نفسه محاصرا في حلقة زمنية يتجدد فيه موته وبعثه مرارا وتكرارا. ويبدأ الجندي بعد ذلك في تدريب نفسه لتحسين مهاراته في كل مرة يبعث فيها أملا في تغيير مصيره.
