تأجيل مسلسل ألف لمبي ولمبي للعام القادم لانشغال محمد سعد 

أكدت المطربة والممثلة اللبنانية سيرين عبد النور تأجيل مسلسل "ألف لمبي ولمبي" الذي تشارك في بطولته نجم الكوميديا المصري محمد سعد للعام القادم بسبب صعوبة الانتهاء من تصويره للحاق بالعرض في شهر رمضان القادم.
 وقالت سيرين : إن المسلسل كان مقررا البدء في تصويره خلال الشهر الحالي لكن تعذر ذلك لأن محمد سعد لن ينتهي من تصوير فيلمه الجديد "8 جيجا" قبل شهر مايو القادم وهو ما يعني استحالة لحاق العمل بالعرض في رمضان ما أدى إلى اتخاذ قرار عدم تصويره هذا العام.
 وأشارت إلى وجود اقتراح بتحويل المسلسل إلى مشروع فني أخر رفضت الإفصاح عن تفاصيله قائلة إن الشركة المنتجة ستعلن عنه في حالة الاستقرار على تنفيذ الاقتراح من عدمه.
 وقالت إن فيلمها "المسافر" إخراج أحمد ماهر والذي تشارك بطولته النجم عمر الشريف وخالد النبوي تقرر عرضه في الموسم الصيفي القادم في مصر إضافة إلى عرض مسلسلها التليفزيوني "سارة" كأول مسلسل لبناني يعرض في مصر.
 وفيما يخص حفلها الأخير في الإسكندرية نفت سيرين ما أشيع حول عدم تجاوب الجمهور معها الذي أدى إلى عدم استكمال فقرتها قائلة إنها إستمرت في الغناء لمدة ساعة كاملة تفاعل معها الجمهور الذي فوجئت بحملهم لصورها إضافة إلى ترديدهم هتافات منها "بنحبك يا سيرين" كما تم تكريمها من قبل مؤسسة تعليمية خاصة وأعادت بناء على طلب الجمهور أغنيتها "باللغة العربية الفصحى" أكثر من مرة.
 وأوضحت أنها التزمت بالمواعيد المقررة من قبل منظمي الحفل وإن كانت تجاوزت الوقت قليلا فالسبب تجاوب الجمهور وهو أمر معتاد في الحفلات الجماهيرية مشيرة إلى أنها تربطها بالمطرب حمادة هلال صداقة ومودة ولا يمكن أبدا أن تقوم بتجاوز الوقت المخصص لها نكاية فيه أو بقصد تقليص الوقت المخصص له.
