جامعة سيدني تعرض لوحة لبيكاسو في مزاد بلندن 

قالت دار مزادات كريستيز اليوم أنها ستعرض لوحة شخصية (بورتريه) رسمها الفنان العالمي بابلو بيكاسو لحبيبته ماري تيريز والتر للبيع في مزاد في يونيو لحساب جامعة سيدني. وقدم متبرع رفض الكشف عن اسمه لوحة "فتاة جميلة نائمة" والتي تقدر قيمتها بما يتراوح من 9 ملايين إلى 12 مليون جنيه استرليني (15 مليونا إلى 20 مليون دولار) إلى جامعة سيدني شريطة أن تباع اللوحة وينفق عائدها على البحث العلمي في مجالات البدانة والسكري وأمراض القلب والأوعية الدموية. وانتهى بيكاسو من اللوحة في 1935 وهي واحدة من بضع لوحات شخصية للموضوع ذاته رسمها الفنان الاسباني. وستباع اللوحة في مزاد في لندن في 21 يونيو للأعمال الانطباعية والفن الحديث.
 #2#
