فرنسا وموريتانيا ضيفا شرف معرض الإسكندرية للكتاب 

تحل فرنسا وموريتانيا ضيفي شرف على الدورة الثامنة لمعرض الإسكندرية للكتاب الشهر القادم. وقالت مكتبة الإسكندرية منظمة المعرض اليوم في بيان أن المعرض الذي يفتتح يوم 25 فبراير بدأ "تقليدا جديدا" باستضافة دولة أوروبية وأخرى افريقية "تعبيرا عن حضارة وتاريخ مدينة الإسكندرية التي تقوم فلسفة الحياة فيها على التعددية الثقافية والحضارية".
 وأضاف البيان أن فرنسا اختيرت ضيف شرف تقديرا لها على إهدائها مكتبة الإسكندرية نصف مليون كتاب من الإيداع الرسمي للمكتبة الوطنية الفرنسية.
 وقالت مكتبة الإسكندرية في وقت سابق أن فرنسا أهدتها نصف مليون كتاب باللغة الفرنسية في موضوعات مختلفة تشمل العلوم الطبيعية والآداب والتاريخ والجغرافيا والعلوم الإنسانية وترجع للفترة بين عامي 1996 و 2006 وان هذه الهدية "أكبر صفقة ثقافية في تاريخ المكتبات" وان مكتبة الإسكندرية بعد تلقيها هذه الهدية ستصبح
 "المكتبة الفرانكفونية الثانية في العالم بعد مكتبة نيويورك وتتفوق مكتبة الإسكندرية في مقتنياتها الفرنسية على جامعة مونتريال في كندا والتي تحتوي على 534 ألف كتاب ومكتبة الكونجرس التي تحتوي على 433 ألف كتاب". وقال البيان أن موريتانيا ضيف شرف المعرض ستكون ممثلة بوفد كبير على رأسه "وزيرة الثقافة الموريتانية سيسي منت بيده التي ستحضر الافتتاح".
 وأضاف أن الثقافة الموريتانية "شهدت نموا كبيرا في الإنتاج الثقافي والمعرفي فضلا عن تقدم الشعراء الموريتانيين عربيا حيث يسيطر معظم الموريتانيين على ناصية اللغة العربية وآدابها" منوها إلى أن مصر افتتحت "أول مكتبة عمومية" عام 1965 في موريتانيا التي تشهد حاليا "طفرة ثقافية وأدبية وتزخر بأهم مراكز المخطوطات" التي يعود بعضها إلى القرن العاشر الميلادي. ويستمر المعرض حتى يوم 14 مارس.
