عرض موسيقي مصري نمساوي عن حياة الفرعون الاكثر شهرة توت عنخ امون 

اعلن رئيس دار الاوبرا المصرية عبد المنعم كامل اليوم ان دار الاوبرا المصرية وهيئة تنشيط السياحية المصرية والسفارة النمسوية في القاهرة تقدم عملا مسرحيا موسيقيا بعنوان "ميوزيكال توت عنخ امون" في 25 اكتوبر الجاري وعلى مدى ثماني حفلات.
 وقال كامل ان "هذا العرض الذي يعمل على تجسيد حياة الفرعون الاكثر شهرة في العالم توت عنخ امون في اضخم عرض مسرحي موسيقي، يتطرق الى حياة هذا الفرعون الذي مات وهو لم يكمل العشرين عاما من عمره". واضاف "سيقود تقديم هذا العمل مؤلفه الموسيقار النمسوي المايسترو جيرالد غراتسر بمشاركة اوركسترا اوبرا القاهرة وفرق باليه اوبرا القاهرة. وسيقدم ثماني حفلات ست منها على المسرح الكبير بدار الاوبرا ومن بينها عرضان يقدمان في فترة الظهيرة وحفلان على مسرح سيد درويش في الاسكندرية". واوضح كامل ان "عرض (ميوزيكال توت عنخ آمون) يعد من اضخم العروض الموسيقية الحديثة، اذ يشارك في تقديمها 160 فنانا تحت اشراف المنتج النمسوي ارنست نويشبيل رئيس مهرجان الفنون الصيفي في جنوب النمسا".
 واشار كامل الى ان "العرض يتميز بالابهار وتمازج العناصر الفنية فى نسيج واحد ويعطي المشاهد صورة حية عن حياة الملك الفرعوني الشاب من خلال الموسيقى ومجموعة رقصات مفعمة بالحماس والحيوية". وأكد المنتج النمسوى ارنست نويشبيل ان "هذا العمل الجديد يخطف الجمهور فى رحلة موسيقية عبر مصر القديمة المليئة بالاسرار والمفاجآت والرومانسية فالمؤلف الموسيقي جيرالد غراتسر استطاع من خلال العمل المتميز ان ينقل لنا مشاعر الحياة في مصر القديمة". وتابع "فالموسيقى تجمع بين العمل السيمفوني والالحان الغنائية الاوبرالية والألحان الشرقية التي خلق منها عالم موسيقي جديد مليء بالمشاعر وجسدت ببراعة حياة توت عنخ آمون منذ طفولته المبكرة مرورا بفترة حكمه حتى اختفائه عن مسرح الأحداث وموته قبل أن يبلغ 20 عاما". وجرى تقديم اول عروض هذا العمل في يوليو 2008 بمدينة غوتن شتاين النمسوية ضمن مهرجانها الفني الصيفي العالمي.
  
