نقل الممثل الهندي الشهير راجيش خانا للمستشفى 

 الممثل الهندي المخضرم راجيش خانا إلى مستشفى في مومباي اليوم. وذكرت وكالة الأنباء الهندية الاسيوية (إيانس) أن خانا "69 عاما" الذي يعرف بانه "نجم (بوليوود) الأول" كانت صحته معتلة وتردد أنه لم يتناول طعاما منذ ثلاثة أو أربعة أيام. وقالت إيانس نقلا عن مصادر بالمستشفى إن خانا نقل إلى مستشفى ليلافاتي بالمدينة.
 
 ورغم أن سبب متاعبه الصحية غير معروف ذكرت بعض القنوات الإخبارية المحلية أنه يعاني من عدوى معوية. وكان الممثل الشهير قد لوح لمعجبيه من شرفة منزله أمس الأول الخميس بينما نفى زوج ابنته اكشاي كومار وهو أيضا ممثل، التقارير القائلة بأن صحة خانا متدهورة.
 يذكر أن خانا شارك في عشرات الأفلام التي حققت نجاحا هائلا بين عامي 1969 و 1972 بينها "اناند " و"ارادهانا " و"امار بريم" . كماحاز على العديد من الجوائز الهندية ويلقبه معجبوه بـ"كاكا".