العييري ينجز موسوعة شاملة أزال فيها عقبة غموض المفردة 

وضع باحث سعودي حدا لظاهرة الخلط بين مفاهيم أو مصطلحات سائدة تستخدم على نطاق واسع وتندلق على الألسنة ويعد الإحاطة بها ومعرفة دلالتها مفتاحا للغة الإعلام والصحافة والكتابة والثقافة في أيامنا هذه من خلال إنجازه لموسوعة ميسرة حملت عنوان "موسوعة ثقافة المرحلة الثانية الموجزة".
 وتم في الرياض منتصف الأسبوع الماضي تدشين الموسوعة في احتفال كبير أقيم في فندق "جولدن تولب" بحضور عدد كبير من الباحثين والمثقفين ومتابعي المستجدات في الموسوعات والقواميس التي تتناول موضوعات مختلفة.
 وقدم الباحث والمؤلف صالح بن عبد الله العييري للحضور تعريفا بالموسوعة التي شدد على أنها تهدف إلى فك شفرات بعض المعلومات ولتوضيح الغامض ومساعدة القارئ في إدراك ما تنشره الصحافة وما تحتويه الكتب وما تقوله الفضائيات وما يعرضه المحاضر، إضافة إلى أن الموسوعة تهدف إزالة عقبة غموض المفردة "لنصاحب خير جليس في الزمان دون قلق"، لافتا إلى أنه يأمل من قارئ الموسوعة ألا يستخدمها لزيادة الغموض والتنفير عن خير جليس، مقدما شكره وتقديره للميسرين من المفكرين الواضحين الواضعين في كتاباتهم "مهضيمات" ضد حالة عسر الفكر.
 وعد العييري، الذي أثرى المكتبة العربية بعدد من المؤلفات غير المسبوقة، أن الموسوعة جاءت من أجل تجاوز عقبة تجاهل أو غموض المصطلح والمفهوم، وكذا جاءت للرد على رمزية كتاباتنا التي حرفت ووجهت القارئ من الكتاب للشاشة الفضائية والإنترنتية.
 وضرب مؤلف الموسوعة أمثلة على الخلط بين المصطلحات أو بين المفاهيم، موضحا أن البعض منا يتحدث عن الثيوقراطية وهو يقصد التيموقراطية، يتحدث عن العبث وهو يقصد الفوضوية، يتحدث عن السفسطة وهو يقصد اللامعقول، يتحدث عن الاشتراكية وهو يقصد الشيوعية، يتحدث عن مفهوم الدافعية للعمل وهو يقصد نظريات الجودة النوعية، مشيرا إلى أن ظاهرة الخلط بين مفاهيم أو بين مصطلحات لا تلتقي إلا بحضور عدم الإدراك، وأن هذه الظاهرة تزيد هوة الخلاف وتؤكد عدم التلاقي بين المتحاورين، ووضوح المفردة يسهم في ردم جزء من هوة الخلاف بين المتحاورين.
 ووجد الباحث العييري، الذي أنجز حتى اليوم إصدار 12 مؤلفا، هي: البداية كانت، الجغرافيا ولجام الحق، تولب نافع، وميلاد البشرية.
 مرة أخرى وهي رواية تتناول تنبؤات علمية تحققت بعد شهور من صدورها ونفى فيها الخيال العلمي "فنتازيا" وديمقراطيتهم وتيمقراطيتنا، واتجاهات الفكر الحركي، وخمسة إصدارات من سلسلة الترشيد والتربية الوطنية، وكتاب يصدر قريبا بعنوان تقادح العقول. وجد الباحث الفرصة في الكتاب على الحديث عن الجهل بآلية الحوار، موضحا أن المرء إن نجا من التعميم والخلط فقد يقع في الجهل بآلية الحوار، فالبعض يجادل ويظن أنه يحلل، يتصور ويظن أنه يقرر، يستقرئ وهو يقصد الاستنتاج، يُماري ويظن أنه يناظر، يدافع بالصد عن حزبه أو مذهبه ويهاجم بالتصيد في مذهب الغير ويظن أنه موضوعي يتمنطق وهو لا يعرف إحقاق الحق بجانب انتمائه المتعصب ولا يعرف من المنطق إلا أن هناك علما اسمه المنطق، البعض منا لا يكتفي بإقصاء خصمه، بل قد يصل لتكفيره، يفشل صاحب آلية الصادين "صاد ـ متصيد" لوجود الحكم المسبق عند المتحاورين فيلجأ أحدهما لـ "لو أن ..." ويجابه بـ "ولو" أي ولو أن عندك حق رأي حزبي أو مذهبي هو الصواب، هنا لن نصل لدرجة الإيمان بالحقيقة وتبعا لذلك لن يكون هناك فعل وتفاعل ولن نؤثر في الغير، بسبب الجهل بآلية الحوار.
 تقع الموسوعة في 876 صفحة تناول فيها المؤلف بترتيب هجائي المصطلحات والمعلومات والمفاهيم والكلمات السائدة وراعى فيها التنوع والإيجاز وضمت أكثر عدد من المفردات، متجنبا فيها ما أمكن المعجمية والتراجم والسير، كما قصر الموسوعة على نتف ومختصرات العلم والثقافة والنظريات وحرص فيها المؤلف على عصرنتها كيلا تكون المفردة قديمة، مقربها للفهم بالتركيز على العلة والوسيلة.
 وأضاف المؤلف للموسوعة ثلاثة ملاحق تدعم المفردات، وهي: الأرقام والمعايير والمقاسات، والمنظمات والتكتلات الإقليمية والدولية، والرموز والمختصرات، لافتا إلى أن المفردة دون معاييرها لا تكتمل والتكتل دون تحديد هدف لا يُستوعب، وتجاهل المختصر يُعرقل الفهم، ولهذا فالملاحق الثلاثة تتكامل مع الموسوعة لقارئ اليوم.
 قدم للموسوعة الشيخ أبو حزم عبد الرحمن بن محمد الحكمي الفيفي ووصفها بأنها موسوعة ميسرة لا غنى لباحث عنها، فمن يقرأ كتب المعاصرين أو على الأقل يقرأ الصحف اليومية أو يتابع نشرات الأخبار فيسمع اسما لا يعهده، وتلتقم أذنه مصطلحا لا يعرفه وتقرع سمعه كلمة يجب معرفة تاريخها ودلالتها أو يأخذه الفضول لرصد تطورها وصدق وقعها على ما أطلقت عليه، وحينئذ فلا يملك إلا أن يتتبعها في هذه الموسوعة الموجزة الميسرة فيجد كلاما موجزا عنها يبلّ الأوام ويشفي السقام.
