اكتشاف خزفيات بورسلين أثرية تحت مياه بحر الصين الجنوبي 

تم اكتشاف خزفيات من البورسلين الأزرق والأبيض الاثرية يرجع تاريخها إلى أسرة يوان التي حكمت الصين ( 1271 - 1368 م ) تحت مياه بحر الصين الجنوبي .
 هذا ما جاء من مؤتمر آثار تاريخية لعام 2010 عقد مؤخرا في مدينة هايكو في مقاطعة هاينان الواقعة بأقصى جنوب الصين ، حيث اكتشف أعضاء فريق أثرى 32 موقع آثار ثقافية تحت المياه بعد عمليات بحث بحرية دامت 35 يوما .
 يتألف الفريق من أكثر من 20 عضوا محترفا يشتغلون بالأعمال الأثرية تحت المياه من بكين وهاينان وفوجيان وشانغهاى وغيرها من البلديات والمقاطعات الصينية , وقطعوا أكثر من 600 ميل بحري حول مياه جزر يونغله فى بحر الصين الجنوبى حيث نجحوا في مسح 42 موقع آثار ثقافية تحت المياه منها 10 لإعادة المسح و32 للاكتشافات الجديدة .
 يذكر أن آثار خزفيات البورسلين الأزرق والأبيض المكتشفة في هذه المرة تضم أساسا سلطانيات وأكوابا وزجاجات واوانى .
 جدير بالذكر ان عملية المسح الاثرى تلك جمعت عينات اثرية أوفر تشتمل أساسا على الخزفيات والأحجار ومكونات البناء والنقود النحاسية .
