برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب ينظم الأسبوع القادم معرض الرسم "رؤى فنية 2" 

ينظم القسم النسوي ببرنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب السبت المقبل ، المعرض الثاني للرسم "رؤى فنية 2" بمشاركات لذوي الاحتياجات الخاصة.
 ودعا البرنامج من لديها الرغبة في المشاركة وتتوفر فيها الشروط المطلوبة إلى التواصل مع البرنامج للتسجيل عن طريق البريد الالكتروني [email protected] ، حيث يشترط البرنامج في المتقدمة أن تكون سعودية الجنسية ولاتملك معرضا خاصا بها ، وستكون المساحة المخصصة للعرض لا تتجاوز 2م في 2م ، كما يشترط أنها لم تشارك من قبل في احد معارض البرنامج ، وضرورة مراعاة قوانين المكان ، وستخضع المتقدمة إلى لجنة التحكيم التي تقرر اشتراكها في المعرض.
 ويحرص برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب على شغل وقت الفراغ لدى الشباب من الجنسين بما يعود بالنفع والفائدة عليهم ، وترجمة الطاقات الكامنة إلى تطبيقات في الواقع العملي، واكتساب الخبرة المناسبة ليساهموا في خدمة الوطن.
 وتأتي هذه المعارض الفنية المتنوعة ضمن البرامج والخطط التطويرية التي ينفذها البرنامج في تفعيل المعارف والمهارات المكتسبة حتى يتمكن الشباب من اكتساب تقدير الغير وتوظيف قدراتهم على الصعيد العملي والشخصي ، وتهيئة أفضل السبل لممارسة هوايتهم وتنميتها بما يعود عليهم وعلى مجتمعهم بالفائدة ، سعيا للوصول بهم إلى العالمية.
 ويهتم برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب بالمواهب ودعم المحترفين ، بإقامة ورش عمل متخصصة ولقاءات تبادلية وندوات ، ومعارض شخصية وجماعية داخل المملكة وخارجها ، واقتناء الأعمال ونشرها بكافة الطرق الممكنة.
