جزائري يفوز بجائزة الشيخ زايد للآداب وإماراتي بأدب الطفل 

أعلن راشد العريمي الامين العام لجائزة الشيخ زايد للكتاب فوز الدكتور حفناوي بعلي من الجزائر بجائزة الشيخ زايد للكتاب في فرع الآداب عن كتابه "مدخل في نظرية النقد الثقافي المقارن" ومنح جائزة الشيخ زايد للكتاب في فرع أدب الطفل للاماراتي قيس صدقي عن كتابه "سوار الذهب".
 وقال العريمي للصحفيين اليوم الاحد "جاء قرار الهيئة الاستشارية للجائزة بمنح بعلي جائزة فرع الآداب عن كتابه (مدخل في نظرية النقد الثقافي المقارن) لما يمثله من إضافة معرفية نقدية للتيارات في عصر الصورة ووسائل الاتصال المختلفة".
 وأضاف: "فاز قيس صدقي بكتاب(سوار الذهب) لان الكاتب يقدم موضوعا مهما مرتبط بالبيئة العربية بصفة خاصة ويدور حول تربية الصقور وتدريبها موظفا تقنية الشريط المصور التي تعتمد على الحوار والتعليقات المختصرة مع ربط اجزاء القصة ببعضها في نسق سردي متصل كما ينطوي الكتاب على قيم وأخلاق عربية نبيلة مثل إكرام الضيف واحترام الكبار والرفق باليتيم والتكافل الاجتماعي والمحافظة على التراث ويتميز كذلك بطرافته وسهولة اسلوبه والجمع بين الإفادة والتشويق".
 وذكر أن رسومات كتاب "سوار الذهب" نفذت من قبل الثنائي "اكيراهيميكاوا" اصحاب السمعة العالمية المرتبطة برسم القصص اليابانية المصورة وقصص المغامرات لشركة " ناتيندو" للالعاب الالكترونية وقصص "استرو بوي" المعروفة محليا ب "كوكي" بالاضافة لقصص اخرى شهيرة مثل "اسطورة زيلدا".
 يشار الى ان حفناوي بعلي هو كاتب وصحفي وباحث جامعي يشغل منصب أستاذ التعليم العالي بكلية الآداب والعلوم الانسانية بجامعة عنابة بالجزائر و حاصل على دكتوراه دولة في الآداب والعلوم الانسانية ، الدراسات المقارنة والثقافية.
 ويحمل قيس صدقي ماجستير في إدارة الأعمال من الجامعة الأمريكية في الشارقة بدولة الإمارات. يذكر أن جائزة الشيخ زايد للكتاب أعلنت أسماء فائزيها للدورة الرابعة في فروع التنمية وبناء الدولة والمؤلف الشاب والترجمة والفنون خلال الأسابيع الماضية.
 ومن المقرر اعلان النتائج في فرعي افضل تقنية في المجال الثقافي النشر والتوزيع في الخامس عشر من فبراير وستختتم الجائزة دورتها بحفلها السنوي في الثالث من مارس القادم على هامش فعاليات معرض أبوظبي الدولي للكتاب.
