جيمس كاميرون يبدأ تصوير الأجزاء الجديدة من فيلم "أفاتار" الصيف المقبل 

 موقع ديلى ميل أن المخرج جيمس كاميرون انتهى من كتابة سيناريو الأربعة أجزاء الجديدة من فيلمAvatar ومن المقرر أن يبدأ فى تصوير الجزء الثانى من الفيلم الصيف المقبل، وهو العمل الذى من المفترض أن يعرض في عام 2018 وبالتحديد فى 21 ديسمبر حسبما أكد موقع imdb وبحسب مانشرته اليوم السابع . الجزء الأول من فيلم "avatar" حقق إيرادات وصلت إلى ما يقارب 3 مليارات دولار أمريكى حول العالم وعرض الفيلم فى أكثر من 100 دولة حول العالم، وهو ما ساهم فى انتشار الفيلم محققا إيرادات ضخمة حول العالم أكثر من الإيرادات التى حققها الفيلم فى بلده. فيلم "avatar" تدور أحداثه حول قصة جندى أمريكى قعيد يتم إرساله إلى قمر بعيد فى الفضاء يسمى "باندورا"، الكوكب الذى تسكنه كائنات مسالمة زرقاء اللون تسمى "نافيى"، يبلغ طولها حوالى 3 أمتار، وكانت تعيش بأمان واستقرار قبل وصول البشر الذين جاءوا للتنقيب عن معدن ثمين جدا فى هذا الكوكب.. والمشروع مبنى على أساس صنع كائنات مشابهة لكائنات "باندورا"، وإسكانها بروح الإنسان، وذلك لدراسة حياة هذه الكائنات، وفيلم Avatar ومن إخراج جميس كاميرون، ومن بطولة سام ورذينجتن  وزوى سالدانا وسيجورنى ويفر ستيفن لانج، وميشيل رودريجز وجيوفانى ريبيسى.