عرض مزرعة كان يملكها جاكسون للبيع مقابل 100 مليون دولار 

قالت شركة سوثبي انترناشيونال ريالتي إن مزرعة نيفرلاند المترامية الاطراف في كاليفورنيا التي كان يملكها ذات يوم نجم البوب الراحل مايكل جاكسون طرحت للبيع مقابل 100 مليون دولار. وهذه القطعة من الارض البالغ مساحتها 2700 فدان والتي تقع في لوس اوليفوس وكانت تضم ذات يوم حديقة حيوان وحديقة ملاهي للاطفال، قد اعيد تسميتها الى مزرعة وادي الجميز. وتشارك شركتا سوثبي و هيلتون آند هايلان في بيع هذه المزرعة.
 وقالت سوزان بركينز من شركة سوثبي "لقد طرحت رسميا في السوق هذا الصباح". وكان جاكسون الذي توفي بسبب جرعة زائدة من مادة بروبوفول المخدرة عن عمر 50 عاما في 2009 قد اشترى هذه الأرض عام 1987 مقابل 19.5 مليون دولار. وبعد مشاكل مالية سُلمت ملكيتها في 2008 الى شركة كولوني كابيتال الاستثمارية التي كانت تدين جاكسون بقرض قيمته 23 مليون.
