مليار دولار لانتاج فيلم يروي سيرة رسول الله 

أعلنت شركة النور هولدينغ التي مقرها في قطر أمس الثلاثاء ان موازنة انتاج فيلم يروي سيرة رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم ستبلغ مليار دولار، بعدما كانت اعلنت العام 2009 انها سترصد مليونا ونصف مليون دولار لهذا العمل الضخم. ولن تظهر شخصية الرسول في هذا الفيلم احتراما للتقليد الاسلامي. وقال رئيس شركة النور احمد الهاشمي في بيان تلقت فرانس برس نسخة منه ان هذا الانتاج سيتألف من "سبعة اجزاء بدل ثلاثة اجزاء كانت اعلنت سابقا بموازنة اجمالية تبلغ مليار دولار (755 مليون يورو)". واوضحت الشركة ان "فريق الخبراء انهى كتابة السيناريو بعدما تجاوز العديد من التحديات التاريخية والدرامية".
 وكانت مجموعة النور اعلنت العام 2009 انها تجمع اموالا لهذا الفيلم الذي سينتجه باري اوزبورن، احد اكبر منتجي هوليوود الذي عرف خصوصا بفيلمي "ماتريكس" و"سيد الخواتم". وسيكون الداعية القطري المصري يوسف القرضاوي مستشارا تقنيا للمشروع. واوضحت النور ان الفيلم سيكون ناطقا بالانكليزية ومترجما الى لغات اخرى "لتصحيح الصورة السيئة التي تكونت لدى المجتمعات الغربية عن الاسلام". وكان فيلم "براءة المسلمين" الذي انتج في الولايات المتحدة واساء الى صورة النبي محمد اثار في ايلول/سبتمبر الفائت موجة غضب عارم في الدول الاسلامية تحولت الى تظاهرات عنيفة.
