إدانة كريس بين بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول 

ن الممثل الأمريكي "كريس بين" في نيوزيلندا بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول. وذكرت وسائل إعلام محلية أنه سيتعين الآن على بين (33 عاما) تسليم رخصة قيادته لمدة ستة أشهر.
 
 كما قررت محكمة مدينة أشورتون النيوزلندية اليوم الاثنين (بالتوقيت المحلي) بعدم تغريم "بين" لأنه يقدم تبرعات لأغراض خيرية. واعترف "بين" على لسان محاميته بأنه اتخذ قرارا خاطئا عندما قاد سيارته وهو تحت تأثير الكحول.
 
 وكانت السلطات النيوزيلندية أوقفت "بين" مطلع آذار/مارس الجاري خلال دورية تفتيش ليلية روتينية بالقرب من مدينة مثفن، وتبين لها أن نسبة استهلاك الكحول لديه تجاوزت الحد الأقصى المسموح به خلال القيادة. يذكر أن "بين صور" في نيوزيلندا فيلم الخيال العلمي "زد فور زاخاريا" والمقرر عرضه في دور العرض السينمائي العام المقبل.