إفتتاح أكبر معرض للفن في كوريا 

افتتح اليوم في كوريا الجنوبية أكبر سوق فني نظم بواسطة اتحاد أقوى صالات العرض التجارية في كوريا لعرض نحو 4,600 عمل فني من 16 بلد مختلف .
 وينتظر أن يجمع معرض كوريا الدولي للفنون(KIAF) لعام 2009 الذي يستمر لمدة خمسة أيام حتى 22 سبتمبر في مركز كويكس جنوب سيئول 168 صالة عرض محلية وخارجية بالإضافة إلى مئات من جامعي الأعمال الفنية والحريصين على مشاهدتها والإتجار فيها وسط سوق الفن الذي يشهد جمودا .
 وأشار منظمو الحدث إلى إن المعرض ينتظر أن يلعب دورا رئيسيا في تنشيط سوق الفن الراكدة وتعزيز الاعتراف العالمي بالفنانين المحليين .
 وأعلن نحو 46 معرض في الخارج رسميا المشاركة في هذا الحدث من البلدان بما فيها ألمانيا واليابان والصين وفرنسا واستراليا.
