دانيال رادكليف بطل هاري بوتر يرغب في الكتابة بشكل احترافي 

أعرب الممثل البريطاني دانيال رادكليف بطل سلسلة أفلام هاري بوتر عن رغبته في ممارسة الكتابة بشكل احترافي، حسبما أفاد تقرير إخباري.
 ونقلت صحيفة ديلي تليجراف عن رادكليف (22 عاما) قوله : "أرغب حقا في ممارسة الكتابة بشكل احترافي في المستقبل. أنا أحاول الكتابة في الوقت الحالي لكنني لا أعرف إذا كان ما اكتبه جيدا" .
 وأشار إلى انه عادة عندما ينتهي من الكتابة يبدأ في النقد الذاتي ولا يمضي وقت طويل حتى يصبح مصير ما يكتبه سلة مهملات .
 وتابع رادكليف إنه سيتحدث مع الكاتبة جي كيه رولينج مؤلفة السلسلة الشهيرة قائلا "ربما ينبغي أن أتحدث معها لأحصل على بعض المساعدة".
 يذكر أن رولينج باعت أكثر من 450 مليون نسخة من سلسلة هاري بوتر على الصعيد العالمي. وهي تعكف حاليا على كتابة روايتها الأولى للبالغين.
