وزير الثقافة والإعلام يفتتح مهرجان اليوم العالمي للطفل 

افتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء أمس مهرجان " اليوم العالمي للطفل" في دورته الثالثة بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض .
 وعقب أن قص معاليه شريط افتتاح المهرجان الذي يستمر خمسة أيام تجول في المعرض المصاحب الذي تضمن أجنحة للجهات المشاركة في المهرجان والتي شملت جهاتاً حكومية وخاصة , وعدداً من سفارات الدول العربية والصديقة، كما تجول معاليه في أجنحة دور النشر في المملكة المهتمة بثقافة الطفل، واطلع على مرسم خاص للأطفال .
 ثم قدمت طفلتين الشكر والعرفان لمعالي الدكتور خوجة على افتتاح مهرجان " اليوم العالمي للطفل " وعبرتا عن آمالهما في أن يتحقق للطفل بالمملكة كل مايصبو إليه ويحقق طموحه ويرقى بتطلعاته ويحاكي طفولته .
 ثم انتقل معالي وزير الثقافة والإعلام والحضور إلى مسرح المركز وشاهد الجميع عروضاً مسرحية متنوعة تتعلق بالطفل . وعبر معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في تصريح صحفي عن سعادته بافتتاح المهرجان العالمي في دورته الثالثة الذي يأتي تزامنا مع الاحتفالية العالمية بيوم الطفل واستكمالا لجهود الوزارة في الاهتمام بأدب الطفل وثقافته وبرامجه بالتعاون مع الجهات المختلفة .
 وأكد معاليه أن تنظيم مثل هذه المهرجانات والاهتمام بالطفل يأتي بتوجيه من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه حفظهما الله . وقال معاليه ( أطفال اليوم هم رجال ونساء المستقبل ) , مضيفاً أنهم سيكونون المستقبل العظيم بعون الله لهذه البلاد إذ هم اللبنات الأساسية للبلاد .
 ونوه بأهمية تربية الأطفال على القيم الإسلامية والثقافة العربية الأصيلة التي نحملها في داخلنا مما سيجعل المستقبل مجيدا بعون الله تعالى .
 وأشار معالي وزير الثقافة والإعلام إلى أن الوزارة أسهمت بشكل مباشر في هذا الجانب ومن ذلك قناة أجيال التي أصبحت تشارك في المجتمع وأصبح لها صوتا مميزا ، فكان للأطفال قناة تعنى بهم وتساعد على الحوار معهم ، ومعرفة تفكيرهم , منوها بأهمية فتح آفاق المعرفة وأفاق التنوير الكامل مع الأطفال والتواصل معهم وفهمهم .
 وقال :" نحن نحمل تلك القيم العظيمة لدينا مع تعليمهم العلوم الحديثة ومايستجد منها التي من شأنها أن يكون لها دور كبير جدا في نجاح الطفل في المستقبل بمشيئة الله تعالى .
 حضر الحفل وكيل الوزارة للشؤون الإعلامية الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر والمستشار المشرف العام على التلفزيون بوزارة الثقافة والإعلام عبد الرحمن بن عبدالعزيز الهزاع ووكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي المشرف العام على المكتبات الدكتور عبدالعزيز العقيل وعدد من أعضاء السلك الدبلوماسي والمثقفين والمهتمين وحشد كبير من الأطفال وأولياء أمورهم .
 يذكر أن فعاليات المهرجان التي تقام في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض حتى يوم الخميس المقبل من الساعة الخامسة وحتى العاشرة مساء تشهد إقامة العديد من الفعاليات ومنها جناح خاص للسيدات ومسابقات للأطفال وورش تدريبية بعنوان" عظماء العالم ، كانوا أطفالاً " .
