حذف أغنية "عيني عليك" من الطبعة الثانية لألبوم نانسي عجرم بعد تفجر الخلاف حولها 

أكد الشاعر المصري أيمن بهجت قمر أن شركة "أرابيكا ميوزيكا" قررت وقف تصوير أغنية "عيني عليك" التي يضمها ألبوم المطربة اللبنانية نانسي عجرم عقب تفجر الخلاف عليها ورفعها من الطبعة الثانية للألبوم المقرر طرحه مساء اليوم الاثنين.
 وتم الكشف السبت الماضي عن كون لحن الأغنية مملوك للمطربة المصرية شيرين وجدي التي قدمته بكلمات أخرى قبل 8 سنوات بعنوان "بين البينين" كأغنية منفردة "سينجل" تم عرضها في عدد من الإذاعات لمدة تقترب من الشهر.
 وقال قمر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الاثنين إنه طرف في الخلاف باعتباره مؤلف كلمات الأغنية الأصلية "بين البينين" وبالتالي فإنها تعد ملكية مشتركة بينه وبين ملحنها محمد رحيم وموزعها حميد الشاعري ولا يملك أحدهم التصرف فيها من تلقاء نفسه وإلا يعد متجاوزا تجاه أصحاب الحقوق جميعا.
 وكان رحيم قال لـ(د ب أ) أمس الأحد إن حقوق ملكية الأغنية تعود إليه تلقائيا لأن شيرين وجدي لم تضمها لأي من ألبوماتها ولم تحصل عنها على تصريح رقابي. وقال منتج الألبوم محمد ياسين إنه قرر وقف تصوير الأغنية مثار الجدل كما قرر رفعها من الطبعة الثانية للألبوم الذي باتت طبعته الأولى جاهزة بالفعل قبل الكشف عن كون الأغنية سبق تقديمها.
