اختيار أغنية لويتني هيوستن كأفضل اغاني الحب في أمريكا 

اختيرت أغنية الفنانة الامريكية الراحلة ويتني هيوستون (سوف أحبك دائما) كأكثر اغاني الحب شعبية في استطلاع للرأي بالولايات المتحدة أجري قبل أسبوع من عيد الحب.
 وحصلت الاغنية التي اشتهرت بها المطربة الحائزة على جائزة جرامي والتي توفيت فجأة قبل عام على 38 في المئة من أصوات جميع البالغين في استطلاع أجرته مؤسسة هاريس انتراكتيف كما كانت الاختيار الاول لجميع المطلقين أو المنفصلين عن شركاء الحياة أو الارامل من الامريكيين الذين شملهم الاستطلاع.
 وأدت ويتني هيوستون الاغنية في فيلم (الحارس الخاص) الذي شاركها بطولته كيفن كوستنر.
 وجاءت في المراكز الاربعة التالية (لحن متحرر) لفريق رايتيوس برازرز و(عندما يحب رجل امرأة) لبيرسي سليدج و (انت جميلة جدا) لجو كوكر و (ما مدى عمق حياتك) لفريق بي جيز.
 وقال ارون ليفاين من سوني اليكترونيكس هوم أوديو التي طلبت اجراء الاستطلاع خلال اعلان النتائج "الرومانسية هي توجيه نداء عاطفي للحواس وللقلب. لذلك اجعلوا الاضواء خافتة واسمعوا الاغنية."
 وشارك بالتصويت في الاستطلاع الذي أجري عن طريق الانترنت ما يزيد على 2000 أمريكي طلب منهم اختيار أغنياتهم العاطفية المفضلة من قائمة ضمت أكثر من 40 أغنية انتجت على مدى عدة عقود.
 وذكر المنظمون لجوائز جرامي أنهم سيكرمون ويتني هيوستون في الذكرى الاولى لوفاتها في 11 فبراير شباط بفيلم تلفزيوني خاص مدته ساعة بعنوان (جوائز جرامي سوف تستمر... وفاة في العائلة) سيبث يوم السبت اي قبل يوم من حفل جوائز جرامي لعام 2013 في لوس أنجليس.
