"جداول" تنشر رواية بعنوان "جيران زمزم" للكاتب والروائي محمود تراوري 

صدر عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت رواية بعنوان "جيران زمزم" للكاتب والروائي محمود تراوري. تتحدث عن شاب إسمه مطلق، ابن جدة، كما يفضل أن يعرف نفسه لمن يسأله (وش تعود؟!)، ينتمي لتلك العوائل التي استقرت في الهنداوية البخارية والكندرة والرويس، قادمة من عنيزة، كان أبوه من كبار التجار الذين حرصوا على تعليم ابنائهم تعليما راقيا، كانوا بمجرد إنهائهم المرحلة الإعدادية، يلقى بهم في بيروت. منهم من أكمل تعليمه في أميركا وفرنسا وبريطانيا.
 قدّم أطروحة الدكتوراة عن عائلة ليست قرشية أو هذلية استقرّت في الحجاز منذ ثلاثمائة عام، كانت تعمل في الطوافة، ثم التجارة، مرورا بالإمامة في الحرمين والتدريس في جنباته وإبقاء جذوة العلم متقدّة فيه. كان يركز في أطروحته على أن هذا النمط هو السائد في قيام اجتماع وعمران الحواضر العربية والإسلامية على الإطلاق.
 أذهل الغرب وهو يُفكك سطحية جواسيس الثامن والتاسع عشر، الذي ن كتبوا بتعالٍ وجهل وصفاقة أمثال بيركهارت وهورخونيه سنوك وبرايتون، مؤكداً أن الحجاز ينقسم إلى حاضرة وبادية، ولا يحق لطرف إلغاء الآخر أو تعميم نمطه على الآخر. وأنه من غير الصواب أن يأتي رهط من بادية الحجاز التاريخية اليوم، ومن بعد انتقالهم للمدن مع الطفرة النفطية من ثلاثة عقود مضت، بمطالبة ما لايحق لهم من إرث وتاريخ ونهضة صنعها حضر الحجاز المعجونين في مدنيته منذ قرون وفق آلية معروفة وموثقة في كل سجلات الحجاز وكتب التاريخ.
