صحف بريطانية: جورج كلوني يتعرض للخيانة على يد خطيبته الايطالية 

رغم جاذبيته الشديدة وحصوله مرتين على لقب "أكثر رجل مثير على قيد الحياة" يمكن أن يتعرض الممثل الأمريكي جورج كلوني أيضا للخيانة رغم هذه المواصفات.
 وذكرت تقارير صحف شعبية بريطانية أن خطيبته الإيطالية اليزابيتا كاناليس "31 عاما" أقامت علاقة مع نجم كرة القدم الهولندي كلارينس سيدورف من نادي إي سي ميلان.
 وذكرت التقارير أن التقارب بين عارضة الأزياء الإيطالية الحسناء ونجم كرة القدم حدث خلال أحد عروض الأزياء في لندن كما أنهما شوهدا وهما يتعانقان بعد ذلك قبل أن يختفيا تماما بعد العرض.
 وقالت بعض المصادر إن كلوني "48 عاما" لا يعتبر خطوبته مع إليزابيتا جدية بشكل كبير حيث أن علاقته بها مجرد خدعة إعلامية لإيقاف الأسئلة الكثيرة حول سر عزوبيته حتى الآن.
