أمجد سعيد.. نثرية تتنقل بين أنماط شعرية مختلفة 

قصائد الشاعر العراقي المقيم في مصر امجد سعيد في مجموعته المسماة "نشيد الازمنةط وعلى رغم لوحات شعرية هنا وهناك.. تبدو في مجالات كثيرة اقرب إلى "نثرية" ترد في انماط مختلفة من الكتابة الشعرية.
 الشاعر في هذه المجموعة ممتلىء دون شك بالالم والشعور بالفقد والنقمة على ما جرى ويجري في بلاده لكنه في غالب ما كتب بدا كأنه يقف خارج التجربة الشعورية.. وعوضا عن نقل المعاناة العاطفية بلهبها نقل الينا هذه المعاناة بطريقة تقريرية باردة الا في حالات قليلة.
 عدد من قصائد المجموعة قيل في مناسبات معينة لكنها تكلمت عن
 المناسبة -سواء في ما يحزن او في ما يهز المشاعر الوطنية- دون ان يبدو بوضوح انها مرت في نار التجربة الشعورية.
 جاءت مجموعة امجد سعيد الشعرية في حوالي 100 صفحة متوسطة القطع وصدرت عن دار "نفرو للنشر والتوزيع" في القاهرة.
