منح وزير الثقافة والإعلام جائزة الإبداع الإعلامي 

منحت هيئة الملتقى الإعلامي العربي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة جائزة الإبداع الإعلامي عن "روح المبادرة الإيجابية تجاه دعم آفاق الحوار الإعلامي" التي تمنحها بشكل سنوي للرواد اللذين يسهمون بشكل مباشر وفاعل في خدمة المنظومة الإعلامية العربية سواء كان بالمجهودات المباشرة أو بالقرارات الفعالة التي تسهم في تذليل العقبات أمام تطوير قطاعات الإعلام.
 وسيتم تكريم خوجة خلال فعاليات الملتقى الإعلامي العربي السابع الذي ستحتضنه الكويت في الفترة من 25 إلى 27 أبريل 2010 تحت رعاية الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح رئيس مجلس الوزراء في الكويت.
 وقال ماضي بن عبد الله الخميس الأمين العام لهيئة الملتقى الإعلامي العربي (إن الدكتور خوجة استحق هذه الجائزة التي جاءت بإجماع أعضاء الأمانة العامة للجائزة لدوره الكبير في فتح آفاق الحوار الإعلامي بين وزارة الإعلام وقطاعات الإعلام ومؤسساته المختلفة في المملكة العربية السعودية وخارجها وفتح مع الإعلاميين حوارات متصلة حول العديد من القضايا الإعلامية ).
 وأضاف أن إسهامات وزير الثقافة والإعلام قد ساعدت إلي حد كبير في تضييق الهوة الإعلامية بيننا وبين الغرب ومن ناحية أخرى كانت عنواناً بارزاً في تغيير الصورة النمطية للعالم العربي لدى الغرب وتقديم النموذج العربي المتفاعل مع آليات العصر وتقنياته واستغلالها بشكل ايجابي.
 وأفاد أن للدكتور عبدالعزيز خوجة إسهاماته القيمة الفعالة في حركة الإعلام العربي بشكل عام حيث يعد من أوائل اللذين أسسوا موقعاً خاصاً على مواقع التواصل الاجتماعي الالكترونية ممّا يسهم في التواصل المباشر مع مختلف الشرائح الأمر الذي يفسح مجالا كبيرا أمامهم للتفاعل المباشر مع المسئولين وصناع القرار بشكل غير مسبوق في عالمنا العربي كما أن في ذلك دلالة قاطعة على أن في استخدام وسائل العصر الحديث والتفاعل معها والحث على استخدامها منفعة كبرى ودلالة عظيمة على أهمية مسايرة مفردات العصر الحديث.
 وتقلد الدكتور عبد العزيز خوجة العديد من المناصب المهمة ابتداء من تعيينه أستاذاً للكيمياء في كلية التربية بمكة المكرمة ثم عميداً لها ومشرفاً عاماً على الجامعة بمكة المكرمة ثم تولى بعد ذلك منصب وكيل وزارة الإعلام للشئون الإعلامية وقام بأعمال مدير عام جهاز تلفزيون الخليج كما ترأس عدة مجالس أهمها المجلس التنفيذي لمنظمة إذاعات الدول الإسلامية والمجلس التنفيذي لوكالة الأنباء الإسلامية ثم عُين سفيراً للملكة في عدد من الدول منها تركيا وروسيا الاتحادية والمملكة المغربية ولبنان وفي 19 صفر من عام 1430هـ الموافق 14 فبراير 2009م صدر المرسوم الملكي بتعيينه وزيراً للثقافة والإعلام .
 وأوضح الخميس أنه نظرا لما يمثله الإعلام بكافة تخصصاته من أهمية كبرى في مجالات التنمية البشرية بجميع نواحيها, ودوره الكبير في نهضة الأمم والشعوب وتطورها, وكذلك ما يقدمه من دعم ومساندة لمشاريع التنمية والتوعية والعلم جاءت فكرة إنشاء جائزة الإبداع الإعلامي التي تهدف إلى تكريم شخصيات إعلامية بارزة في الوطن العربي تقديرا لجهودهم ودورهم الكبير في دعم مسيرة الإعلام العربي والنهوض به، حيث يتم تشكيل لجنة محايدة لاختيار أسماء الشخصيات الإعلامية التي سيتم تكريمها كل عام في مجال من مجلات الإعلام المختلفة، نظرا لما قدموه من إسهامات إيجابية ساعدت في خدمة الإعلام العربي.
 وسبق أن أعلنت هيئة الملتقى الإعلامي العربي عن منح جلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين الجائزة العربية للإبداع الإعلامي عن "روح المبادرة الايجابية تجاه دعم الحريات الإعلامية" .
