معرض صور لملكة بريطانيا بمناسبة مرور 60 عاما على اعتلائها العرش 

من المقرر إقامة معرض متجول يحتوي على صور لملكة بريطانيا إليزابيث الثانية بمناسبة مرور 60 عاما على اعتلائها العرش. وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بريس أسوسيشن" اليوم أن هذا المعرض سيكون أكبر معرض فني لعاهل بريطاني على قيد الحياة. يشار إلى أن الملكة إليزابيث الثانية تعتبر أكثر شخصية ملكية تم تصويرها في تاريخ البلاد بسبب طول فترة اعتلائها العرش. من المقرر أن يضم المعرض 60 صورة للملكة لكل عام مر عليها على عرش البلاد. سيضم المعرض أيضا صورة جديدة ثلاثية الأبعاد للفنان البريطاني المولود في كندا كريس ليفين ، بالإضافة إلى صورة مثيرة للجدل للفنان البريطاني أيضا جاستين مورتايمر ، والتي تظهر فيها رأس الملكة كما لو كانت تتأرجح فوق جسدها. من المقرر أن ينطلق المعرض خلال العام الجاري بالعاصمة الأسكتلندية إدنبره ، كما سيتم إقامته في محطات أخرى، بمدينة بيلفاست في ايرلندا
 الشمالية وكارديف في ويلز، ولندن.
