الممثل الامريكي كيلسي جرامر وزوجته ينتظران حدثا سعيدا 

أكد المتحدث باسم الممثل الامريكي كيلسي جرامر يوم الاثنين ان جرامر وزوجته ينتظران أول مولود لهما. واضاف المتحدث ان زوجة جرامر حامل في توأمين. وكشف جرامر -الذي فاز هذا الاسبوع بجائزة جولدن جلوب لافضل ممثل لمسلسل درامي عن دوره في الحلقات الجديدة من مسلسل (بوس) لتضاف الى الجوائز التي حصل عليها في السابق عن دوره في المسلسل التلفزيوني (فريزر)- عن الانباء السارة لمجلة بيبول في حفل توزيع الجوائز.
 وقال المتحدث باسم جرامر لرويترز في تأكيد لانباء الحدث السعيد المنتظر ان الزوجين "في غاية السعادة". ولجرامر (56 عاما) أربعة ابناء من بينهم اثنان من زوجته السابقة كاميل جرامر نجمة مسلسل (ربات بيوت حقيقيات من بيفرلي هيلز). وتزوج جرامر من كايت والش (30 عاما) في فبراير شباط 2011. والتوأمان سيكونان أول اطفال لوالش.
