تسعة أفلام لمخرجين عرب تفوز بمنح إنتاجية من مهرجان أبوظبي السينمائي 

قبل أيام من افتتاح دورته الثامنة أعلن مهرجان أبوظبي السينمائي أن صندوقه (سند) لدعم الأفلام سيدعم إنتاج تسعة مشاريع أفلام لمخرجين من ست دول عربية هي الإمارات وفلسطين ومصر ولبنان والمغرب وتونس.
 ويدعم صندوق (سند) سنويا إنتاج أفلام لمخرجين عرب بنحو 500 ألف دولار. وينقسم الدعم إلى فئتين.. مشاريع أفلام في مرحلة تطوير السيناريو وينال كل منها 20 ألف دولار أما مشاريع الأفلام في مرحلة الإنتاج النهائية فيحصل كل منها على 60 ألف دولار.
 ويفتتح المهرجان يوم 23 أكتوبر تشرين الأول ويستمر عشرة أيام يعرض فيها 197 فيلما من 61 دولة ومن هذه الأعمال تسعة أفلام روائية طويلة و48 فيلما قصيرا تقدم في عرض عالمي أول.
 وقال علي الجابري مدير المهرجان في بيان اليوم الثلاثاء إن منح مرحلة الإنتاج النهائية فاز بها مشاريع ثلاثة أفلام هي (كل واحد وخادمتو) للبناني ماهر أبي سمرا و(ملكات سورية) للبنانية ياسمين فضة و(صوت البحر) للإماراتية نجوم الغانم. ويتنافس فيلما فضة والغانم في مسابقة الأفلام الوثائقية بالدورة الجديدة لمهرجان أبوظبي.
 وفازت ستة مشاريع أفلام بمنح تطوير السيناريو وهي (قصص حب من فلسطين) للبنانية دانا أبو رحمة و(تالة حبيبتي) للتونسي مهدي هميلي و(العلم) للفلسطيني فراس خوري و(شيوع) للمغربية ليلى كيلاني و(يوم الدين) للمصري أبو بكر شوقي و(عنبر رقم 3) للمصرية عايدة الكاشف.
 ودعم صندوق (سند) في السنوات الماضية أكثر من 100 مشروع سينمائي وحظيت بعض هذه الأفلام بتقدير نقدي لافت كما نالت جوائز في مهرجانات دولية كبرى.
 وقال الجابري في البيان إن هذا العام شهد ارتفاعا في المشاركة "ونحن نتطلع إلى عرض الأفلام الحائزة على منح (سند) لإظهار المستوى المتطور للمبدعين العرب وأعمالهم التي باتت تضاهي المستوى العالمي في هذه الصناعة" فضلا عن الترويج للمشاريع المختارة في المهرجانات الدولية.
