مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال يناقش زيادة العنف في سينما اليوم 

أعلنت إدارة مهرجان القاهرة السينمائى الدولى لسينما الأطفال عن الندوات العامة التى تشهدها الدورة ال20 للمهرجان والتي تتناول بالبحث والمناقشة قضايا الطفولة ودور الفن فى طرح هذه القضايا لايجاد حلول عملية لها.
 وقال حامد حماد ،المتحدث باسم المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية إن الندوات يتم تنظيمها بالتعاون مع المراكز والمجالس والجمعيات التى تهتم بالأطفال من النواحى الصحية والثقافية والفنية وتستضيف عددا من المتخصصين إلى جانب الفنانين خلال فترة انعقاد المهرجان من 5 إلى 13 مارس المقبل.
 وأوضح أن الندوة الأولى ينظمها المركز القومى لثقافة الطفل بدار الأوبرا المصرية وهي تشمل جلستين : الأولى تتناول "العنف فى أفلام سينما اليوم" وتديرها نبيلة حسن سلام رئيس المركز القومى لثقافة الطفل ويتحدث فيها المخرج السينمائى على بدرخان بينما تتناول الجلسة الثانية "معالجة أفلام السينما لقضايا الطفل" ويديرها المؤرخ السينمائي محمود قاسم رئيس قسم الأطفال في مؤسسة دار الهلال.
 يكرم المهرجان في دورته لهذا العام مجموعة من النجوم هم يحيى الفخراني وعبدالرحمن أبوزهرة والمطربة عفاف راضي ومحسنة توفيق وسميرة عبدالعزيز والشاعر شوقي حجاب والمطرب طلعت عطية وفنان البانتوميم أحمد نبيل وأشرف عبدالباقي ومحمد هنيدي.
 وبمناسبة بلوغ المهرجان عامه العشرين ،يتم تنظيم قسم خاص يعرض من خلاله جميع الأعمال التى فازت بالجائزة الذهبية على مدار التسع عشرة دورة الماضية والتى يصل عددها إلى 70 عملا ما بين أفلام روائية طويلة وقصيرة ورسوم متحركة وبرامج تلفزيونية.
