المخيم الإبداعي الصيفي في دورته الثانية 

برعاية وزارة الثقافة والإعلام – اللجنة النسائية – واللجنة النسائية بجمعية الثقافة والفنون تنطلق فعاليات المخيم الإبداعي الصيفي للسنة الثانية على التوالي وذلك في الرابع من تموز (يوليو) وحتى الخامس عشر من الشهر نفسه في مركز الملك فهد الثقافي وتحت شعار صيفنا يورق إبداعا. المخيم يقدم للمنتسبات 13 ورشة والعديد من المحاضرات والعروض المرئية والأنشطة العامة. ويمكن للراغبات الالتحاق والتسجيل المبدئي عن طريق الموقع الإلكتروني للمخيم الإبداعي أو عن طريق التسجيل الفعلي والذي يبدأ في الأول من تموز (يوليو) في مركز الملك فهد الثقافي من الساعة 9 صباحا وحتى الـ 12 ظهرا. الورش متنوعة منها الكتابة الإبداعية, الرسم بالباستيل, الكولاج, التصوير الضوئي, كتابة السيناريو, الدراما ,تصميم الأزياء, الرسم الرقمي. كما أن هناك فرصة متوافرة لغير المسجلات من خلال المحاضرات والأنشطة الحرة: الرسم الحر, مقهى القراءة ..
 يشرف على التدريب في هذه الورش كوادر نسائية ومدربات معتمدات منهن أميمة الخميس, نادية الحميد, لمياء مريشد, سناء ناصر , سحر الرملاوي و أمل حسين .
