التربية تحتفي باليوم العالمي لمحو الأمية 

احتفت وزارة التربية والتعليم ممثلة في إدارة تعليم الكبيرات في منطقة الرياض مساء أمس , باليوم العالمي لمحو الأمية وذلك بمقر تعليم الكبيرات في الابتدائية 245 في الرياض .
 وبدئ الحفل المعد بالمناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم , ثم ألقت مديرة إدارة تعليم الكبيرات الجوهرة بنت محمد العريفي كلمة أشارت خلالها إلى جهود المملكة في محو الأمية التي بدأت منذ ما يزيد علي 50 عاما في تكريس الجهد وتوفير جميع الإمكانات لذلك , وقالت " سعت وزارة التربية والتعليم إلى نشر مراكز محو الأمية في أنحاء المملكة مما كان له الأثر في تقليص الأمية من 60بالمائة في عام 1980 م إلي 13 بالمائة عام 2009 م " .
 فيما ألقت أمل القفاري محاضرة بعنوان " طريقك إلي الجنة " , ومن ثم شاركن الطالبات في مسابقات ثقافية لطلبات المركز .وفي الختام كرمت مديرة إدارة تعليم الكبيرات , المشرفات المشاركات في الحفل .
