القشعمي: تحذيرات ضمنية جعلت إحدى المؤسسات الثقافية تتخلى عن مشروعها "رصد السرقات الأدبية"!! 

كشف الكاتب والمؤرخ المعروف محمد القشعمي أن السرقات الأدبية المبكرة في الصحافة العربية بلغ مجموعها أكثر من 160سرقة تنوعت ما بين سرقة مقالات ودراسات وكاريكاتيرات وفنون تشكيلية وغيرها من الفنون الأدبية الأخرى .
 وأوضح القشعمي خلال محاضرة ألقاها في أدبي الشرقية أن الدافع الرئيس وراء "لصوص الكلمة" هو بغية الشهرة والذيوع وحب إظهار النفس مؤكدا أن السرقات الأدبية لا حدود لها ومن الصعب أن يلم بها أحد ويرصدها لكثرتها, ولقد جمع بعض ما نشر في الصحف المبكرة من قصاصات حول هذا الموضوع, مع تشكل أنواعها من حيث التقليد والتضمين والاقتباس, والتحوير كما استحدث بعض النقاد مصطلحات حديثة تصب في منتهاها في خانة السرقات منها الاصطراف والاجتلاب والاستلحاق والانتحال والمواربة وغيرها.
 وبين القشعمي أن المرأة الأقل سرقة في هذا المجال بخلاف الرجل وذلك من خلال تتبعي لمراحل العصور الأدبية بسبب قلة مشاركتها في بعض مجالات الأدب والنشر, مشيرا إلى أن العصور القديمة تعد أكثر شيوعا منها في العصر الحديث كونها لا تمتلك وجود قوانين تحفظ حقوق التأليف والنشر وذلك على سبيل المثال ما أشار إليه "أرسطو" أن اليونان وجدت بها العديد من هذا السلوك.
 وقال القشعمي إن عددا من الكتاب في المملكة تطرق إلى موضوع السرقات الأدبية، حيث يذكر أن محمد السيف من أسرة "الاقتصادية" وجد مقالا لأحد الدعاة المعروفين والذي كان يكتب في الصحيفة كل جمعة, وسبق أن تذكر أنه قرأ هذا المقال لكاتب عربي مشهور وقد نشر مقاله في أحد كتبه الشهيرة, فما كان منه إلا أن شن هجوما عنيفا معتبرا أن هذا السلوك سطو فكري مسلح نقله الكاتب بنصه وفصه مطوحا بأخلاقيات النقل وأمانته, ضاربا بأصول ومبادئ المنهج العلمي في البحث عرض الحائط, إلى جانب عدد من الكتاب الذين تناولوا هذا الموضوع في كشف الحقائق، حيث طالب عبد الله آل رابح الهيئات في تحكيم البحوث الأكاديمية مما تناله السرقات بأشكالها كافة.
 وبين القشعمي أن إحدى المؤسسات الثقافية تبنت سابقا الكتابة عن هذا الموضوع, وجمع ما طرح في الصحف والمجلات وطالبت المهتمين بهذا المجال بتزويدها بمعلومات ورصد إضافة لما لديها إلا أنها تلك المؤسسة قد تخلت عن مشروعها وأعلنت ذلك رسميا والسبب في ذلك تعرضها لبعض التحذيرات والإنذارات غير المباشرة لو أقدمت على هذه الخطوة, مشيرا إلى أن معظم الدول أصدرت براءات للمؤلفين، تحمي حقوقهم لقاء إيداع عدد من النسخ في مكتبة الدولة الوطنية, وأرجع أصل الإيداع إلى أنه "عرف ما يشبه الإيداع القانوني في القرن الرابع قبل الميلاد، في أثينا، ثم تأصلت هذه الفكرة وانتشرت في معظم بقاع الأرض، لافتاً إلى الاختلاف في مفهوم السرقة. متسائلا: هل كل من أخذ من مؤلفات الآخرين يعتبر سارقاً؟ وما القدر المسموح بأخذه من دون الاتهام بالسرقة؟
 ويعلق القشعمي أن الكثير من الأدباء الكبار عندما يتحدثون عن بداياتهم يعترفون بأنهم قلدوا أو استعاروا أو فبركوا، بيد أنهم يستحون من القول إنهم سرقوا, واستدرك "لكنهم بعد أن يدخلوا معترك الميدان، يعتمدون على أنفسهم، ويعتبرون ما حدث مراهقة، أو تصرفات طفولية" واستشهد القشعمي بعدد من هؤلاء فيذكر أن البواردي، حيث يقول درست عامين في مدرسة التوحيد في الطائف، غير أنني لم أفلح في دراستي، والدرس الوحيد الذي نجحت فيه بامتياز كان الإنشاء، لأنني كنت آخذ عبارات من كتب المنفلوطي ومقطوعات من قصائد شعراء المهجر، وأضمن بها مواضيع إنشائي، ما يجعل المعلم، يعجب بها، فيعطيني الدرجة الأعلى". مضيفا "حدثني البواردي عن بداياته مع الكتابة، بأنه اطلّع على صحيفة ما، ونقل منها قصيدة، بعث بها إلى صحيفة "البلاد" السعودية، بعد أن أعلنت مسابقة في الشعر، وكان حينها طالباً في الصف الخامس الابتدائي في شقراء، وفوجئ بفوز القصيدة بالمركز الثالث، وكانت جائزته اشتراكا مجانيا لمدة عام في الصحيفة". وزاد "كان هو الوحيد في شقراء في ذلك الوقت، الذي تصله الصحيفة عبر البريد السيار، بعيد صدورها بأكثر من أسبوع، وكان هذا الأمر محط حسد الكثيرين".
