لاري كينج يقدم برنامجا جديدا على قناة روسيا اليوم 

نت قناة روسيا اليوم التلفزيونية أمس ان لاري كينج المذيع المخضرم في شبكة (سي.ان.ان) التلفزيونية سيقدم برنامجا جديدا في القناة التي يمولها الكرملين الشهر القادم. وقالت القناة الناطقة باللغة الانجليزية والتي تبث لقرابة 630 مليون مشاهد في جميع انحاء العالم انها ستدشن برنامج "السياسة مع لاري كينج" في يونيو. وسينتج هذا البرنامج شبكة تلفزيون (اورا تي.في) التي تبث على الانترنت والتي اسسها كينج مع عملاق الاتصالات الملياردير المكسيكسي كارلوس سليم العام الماضي وسيسجل في استوديو روسيا اليوم بواشنطن في الولايات المتحدة واستوديو (اورا تي.في) بلوس انجليس.
 
 وقالت مارجريتا سيمونيان رئيسة تحرير قناة روسيا اليوم "سواء كان الجالس على الجانب الاخر منه رئيسا او نشطا او نجما لموسيقى الروك لم يتجنب كينج قط توجيه اسئلة حازمة مما يجعله مناسبا بصورة رائعة لشبكتنا". واحجمت روسيا اليوم (واورا تي.في) عن التعليق على الراتب الذي سيتقاضاه كينج في الصفقة. وحصلت روسيا اليوم على 11 مليار روبل (349 مليون دولار امريكي) من الدولة هذا العام. ووقعت عقدا مع مؤسس ويكيليكس جوليان اسانج العام الماضي لتقديم برنامجه الحواري. وانهى كينج (79 عاما) برنامجه التلفزيوني "لاري كينج على الهواء" الذي استمر 25 عاما على شبكة (سي.ان.ان) واجرى عدة مقابلات مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال فترة حكمة التي استمرت 13 عاما.