طب أسنان جامعة الدمام ينظم اجتماعا علميا حول علاج تشوهات الوجه والفكين 

تنظم كلية طب الأسنان بجامعه الدمام يوم غدِ الاربعاء، اللقاء العلمي الأول بعنوان "الخطط العلاجية الجراحية لتصحيح التشوهات المعقدة للوجه والفكين" بالتعاون مع فرع الجمعية السعودية لجراحة الفم و الوجه والفكين بالمنطقة الشرقيةبمقر كلية طب الأسنان.
 وأكد منسق الجمعية، رئيس قسم علوم الأسنان الطبية الحيوية بكلية طب الأسنان, رئيس وحدة جراحة الفم والوجه والفكين بمستشفى الملك فهد الجامعي بالخبر الدكتور بدر الجندان، أهمية إقامة مثل هذه اللقاءات العلمية التي سوف يتم فيها مناقشة الحالات الجراحية المعقدة لتصحيح تشوهات الفكين, وعرض الطرق العلاجية المثلى لمثل هذه الحالات بالاعتماد على الأسس الطبية الجراحية الحديثة التي يعود بنفعها على المريض أولا وعلى رفع المستوى العلمي والأكاديمي للطلاب وأعضاء هيئة التدريس لافتا إلى اعتمادها ساعتين من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية .
 وأوضح أن المستشفى الجامعي بالخبر يقوم بعمليات تصحيح تشوهات الوجه والفكين في المنطقة الشرقية مشيرا إلى أن نسبة نجاحها تصل من 80 إلى 85 بالمئة باستخدام أحدث التقنيات في أجهزة تصحيح الفكين، كما أنه يتم التوضيح للمريض في صورة خاصة كيف سيكون شكل فكه قبل العملية وبعد العملية مما يطمئنه بإجراء العملية.
 وبين أن مدة العملية تستغرق 4 إلى 6 ساعات بحسب شدة الحالة مستبعدا تخوف المرضى من خطورة مثل هذه العمليات ، حيث جرى بحمد الله إجراء العديد من هذه العمليات بمعدل حالة إلى حالتين شهريا .
 والجدير بالذكر أن هذه الأنشطة تاتي ضمن البرامج التعليمية التي تقدمها كلية طب الأسنان بجامعة الدمام بالتعاون مع الجمعية السعودية لجراحة الفم و الوجه والفكين للمختصين في المجال التي تسعى من خلالها إدارة جامعة الدمام إلى تقديم أفضل وانجح السبل في تطوير العملية التعليمة في مجال طب الأسنان والخروج بأفضل طرق العلاج وطرحها للمختصين بالإضافة إلى التوصيات المهمة في نهاية كل لقاء .
