سارة بالين تغرد خارج السرب وتنتهي من كتابة مذكراتها 

انتهت المرشحة الجمهورية السابقة لمنصب نائب الرئيس الأمريكي ، سارة بالين من كتابة مذكراتها خلال أربعة أشهر فحسب.
 وذكرت صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" أن الكتاب المكون من 400 صفحة والذي يحمل عنوان "جوينج روج:آن أمريكان لايف" ( التغريد خارج السرب: حياة أمريكية ) سيصدر في السابع عشر من نوفمبر المقبل حيث سيتم طبع 5ر1 مليون نسخة منه.
 وتعاونت بالين مع الكاتبة لين فينسنت في وضع الكتاب الذي تحكي فيه مذكراتها. يذكر أن بالين وهي حاكمة ألاسكا السابقة كانت ستصبح نائبة للرئيس الأمريكي حال نجح المرشح الجمهوري جون ماكين في التغلب على منافسه باراك أوباما في انتخابات تشرين ثان/نوفمبر 2008 .
 وكانت بالين قد تعرضت للكثير من النقد خلال حملة الانتخابات الرئاسية الأمريكية حيث كانت مصاريف أحذيتها وملابسها الفاخرة محل الكثير من الجدل كما أن واقعة حمل ابنتها المراهقة كانت محل جدل كبير لا سيما وأن بالين تؤيد حماية المراهقين من تبعات العلاقات الجنسية قبل الزواج.
