يسرا تختار قضية شائكة ستثير جدلاً كبيراً 

أعلنت الممثلة المصرية يسرا انها قرأت عدداً من السيناريوهات بعد "جيم اوفر" و"شربات لوز" واعجبها من بينها فيلم يتناول قضية شائكة وقالت:" لن استطيع التحدث عنه الا بعد التعاقد عليه وبدء التصوير وهو من تأليف محمد سامي واخراجه".
 ولفتت يسرا في مقابلة مع مجلة "الشبكة" إلى ان محمد سامي مخرج متميز جداً وإلى انها أعجبت بعمله عندما قدم مسلسل "مع سبق الإصرار" وقالت:" تمنيت بالفعل ان يكون هو مخرج فيلمي المقبل حتى جاءني هو بورق الفيلم الجديد. والحقيقة أنني أعجبت جداً بالقضية التي يتناولها الفيلم كما أعجبت بالفكرة التي طرحها علي المؤلف والمخرج محمد سامي فطلبت منه نسخة من العمل لقراءتها واعلان الموافقة النهائية".
