أخلاقيات التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت في محاضرة نسائية بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة 

تنظّم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ممثلة بفرع المربع مساء الأحد المقبل, محاضرة نسائية بعنوان " غرد بلا توتر ", بهدف تسليط الضوء على أخلاقيات التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت .
 وتتناول المحاضرة التي تلقيها موضي آل مقرن, عدداً من الملاحظات حول التفاعل الافتراضي عبر مواقع التواصل الاجتماعي (فيس ،بوك ،وتويتر) وما قد يشوبه من ممارسات تؤثر سلباً على الحوار الهادف والتفاعل الإيجابي .
 وأوضحت إدارة المكتبة أن محاضرة " غرد بلا توتر" التي تقام ضمن فعاليات " ملتقى الشابات " تأتي استجابة للتزايد المضطرد في أعداد مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي, لا سيما من قبل الشباب والشابات الذين يقضون ساعات طويلة في التفاعل الافتراضي دون إدراك لمهارات وخصائص التواصل الإيجابي مع الآخرين على فضاء الإنترنت بهدف ترسيخ أخلاقيات التواصل الاجتماعي والحد من أي ممارسات سلبية تسيء إلى قيم المجتمع وتقاليده.
 ودعت إدارة المكتبة, الفتيات لحضور المحاضرة وطرح أي تساؤلات حول التواصل الفاعل عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت، مشيرة إلى أن المحاضرة ستبدأ في تمام الساعة السادسة وتستمر حتى الثامنة مساءً بحضور متخصصات من التربويات والأكاديميات والإعلاميات.
