بمشاركة نخبة من الإعلاميين المتميزين .. جامعة البحرين تقيم منتدى "السلطة الرابعة" 

م جامعة البحرين ممثلة بمجلس الطلبة ونادي الإعلام منتدى السلطة الرابعة وذلك تحت رعاية الدكتور إبراهيم بن محمد جناحي رئيس جامعة البحرين، وذلك يومي 25 و30 أبريل 2013م في مقر الجامعة بالصخير.
 
 ويأتي هذا المنتدى سعيًا من الجامعة لتوفير بنية تدريبية إعلامية احترافية في المجالات الإعلامية المختلفة، وإيمانًا منها بدور العمل الطلابي المدعم للجانب الأكاديمي في الجامعة، ويشكل هذا المنتدى فرصة للطلبة للاستفادة المعرفية خارج الفصل الدراسي، ويهدف المنتدى لتأسيس جيل شبابي واعي ومثقف وصقل المخرجات الإعلامية وتنميتها وتوفير البيئة المناسبة لمخالطة الإعلاميين المميزين، بالإضافة إلى عرض التجارب الإعلامية الناجحة في المنطقة خصوصًا وأن المتحدثين ومقدمي ورش العمل في المنتدى هم نخبة من الخبرات الإعلامية المميزة، وسيشمل المنتدى على 4 ورش عمل تغطي مختلف الجوانب الإعلامية.
 
 ومن جانبه أكد الطالب جمال الخلاقي رئيس اللجنة المنظمة للمنتدى أن منتدى السلطة الرابعة سيقدم الكثير من الفائدة لطلبة الجامعة خصوصًا وأن الإعلام يعتبر سلاحًا هامًا للدفاع عن الوطن ومكتسباته، في ظل المتغيرات التي تطرأ بشكل مستمر على المنطقة، مشيدًا بالتجاوب الطيب الذي لقيه المنتدى من قبل المتحدثين وهم الأستاذ مهند سليمان مدير وكالة أنباء البحرين و الأستاذ يوسف البنخليل رئيس تحرير صحيفة الوطن، والأستاذ المصور الفوتوغرافي علي الرفاعي، والأستاذة نوف بو علاي نائب رئيس جمعية العلاقات العامة البحرينية، الذين سيكسبون هذا المنتدى الألق والتميز والنجاح.
 
 وقدّم الخلاقي كل الشكر والعرفان لجامعة البحرين على تعاونها الدائم لتحقيق طموحات الطلبة، مثمنًا دور الرعاة المساهمين في إنجاح المنتدى وهم محلات دروع المملكة "الراعي المتعاون"، وصحيفة الوطن "الراعي الإعلامي"، والرعاة الإلكترونيون منتدى بوابة البحرين وشبكة بحرين إيفنتز، متمنيًا كل التوفيق لهذا المنتدى لكل ما فيه تطوير الحركة الإعلامية في المملكة.