مادونا تعتزم تصميم أزياء لسلسة المتاجر الأمريكية "ماسيز" 

ذكرت تقارير إعلامية أن ملكة البوب العالمية مادونا تعتزم تصميم مجموعات أزياء من الملابس والأكسسوارات والملابس الداخلية والأحذية لسلسلة المتاجر الأمريكية "ماسيز".
 وذكر الموقع الإلكتروني "دابليو.دابليو.دي" المعني بالموضة أن مجموعة أزياء الملابس ستحمل اسم "ماتريال جيرل" )فتاة مادية( ، بينما ستسمى مجموعة الملابس الداخلية بـ"تروث أور دير" )حقيقة أو جرأة(. تجدر الإشارة إلى أن "تروث أور دير" هو عنوان فيلم يدور حول جولة مادونا الغنائية "بلاند أمبيشن وورلد تور" ، وقد تم إنتاجه عام 1991 . ووفقا لبيانات الموقع تدخلت شركة "إكونيكس براند جروب" لإدارة العلامات التجارية في المفاوضات حول المشروع.
 وأضاف الموقع أن مادونا قامت بزيارة مكاتب الشركة في نيويورك.
 وحتى الآن لم تعلق ليز روزنبرج ، المتحدثة باسم مادونا ، عن التعاون المحتمل مع ماسيز ، كما رفض متحدث باسم سلسلة المتاجر التعليق على الأمر.
