فيلم "ظهور كوكب القرود" يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

احتل الفيلم الجديد "ظهور كوكب القرود" ايرادات الافلام في امريكا الشمالية الاسبوع الحالي مسجلا 54 مليون دولار. أخرج الفيلم روبرت وات ويقوم بدور البطولة جيمس فرانكو واندي سيركيس. واحتفظ فيلم سنافر بالمركز الثاني للاسبوع الثاني على التوالي مسجلا 21 مليون دولار. الفيلم من اخراج راجا جوزنل وبطولة هانك أزاريا وكاتي بيري وجوناثان وينترز.
 وتراجع من الاول الى المركز الثالث فيلم رعاة البقر والغرباء بايرادات سجلت 15.7 مليون دولار. الفيلم للمخرج جون فافريو وبطولة دانيال كريج وهاريسون فورد وأوليفيا وايلد. واحتل الفيلم الكوميدي الجديد تبديل المركز الرابع بايرادات قدرها 13.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج ديفيد دوبكين وبطولة جيسون باتمان وريان رينولدز. وتراجع من المركز الثالث الى المركز الخامس فيلم المغامرات والخيال العلمي "كابتن امريكا..الانتقام الاول" مسجلا 13 مليونا. الفيلم من اخراج جو جونستون وبطولة كريس ايفانس وهوجو ويفنج وصامويل جاكسون.
