فيلم ديسبيكابل مي يتصدر قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

على الرغم من البداية القياسية بدور السينما في أمريكا الشمالية، فقد فيلم "اكليبس" وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام مصاصي الدماء "توايلايت" صدارة قائمة الإيرادات لمجموعة من المخلوقات المتحركة الصغيرة.
 وتصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ديسبيكابل مي" الذي يقوم بالأداء الصوتي فيه الممثل الكوميدي ستيف كاريل بوصفه الشرير الذي يريد أن يسرق القمر مع مجموعة من التابعين الصغار حيث حقق إيرادات بلغت 60.1مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه في دور السينما.
 وتراجع فيلم "اكليبس" إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 33.4 مليون دولار في ثاني أسبوع له. وحتى الآن، بلغ إجمالي ما حققه الفيلم منذ بداية عرضه 237 مليون دولار.
 وجاء المركز الثالث من نصيب النسخة الجديدة من فيلم "بريداتورز" بطولة أدريان برودي حيث حقق 25 مليون دولار في مبيعات التذاكر.
 وحل فيلم "توي ستوري3" في المركز الرابع بـ22 مليون دولار في أسبوعه الرابع تلاه فيلم "ذا لاست إيربندر" للمخرج إم نايت شيامالان بإيرادات بلغت 17.2مليون دولار.
