مغني البوب مارك انتوني يقيم دعوى للطلاق من جنيفر لوبيز 

أقام مغني البوب مارك انتوني دعوى قضائية للطلاق من المغنية والممثلة جنيفر لوبيز لانهاء زواجهما الذي استمر سبع سنوات.
 واستند انتوني في الدعوى التي اقامها باسمه الحقيقي وهو ماركو مونيز يوم الاثنين في محكمة لوس انجليس العليا الى اختلافات بينمها لا يمكن تسويتها. وكان الزوجان اعلنا الانفصال في يوليو تموز الماضي.
 وطالب انتوني ايضا في دعواه برعاية قانونية ومادية مشتركة لولديهما التوأمين ماكس وايمي وهما في الرابعة من العمر.
 وكانت لوبيز (42 عاما) -وهي عضو في فريق التحكيم ببرنامج المسابقات الامريكي (امريكان أيدول)- قد تزوجت من انتوني (43 عاما) في يونيو حزيران 2004 بعد أشهر من فسح خطبتها للممثل بن افليك وبعد ايام على انهاء اجراءات انفصال انتوني عن ملكة جمال بورتوريكو السابقة دايانارا توريس.
