دورات في الإخراج المسرحي والفن التشكيلي في تبوك 

بدأت يوم أمس في مقر فرع جمعية الثقافة والفنون في تبوك ممثلة في لجنة المسرح دورة في الإخراج المسرحي تستمر لمدة إسبوعين والتي تهدف إلى تنمية قدرات من لديهم موهبة الإخراج المسرحي وتصقل من لديهم معرفة بهذا الفن لإيجاد مجال واسع وخلاق للإبداع الفني في المنطقة من خلال هذه الدورات العلمية المبنية على أسس أكاديمية بالطرق الصحيحة للمسرح .
 وأكد مدير فرع الجمعية الدكتور نايف الجهني أن الدورة تستهدف جميع الفئات العمرية من أبناء المنطقة ومحافظاتها ممن تتوفر لديهم الرغبة في تطوير معلوماتهم وصقل موهبتهم بالطرق العلمية الصحيحة .
 وأشار إلى أنه سيحاضر في الدورة محاضرين معروفين على مستوى منطقة تبوك من اجل اكتساب الخبرة وقال إن المخرج عزت الإمام سيقوم بإعطاء محاضرات في هذه الدورة .
 وبين الدكتور الجهني أن لجنة الفن التشكيلي بدأت كذلك يوم أمس وضمن فعاليات جمعية الثقافة والفنون في عقد دورة في الرسم على أنواع القماش ولمدة أسبوع في مقر فرع الجمعية وتم تخصيص جوائز للمواهب الناشئة في مجال الفن التشكيلي وذكر بأن من أراد المشاركة في هذه الدورة الحضور لمقر الجمعية بحي المهرجان "أ" بتبوك .
