المسرح يحتفي بـ " كنا صديقين " و " ملمح المسرح المدرسي " 

تستقبل المكتبة المسرحية العربية إصدارين جديدين دفع بهما كل من المؤلف المسرحي فهد رده الحارثي والناقد المسرحي نايف البقمي عبر نادي نجران الأدبي بالشراكة مع مؤسسة أروقة للدراسات والترجمة والنشر .
 ويتناول كتاب الحارثي الذي يحمل عنوان " كنا صديقين ومسرحيات أخرى " نصوصا مسرحية قدمها من خلال عروض مسرحية متعددة قدمت في الداخل وفي الخارج .. فيما يعرض كتاب " ملامح المسرح المدرسي " للبقمي منهاجاً لمسرح مدرسي حقيقي يؤسس العاملين في قطاع التربية والتعليم والمشرفين على النشاط المسرحي وتثقيفهم مسرحيا للرقي بالمسرح المدرسي .
 وتحتفي منصة التوقيعات بتوقيع الكتابين من خلال معرض الرياض الدولي للكتاب يوم الأربعاء 13 مارس من الساعة الثامنة إلى التاسعة مساءً.
