جنيفر لوبيز تسأل نفسها يوميا: هل قلت لزوجي كلمة أحبك؟ 

أكدت نجمة التمثيل والغناء في هوليوود جنيفر لوبيز أن إنجاح العلاقات الزوجية يتطلب عملا شاقا. وقالت لوبيز 41 عاما المتزوجة من المغني مارك أنتوني منذ ستة أعوام إنها تعمل يوميا وبجد من أجل استمرار السعادة في حياتها الزوجية وأوضحت:"اسأل نفسي كل يوم ما الذي فعلته من أجل علاقتي الزوجية؟ هل أيقظته أنتوني في الصباح؟ هل أعددت له القهوة؟ هل فعلت له شيئا لطيفا؟ هل قلت له إني أحبه؟". وأضافت لوبيز:"يجب على المرء العمل بجد حتى لا تضيع الرومانسية من الزواج وهناك شيء تنساه الكثير من النساء بعد تأسيس أسرهن وهو علاقتهن بأزواجهن".
 يذكر أن لوبيز سبق وتزوجت مرتين قبل ذلك أولهما من النادل أوجاني نوا الذي استمر زواجها به نحو عام. وبعد ذلك تزوجت لوبيز من الراقص كريس جود ولكنها تقدمت بطلب للطلاق منه بعد ثمانية أشهر فقط من الزواج. وفي حزيران/يونيو 2004 تزوجت لوبيز من مارك أنتوني وأنجبت منه طفلين توأم عام 2008 .
