سلفستر ستالوني سعيد بتحويل فيلم "روكي" إلي مسرحية موسيقية في برودواي 

 نجم هوليوود سلفستر ستالوني عن سعادته بتحول فيلم "روكي" إلى مسرحية موسيقية من المقرر أن تعرض في برودواي العام المقبل وفقا لما ذكرته صحيفة "يو إس ايه توداي" مساء الأحد. ونقلت الصحيفة عن ستالوني الذي لعب دور البطولة وكتب سيناريو الفيلم الحائز على جائزة أوسكار قوله في بيان إنه يشعر بالفخر والسعادة لإحياء قصة روكي بالبوا الأصلية مرة أخرى على خشبة المسرح.
 
 وأضاف "كانت قصة روكي تشبه قصة حياتي إلى حد كبير في ذلك الوقت مبتدئ بلا أي شيء ومجبر على الصراع من أجل الحصول على أدوار". وتابع ستالوني "لذلك وضعت تلك المشاعر في جسد ملاكم ولم يكن لدي أي فكرة أن هناك ملايين كثيرة من الناس" لديها نفس الشعور. ومن المقرر افتتاح المسرحية في مارس المقبل على مسرح "ونتر جاردن" في برودواي.