نادي تبوك الأدبي يوزع 8000 نسخة من إصداراته 

وزع النادي الأدبي بمنطقة تبوك أكثر من (8000) نسخة من إصدارات النادي والأندية الأدبية الأخرى على المكتبات العامة بالمنطقة ومحافظاتها ومكتبة الحرم المكي والمكتبة العامة بالمدينة المنورة ومكتبتي جامعة تبوك وجامعة الأمير فهد بن سلطان وإدارة التربية والتعليم بتبوك بالمنطقة ومركز الأمير فهد الاجتماعي ومكتبة إمارة منطقة تبوك ومكتبات القطاعات العسكرية .
 وتهدف هذه الخطوة إلى تفعيل الحراك الثقافي ومد جسور التواصل المعرفي بين المجتمع والمؤسسات الثقافية ونشر للكتاب والمؤلفين داخل الوطن .
 وأوضح عضو مجلس إدارة النادي ومسئول شؤون المكتبة علي آدم أن النادي بصدد تبني إصدارات جديدة من الكتب والمطبوعات الأخرى لعدد من الكتاب والمؤلفين بالمنطقة .
