&quot;قوافل&quot;.. احتفالية واقعية بالمسرح وإنصاف للمسرحيين 

بعد احتفالية غير مسبوقة في عدد سابق في "السينما الشبابية"، حيث أرفقت بأحد أعدادها قرص "دي في دي" يضم نماذجاً من الأفلام السعودية، تقدم مجلة قوافل الصادرة عن نادي الرياض الأدبي عددها الجديد 24 للقراء الصادر أخيراً مصدراً بملف مهم عن المسرح السعودي، وبكتيب جميل يوزع مع العدد يشتمل على أربع مسرحيات قصيرة لأهم الأسماء المسرحية السعودية، وهي: (الغنم) لمحمد العثيم، و(الجوقة) لعبد العزيز الصقعبي، و(المحتكر) لفهد ردة الحارثي، و(المسرحيون) لعبد العزيز السماعيل.
 في افتتاحية هذا العدد الجديد من "قوافل"، وتحت زاوية "ألف الكلام" كتب رئيس التحرير الروائي يوسف المحيميد مقالاً بعنوان أسئلة طويلة جداً بطول الغياب ذاته" منتقداً الوضع الثقافي في الداخل، وما تعرض له المسرح تحديداً من عوائٍق متعددة، جعلته يوجد بأٍقل الشروط والمواصفات، وأشار إلى أن المؤسسة الرسمية مطالبة حالياً بتذليل العقوبات الراهنة: لا بد من تنظيم رسمي لإصدار تصاريح إنشاء دور مسرح وسينما وصحف ومعاهد تمثيل، وتذليل أي خطوات بيروقراطية أمام ذلك، والإسراع في إقرار نقابات أو اتحادات للمسرحيين وللتشكليين وللأدباء وغيرهم، تكون مستقلة بذاتها وبمواردها، تمارس نشاطها بكل حرية، وتتم مساءلتها لو تجاوزت نظاماً، ويحق لها الدفاع عن نفسها وأعضائها، هكذا نكون قد خطونا بشكل صحيح صوب آليات المجتمع المدني ومؤسساته الحرة.
 كما جاء أول حوارات العدد مع الروائي الجزائري واسيني الأعرج، إذ حاوره التونسي كمال الرياحي، الذي تناول أسراراً يعترف بها لأول مرة بخيبته أثناء بحثه وتنقيبه لكتابة روايته: الأمير، وعن الأصدقاء الذين نصحوه بعدم قبول منصب وزاري، ثم تهافتوا من بعده على الوزارة، وغيرها من الأسرار المثيرة.
 في الحوارات أيضاً، تحدث الشاعر والناقد اللبناني شربل داغر مع الصحافية عزيزة علي، عن الرواية اللبنانية الراهنة، وسبب امتناع الكتاب العرب عن كتابة سيرهم الذاتية، وكتابة ما يشبه السيرة العمومية باستثناء "أيام" طه حسين، و"عصفور من الشرق" لتوفيق الحكيم، و"الخبز الحافي" لمحمد شكري. أما الحوار الثالث في العدد فقد أجراه محمد الجنيدل مع الروائي والقاص عبدالحفيظ الشمري، الذي تحدث عن تجربته في كتابة الرواية والكتابة للطفل.
 ملف العدد، عن المسرح السعودي، جاء متزامناً مع مهرجان المسرح السعودي، واليوم العالمي للمسرح خلال آذار (مارس)، حيث أجرى رئيس التحرير حواراً مع الفنان والكاتب المسرحي الدكتور راشد الشمراني، تحدث فيه عن عودة التفاؤل بحضور مسرح جيد، على المستويين المحلي أو العربي، كما أشار إلى تجربته السينمائية الأولى "صباح الليل" والتي سيعرضها في جميع مدن المملكة. بينما قال رئيس جمعية المسرحيين الممثل أحمد الهذيل في حوار أجراه معه هاني الحجي، إن المرأة قادمة إلى المسرح السعودي بقوة، وإن ترشيح الدكتورة إيمان تونسي في مجلس المسرحيين هو أمر عاطفي لتسجيل حضور المرأة، كما اعتبر ما تقدمه أمانة منطقة الرياض من مسرحيات هو نشاط ترفيهي وبحث عن نجم جماهيري وحضور كثيف.
 وفي الملف المسرحي ذاته، والذي شارك في إعداده الكاتب المسرحي علي السعيد، قدم العدد تأبيناً لذكرى أسماء عملاقة قدمت الكثير للمسرح السعودي من بينهم: محمد العلي، بكر الشدي، عبد الرحمن المريخي، إبراهيم الحوشان، وسعد الخويطر. كما تحدث كل من المسرحي الأردني زكريا المؤمني، والمصري صبحي يوسف، والعراقي سمعان العاني عن المسرح السعودي في تحقيق بعنوان: المسرح السعودي في عيون الآخرين. كما كتب الناقد أحمد الواصل بانوراما جميلة حول كابوس أحمد السباعي عنوانها: المسرح السعودي وقراءة لأزمة لا تنتهي. بينما كتب كل من المسرحي عبد العزيز الصقعبي، والمسرحي فهد ردة الحارثي شهادتين عنواني5هما تباعاً: "أكتب وأسجل متعة الطفولة على خشبة المسرح الأولى" و"تجربة مسرح الطائف وستة عشر عاماً من صراع البناء"، كما جاء تقرير صحافي مطول حول الحدث المسرحي الأبرز، وهو إنشاء جمعية المسرحيين السعوديين.
 أخيراً كتب شتيوي الغيثي تحت باب "ياء الكلام" مقالاً حول معرض الرياض للكتاب بعنوان: معرض الكتاب وخطوة للوراء.
