50 مليون دولار مبيعات معرض الشارقة الدولي للكتاب 

أعلنت اللجنة المنظمة لمعرض الشارقة للكتاب أن الدورة الثلاثين من المعرض التي اختتمت فعالياتها اليوم سجلت مبيعات بـ50 مليون دولار ، واستقبلت أكثر من نصف مليون زائر خلال 10 أيام. وقال أحمد العامري، مدير المعرض إن دورة هذا العام شارك فيها 90 ناشرا مثلوا 50 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 وأضاف:"جاءت دورة هذا العام مميزة بما قدمته من تنوع كبير في الفعاليات، إضافة إلى تنوع المعروض من الكتب والذي وصل إلى300 الف عنوان". وتابع :"فاقت مبيعات الكتب خلال هذه الدورة التوقعات حيث تخطت حاجز الـ 50 مليون دولار بزيادة قدرها 25 بالمئة عن دورة العام الماضي، وقد جاءت السعودية ومصر وعمان وإيران والإمارات ضمن أكثر الدول التي تركزت فيها المبيعات". وشهدت الروايات الفائزة بجائزة الرواية العربية (البوكر) إقبالا كبيرا من قبل الزوار حيث نفدت جميع الروايات التي تم عرضها.
