قصة مصورة : مشاركة فاعلة للمملكة في اختام فعاليات معرض الكتاب في الهند 

ودعت جمهورية الهند ضيوفها من 23 دولة وجهة ثقافية بعد أن أجتمعت على أرض المعرض الدولي للكتاب بنيودلهي 2013م في ظاهرة تمازجت فيها الأبعاد الفكرية والثقافية لشعوب العالم. وأفلت جموع أهل الفكر والقلم من ميدان برغاتي بالعاصمة الهندية مقرالمعرض معلناً اليوم اختتام فعاليات نسخته الـ 21 التي عرضت الآف العناوين عبر1100 ناشر، وشهدت على مدى سبعة أيام خلت تبادلاً معرفياً وشكلت وعاءً للإطلاع على ثقافات العالم ونتاجها العلمي.
 وزير الدولة الهندي لتنمية الموارد البشرية أكد عند انطلاقة المعرض يوم23 / 3 / 1434 هـ أنه فرصة سانحة للتبادل الثقافي والعلمي وواقعاً للإطلاع على ثقافات الشعوب الفكرية والعلمية.
 #2#
 وشاركة المملكة العربية السعودية بجناح اندرج تحت مظلته عدداً من الوزارات والجامعات والمكتبات شملت وزارة التعليم العالي ، ووزارة الثقافة والإعلام ، ووزارةالداخلية ،ووزارة الشؤون الإٍسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ، وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية والجامعة الإٍسلامية وجامعة أم القرى ،ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة ، ومكتبة الملك فهد الوطنية.
 وجاءت مشاركة المملكة على مساحة 72 متراً مربعاً من حيز المعرض بمثابة قناة تواصل مع الآخرين معرفة بواقعها الفكري ونتاجها العلمي ، وما تقدمه منخدمة للمسلمين والعناية بكتاب الله . العناوين المتعددة التي احتضنتها أرفف الجناح متناولة المجالات الدينية والفكرية والأدبية والدارسات التاريخية للجزيرة العربية كانت محل اهتمام روادالجناح من الأكاديمين والمثقفين وطلاب الجامعات الهندية خاصة التي تدرس العلوم الإٍسلامية واللغة العربية.
 #3#
 وصاحب المشاركة برنامج ثقافي قدمه ثلة من الأكاديمين السعوديين أثرت في مجملها حصيلة المتلقي عن المشهد الثقافي في المملكة وفيه تحدث الأستاذ بجامعة الملك فيصل الدكتور ظافر الشهري عن سياقات التحول في الأدب السعودي ، والدكتورمحمد العوين الأستاذ بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية عن المرأة السعودية في النص الروائي، والمستشار بوزارة التعليم العالي الدكتور راشد العبدالكريم عن أوجه التعاون بين المملكة والهند في مجال التعليم العالي ، فيما قدمت الأستاذة بجامعة الملك سعود الدكتورة سعاد المانع قراءة عن الكتابات النسائية في مجال الرواية .
 #4#
 كما شارك أكاديميون سعوديون في فعاليات ندوة ( الأدب العربي في الهند )التي نظمتها الجامعة الملية الإٍسلامية بنيودلهي وخصصت جزءاً من برنامجه اللحديث عن الأدب السعودي .
 وأستاثر ركن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بجناح المملكة باهتمام الكثير من المسلمين الهنود وغيرهم من الزوار الذي يبرز جهود المملكة في العناية بكتاب الله من خلال الإصدارات المنوعة للمصحف وترجماته إلى أكثر من ستين لغة .
 يذكر أن جمهورية فرنسا حلت ضيف شرف على المعرض هذا العام .
