فيلم "السجناء" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الجريمة والإثارة "السجناء" أو (بريزونرز) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن فيلم "السجناء" الذي يلعب بطولته كل من هيو جاكمان وجاك جيلينهال من تحقيق إيرادات بلغت 21.4 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع موجو المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "خبيث : الفصل 2" أو (إنسيديس : شابتر 2) الذي أنتج الجزء الأول منه في عام 2010 ويلعب بطولته كل من باتريك ويلسون وروز بيرن إيرادات بلغت 14.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وحل ثالثا فيلم الكوميديا والحركة "العائلة" أو (ذا فاميلي) أحدث أعمال نجم هوليوود روبرت دينيرو والذي تشاركه بطولته ميشيل فايفر محققا إيرادات بلغت 7 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي "التعليمات غير مدرجة" او (انستركشنز نوت انكلوديد) الذي يلعب بطولته كل من أوجينيو ديربيز وجيسيكا لينزي والطفلة لوريتو بيرالتا بإجمالي إيرادات بلغت 5.7 مليون دولار. واحتل المركز الخامس الفيلم الإستعراضي ثلاثي الأبعاد "معركة العام" أو (باتل أوف ذا يير) الذي يلعب بطولته جوش هولواي وكريس براون، بإيرادات بلغت 5 ملايين دولار.
