براد بيت وانجيلينا جولى يتبرعان بمبلغ 100 ألف دولار لقرى الأطفال الخيرية 

تبرع الممثل براد بيت وصديقته النجمة الشهيرة انجلينا جولى بمبلغ 100 ألف دولار لجمعية قرى الأطفال الخيرية الأمريكية في أعياد رأس السنة ونقلت مجلة بيبول الأمريكية في عددها الصادر اليوم عن جولى القول "لقد رأينا العمل المميز الذي تقوم به جمعية قرى الأطفال لرعاية الأطفال الأيتام والمشردين و العمل على تقوية الروابط الأسرية".
 ولقد تأثر الزوجان بصورة كبيرة بحقيقة أن الجمعية تعمل على إلحاق المقيمين بها بالمدارس المهنية أو بالجامعات. وتتواجد فروع هذه الجمعية في 132 دولة وتعمل على مساعدة الأطفال الأيتام والمشردين . وتعمل هذه المؤسسة في ولايتى فلوريدا وإلينوى الأمريكيتين.
