الرجل الآلي ينتقد البشر ويفضل العيش في التشليح على معاشرتهم !! 

البيت الآلي الذي خطر ببال سعد المدهش كان فكرة ملائمة لانتقاد سلبيات المجتمع ومن واقع محايد جدا، فالآليون الذي تواجدوا بين البشر فوجئوا بأن أخلاقياتهم تتغير مع الوقت، بينما تأخذ المواقف الكوميدية في المسرحية دورها في تكوين الصورة العامة للقصة المليئة بالنقد والفكاهة وبالتأكيد المهارات الفردية للمميز فعلا حبيب الحبيب.
 وكما يحدث في مسرحيات الأعياد، تناقش النصوص أهم ما يستجد في الساحة منذ العيد الماضي، أيا كانت تلك المستجدات، سواء ما تعلق بارتفاع الأسعار أو بالظواهر الشبابية التي لم تكن موجودة قبل عام، أو حتى بالحديث عن "لميس" وما يعنيه ذلك من ردود فعل جماهيرية صاخبة!!
 وبالعودة إلى البيت الآلي ، فقد نجحت في تقديم عمل خفيف الظل لم يتورط كثيرا بالدور الإرشادي المباشر ولكنه ركز أكثر على كوميدياه الخاصة في تشكيل المواقف اعتمادا بالدرجة الأولى بالمقارنة الدائمة بين البشر والآليين، من ناحية حوجة الجانب الآخر مثلا إلى الشحن، أو الزيت، أو تناوله وجبات من قبيل شوربة الصواميل والمحشي بالمواسير!!
 مركزة الشخصيات في هذا النطاق منحها القدرة على تقييم الواقع من خلال قيمة مثالية يفترضها النص للرجل الآلي، تتعرض للتشويه من قبل البشر الذين يمثلون الطرف الأقل مثالية، فالأب الآلي سعد المدهش كان يؤكد على أبنائه "بيبو"و"تاتا"على أهمية الحذر من الاختلاط بالإنسان، تفادياً للوقوع في أخطائه التي كان من أهمها تخليه عن قيمه ومبادئه وانحيازه إلى الهمجية والعبث في كل شيء.
 فضلا عن السينوغرافيا الجميلة التي فرضها الديكور الالكتروني للمنزل الآلي، والفيديو كليب الطريف الذي يصور قصة حب متخيلة بين "بيبو" ولميس التي افترض النص أنها ليست بشرا، كانت تعليقات حبيب الحبيب، وتميز الطفل راشد المدهش، محل إعجاب الجمهور وطبعا دون إغفال المقدرة الكتابية المتجددة للفنان سعد المدهش.
 #2#
 الملامح النقدية والساخرة كانت تمر بأناقة ضمن الصورة العامة للمسرحية، فالآلي يقول للإنسان أنك صنعتني لكنك أسأت استخدامي، يواجهه بأنه من لوث البيئة وحين يبكي أحد الممثلين متوسلا أمام أبيه ويقول"قسم بالله موب أنا يا يبا"ردا على سؤاله"مين اللي شق الاويزون؟!".
 انتقاد التدخين، وجشع التجار، والسلع المقلدة، واستغلالية بعض المستوصفات الأهلية للمرضى، وجهل البشر التي تمنع قيام علاقة زوجية ناجحة لأسباب عنصرية ليس إلا، وعدد من السلبيات البشرية دفعت العائلة الآلية في نهاية المطاف أن تقرر الرحيل عن المجتمع الإنساني والاتجاه إلى أقرب تشليح!!
 #3#
 كانت لقطة السامري الذي يؤديه الآليون لافتة لاسيما حينما طلبوا أن يكون باللغة اليابانية ليأتي دور الرقص عليه بالطريقة الآلية، وبشكل عام فإن طبيعة المناسبة تفرض نوعية العروض المسرحية وتحتم عليها أن تبقى دائما في الإطار نفسه دون أن تضطر للدخول في أجواء درامية قد لا تلائم العيد كمناسبة سعيدة، كما لا يستدعي الأمر تقديم مسرح نخبوي فالمستهدف هو الجمهور العادي الذي يتقبل المسرح الواقعي غالبا أكثر من غيره، يقتصر الأمر إذن على مفردات تثير الحماس بملامستها ثيمات شعبية متعارف عليها لدى شريحة الشباب، ونقد اجتماعي تتحكم فنيات النص في مدى تحوله إلى خطبة، إلى جانب ختام يصالح كل متناقضات النص سريعاً ليصل به إلى قفلة تسعى إلى أن تترك أثرا إيجابيا نبيلا لدى الجمهور.
