اختيار المخرج الايطالي ناني موريتي رئيسا لمهرجان كان السينمائي 

أعلن منظمو مهرجان كان السينمائي الدولي الذي يقام سنويا في فرنسا اليوم الجمعة أن المخرج الايطالي ناني موريتي جرى اختياره رئيسا للجنة التحكيم للمهرجان هذا العام. وموريتي واحد من أشهر المخرجين في إيطاليا ، وغالبا ما يمثل دور البطولة في أفلامه الخاصة. وفي عام 2001 فاز موريتي بجائزة "بالم دور" وهي أبرز جائزة في مهرجان كان عن فيلمه "ذا صنز روم".
 وفي السنوات الاخيرة برز المخرج اليساري بوصفه واحدا من أشد منتقدي رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني الذي كان موضوع فيلمه "ذا كايمان" عام 2006 . وفي بيان صدر عن المهرجان قال موريتي إنه "من دواعي سروري الحقيقي وفخري ومسئوليتي الضخمة أن أكون رئيسا للجنة تحكيم اكثر مهرجانات التصوير السينمائي مكانة في العالم وهو مهرجان يقام في بلد يتم التعامل فيه مع الافلام السينمائية دائما باهتمام واحترام". وقال تيري فريموكس المندوب العام للمهرجان إن المرجان كان يريد أن يعين رئيسا أوروبيا في دورته الخامسة والستين.
