سكارليت جوهانسن تتصدر قائمة فوربس لأعلى الممثلات أجرا في العالم 

 تجسيد الممثلة الأمريكية سكارليت جوهانسن لدور البطلة الخارقة (بلاك ويدو) أو الأرملة السوداء في عالم مارفل السينمائي باسمها ليتصدر قائمة فوربس السنوية لأعلى الممثلات أجرا اليوم متقدمة على النجمة أنجلينا جولي. ووفقا لحسابات فوربس فقد حصلت جوهانسن (33 عاما) على 40.5 مليون دولار من العائدات قبل خصم الضرائب في الفترة بين الأول من يونيو 2017 وحتى الأول من يونيو العام الجاري مما يعني أنها ضاعفت دخلها 4 مرات عن العام السابق. وجسدت جوهانسن دور الأرملة السوداء في فيلم (أفينجرز : إنفينيتي وور) الذي حقق نجاحا كبيرا هذا العام وستعود لذات الدور العام المقبل في الجزء التالي من إنتاج استوديوهات مارفل التابعة لوالت ديزني. وجنت أنجلينا جولي (43 عاما) 28 مليون دولار بما يعود الفضل فيه بشكل كبير لأجرها عن الجزء الثاني من فيلم (ماليفسنت) والمقرر عرضه في عام 2020. وجاءت جنيفر أنيستون (49 عاما) التي مازالت تحقق مكاسب من مسلسل (فريندز) من التسعينيات في المرتبة الثالثة بدخل بلغ 19.5 مليون دولار. كما حصلت على أموال من دعمها لمنتجات تروج لها. واحتلت المركز الرابع في القائمة جنيفر لورنس (28 عاما) والتي جسدت دور البطولة في فيلمين لم يحققا نجاحا كبيرا هما (ماذر) و (ريد سبارو) لكن العائدات استمرت من دورها في سلسلة أفلام (إكس من) وعقود مع دار أزياء كريستيان ديور. وحققت لورنس دخلا بلغ 18 مليون دولار أي أقل بستة ملايين دولار عما جنته في العام السابق. وجاءت ريس ويذرسبون (42 عاما) في المركز الخامس حيث حققت 16.5 مليون دولار. وشملت قائمة الممثلات العشر الأعلى أجرا ميلا كونيس وكيت بلانشيت وميليسا مكارثي وجال جادوت. لكن الممثلة الأعلى أجرا العام الماضي الفائزة بجائزة أوسكار عن فيلم (لا لا لاند) إيما ستون خرجت من القائمة هذا العام. ومن المقرر أن تصدر قائمة فوربس لأعلى عشر ممثلين أجرا في الأسبوع المقبل.