انقسام سينمائيين مصريين حول طغيان الجرافيكس على فن السينما في الفيلم الأمريكي 

انقسم السينمائيون والنقاد المصريون الذين شاهدوا العرض الأول للفيلم الأمريكي "2012" حول كثير من التفاصيل الفنية والمنطقية الواردة بالفيلم بينما أجمع معظمهم على الإبهار الشديد بأسلوب تصويره لنهاية العالم والكوراث الطبيعية.
 وعرض الفيلم الذي أخرجه الألماني رولاند ايمرش وأنتجته سوني بيكتشرز أمس الاثنين بالقاهرة للنقاد والصحفيين والجمهور بحضور أكثر من 700 شخص في أول عرض بالشرق الأوسط بينما يبدأ عرضه التجاري في مصر والأردن غدا الأربعاء ومثلهما في عدد كبير من دول العالم ويبدأ الخميس في أمريكا وكندا وباقي الدول ومنها عديد من الدول العربية.
 وبينما تعرض الأفلام غير العربية في مصر عادة دون حفلات عرض أول ، قال المنتج جابي خوري موزع الفيلم في مصر ، لوكالة الأنباء الألمانية إنه كان حريصا على الإحتفال بعرض الفيلم كونه أضخم انتاج أمريكي في عام 2009 وكون مصر من أولى دول العالم التي تعرضه حتى قبل أن يعرض في أمريكا نفسها.
 وقال منظم الحفل أحمد ثروت إن الإحتفال بفيلم كبير يحتاج إلى مجهودات كبيرة ليخرج بالشكل اللائق ، مشيرا إلى أنه تم تصميم ديكور خارج قاعة العرض يحاكي مشاهد ضمها الفيلم ليعيش الجمهور الأحداث قبل المشاهدة.
 وأضاف أن شركة كولومبيا الأمريكية موزعة الفيلم في العالم أشرفت على ترتيبات الحفل من خلال عدد من مستشاريها.
 من جانب أخر ، قال الكاتب والأديب عزت القمحاوي لـ(د.ب.أ) إن الفيلم مبهر لكنه ضم عددا من المشاهد المكررة من أفلام أخرى للمخرج رولاند ايمرش خاصة "ذا داي أفتر تومورو" وأنه شعر لبعض الوقت أن الفيلم الجديد تكرار للفيلم الأخر لكن بمزيد من الإبهار والتقنيات الحديثة.
 وعاب القمحاوي على المخرج عددا من المشاهد غير المنطقية أبرزها مشهد تعطل الرافعة الهيدروليكية لسفينة النجاة التي اعتمد عليها في الربع الأخير من الفيلم تقريبا.
 واعتبر أن هذا النوع من الأعطال ربما كان مقبولا في أفلام الستينيات بينما لم يعد منطقيا في الألفية الثالثة التي يعتمد البشر فيها تقنيات أحدث وبالتالي ليس مقبولا الإعتماد عليه في السينما.
 وقال المخرج محمد عبد الفتاح أن الفيلم يعتبر أحد أكثر الأفلام التي شاهدها في حياته إبهارا ، مضيفا أنه شعر في بعض المشاهد بارتفاع في ضغط الدم جراء الصورة شبه الحقيقية التي شاهدها من شدة اتقان تجسيد مشاهد التدمير التي خشي لوهلة أثناء العرض أن يخرج ليجد المباني خارج قاعة العرض وقد أصابها ما أصاب عشرات الألاف من المباني الشاهقة التي دمرت في الفيلم.
 وقال أستاذ التصوير الدكتور محمد عبد المحسن إن الفيلم مبهر بحق لكنه لم يعجبه لأن تقنيات الجرافيكس تغلبت على التمثيل والحبكة الدرامية فلم يشعر أحيانا كثيرة بقيمة فن السينما الذي يظهره أداء الأبطال وتفاصيل السيناريو المكتوب والذي أعد حسب رأيه بعناية لكن الإبهار الزائد للمشاهد المصنوعة التي تجسد انهيار الحضارة العالمية طغى عليه بشدة.
 في حين دعا الممثل محمد نجاتي صناع السينما المصرية التي تعتمد التقنيات الحديثة لمشاهدة الفيلم ، معتبرا أنه درس عملي حقيقي لمن يرغب في الإعتماد على "الجرافيكس" في صنع فيلمه.
 وقال إن المصريين لا تنقصهم المهارة لصنع أفلام مماثلة لكن تنقصهم الجرأة وروح المغامرة والتمويل الذي لا يتوفر أبدا لكثيرين لديهم الاستعداد لصنع أفلام مشابهة.
 ولفت عدد من الصحفيين الحاضرين النظر إلى خشية المخرج من عدم اظهار مشهد واحد لتدمير المعالم الدينية الإسلامية رغم ظهور مشهد واضح للكعبة والمسجد الحرام المليء بالمصلين في حين ركز على تدمير الفاتيكان وعدد أخر من الرموز الدينية المسيحية وعدد من الرموز الدينية في الهند والتبت.
 واستغرب عدد منهم الرقابة الشخصية التي فرضها المخرج على نفسه عندما أعلن أنه لن يدمر أيا من المعالم الدينية الإسلامية خشية إغضاب المسلمين على حد قوله في تصريحات نشرت له مؤخرا.
 وتجاوزت ميزانية انتاج الفيلم 200 مليون دولار ويشارك في بطولته جون كوزاك وأماندا بيت وثاندي نيوتن وداني جلوفر ويحكي يوميات تحقق أسطورة شعب الماو الخاصة بانتهاء العالم يوم 21 ديسمبر 2012 بسبب ظاهرة كونية خاصة بتصادف مرور كواكب المجموعة الشمسية في خط واحد مما يسبب مجالا مغناطيسيا قويا يذيب لب الأرض ويعكس قطبيتها فتتفجر البراكين والزلازل المدمرة.
