"سقوط الخلافة" أول مسلسل عربي يدبلج للغة التركية 

كشف منتجو المسلسل التلفزيوني "سقوط الخلافة" عن توقيع عقد لإنتاج نسخة تركية من المسلسل باستخدام تقنية "الدوبلاج" ليكون المسلسل هو الأول الناطق باللغة العربية الذي يعرض مدبلجا للجمهور التركي إضافة إلى الناطقين بالتركية في دول أذربيجان وتركمانستان وأوزبكستان والجزء التركي من قبرص.
 وقالت شركة "ايكو ميديا" المنتجة للمسلسل في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنها وقعت في تركيا مؤخرا مذكرة تفاهم مع شركة "35 ام ام" التركية تقضي بالتعاون في مجال الإنتاج الفني وتبادل الخبرات في المجال الإعلامي والإنتاجي وتسويق الأعمال الفنية الخاصة بكل طرف في بلد الطرف الآخر ودبلجة الأفلام والمسلسلات التي تنتجها الشركتان إلى اللغة العربية والتركية والتعاون في إنتاج الأفلام التسجيلية والوثائقية.
 وأضاف البيان أنه سيتم الإعلان عن انطلاق المسلسل بنسخته التركية في أيلول/سبتمبر القادم في احتفالية خاصة بحضور كاتبه المصري يسري الجندي والمخرج الأردني محمد عزيزية والمنتج العراقي محسن العلي والمنتج القطري عدي الطائي باعتباره أول مسلسل عربي يشاهده الأتراك بلغتهم.
 وحاز مسلسل "سقوط الخلافة" على الجائزة الذهبية كأفضل مسلسل تاريخي عربي في مهرجان الأردن للإعلام العربي بعد عرضه في شهر رمضان 2010 . ويكشف المسلسل عددا من أسرار سقوط الخلافة العثمانية.
 ويقوم ببطولة المسلسل عدد كبير من الفنانين العرب بينهم من سورية عباس النوري وجهاد سعد وميسون أبو أسعد ومن مصر سميحة أيوب وعبد الرحمن أبو زهرة وأشرف عبد الغفور وأحمد ماهر وأحمد راتب وعايدة عبد العزيز وسامح الصريطي وعبد العزيز مخيون ومن العراق باسم عبد القهار ومحمد هاشم وسامي قفطان ومن الأردن عبير عيسى ونادية عودة ومن الأراضي الفلسطينية غسان مطر.
 وتعرض القنوات العربية منذ عدة سنوات العديد من المسلسلات التلفزيونية التركية التي حققت نجاحا واسعا وباتت تنافس المسلسلات العربية على اهتمام الجمهور.
