شبكة "نتفليكس" تطرد كيفن سبيسي بعد فضائحه الجنسية 

ت شركة نتفليكس قطع العلاقات مع الممثل كيفن سبيسى حيث يواجه عددا متزايدا من الادعاءات المتعلقة بالاعتداءات الجنسية والمضايقات الجنسية حسبما ذكرت وسائل اعلام محلية يوم الجمعة. وقال المتحدث باسم نتفليكس في بيان نشرته العديد من وسائل الإعلام الأمريكية بما في ذلك مجلة "هوليوود ريبورتر "لن تتعامل نيتفليكس مع أي إنتاج إضافي لمسلسل (هاوس اوف كاردس) الذي يشارك فيه كيفن سبيسي". وقال البيان "سنواصل العمل مع شركة (ميديا رايتس كابيتال) خلال فترة التوقف هذه لتقييم طريقنا في المستقبل فيما يتعلق بالعرض". وتابع البيان أن نتفليكس لن تصدر أيضا فيلم "جور" وهو فيلم عن الكاتب جور فيدال الذي أنتجه وقام ببطولته سبيسي. وكانت نيتفليكس أعلنت يوم الثلاثاء الماضي أنها علقت "حتى اشعار اخر" انتاج مسلسل "هاوس اوف كاردس " بعد أن قالت يوم الاثنين إن الموسم السادس من مسلسل الدراما السياسية الحائز على العديد من الجوائز سيكون الأخير. وذكرت وسائل اعلام أمريكية يوم الخميس أن مساعد انتاج سابق لمسلسل "هاوس أوف كاردز" اتهم سبيسي بالاعتداء الجنسي بينما ادعى العديد من افراد طاقم العرض ان النجم أظهر سلوكا مشينا. وظهرت مزاعم ضد سبيسي أيضا في بريطانيا قبل أيام بعد أن قال الممثل الأمريكي أنتوني راب في إحدى المقابلات إن نجم هوليوود أظهر تصرفا جنسيا غير مرغوب فيه تجاهه عندما كان مراهقا.