«واي فاي» يعيد تشكيل خريطة الكوميديا الخليجية 

إذا استغنينا عن أدوات النقد الخاصة بالأعمال الجادة التي يفترض فيها العمق ونبل الأهداف والبعد عن التسطيح، واكتفينا بأن العمل الكوميدي لا يحتاج سوى قياس حجم ابتسامة متابعيه فيمكن القول إن برنامج "واي فاي" استطاع أن يغير خريطة الكوميديا الخليجية التي غاب عنها هذا العام برنامج "طاش ما طاش" ومسلسلات أقطاب الكوميديا الخليجيين مثل عبد الحسين عبد الرضا وغانم السليطي وهم الذين سيطروا على المشهد الكوميدي الخاص بشهر رمضان لنحو عقدين.
 برنامج "واي فاي" استطاع بالفعل عبر أفيهات أبطاله الخمسة ونجومه الجدد أن يعيد ترتيب البيت الكوميدي الخليجي وأن يؤثر في بورصة نجومه ليرفع أسهماً ويخفض أخرى، إلا أن السوق في مجملها مهددة بالإفلاس إن استمرت في عملية السحب الواسعة من رصيد القيم الثقافية التي يرتكز عليها العرب والخليجيون بشكل خاص، كما يؤكد كثير من المتابعين الذين لا يخفون ابتساماتهم من مثل هذه الأعمال، إلا أنهم يطالبون بألا يكون ذلك على حساب "قدسية الشهر الكريم".
 يعاب على مثل هذه البرامج ومنتجوها من جانب الصائمين إقحامهم كثيرا من المشاهد ذات المحتوى "غير البريء" - كما يراه بعضهم - التي لا يبدو أنها تخدم نصا أو فكرة فنية سوى ملء وقت البرنامج بمشاهد سفور واستخفاف بالقيم، إلا أن البرنامج عند آخرين ليس سوى فترة راحة واستمتاع لا بأس به، من المحتوى الخفيف الذي يتوافق مع طبيعته الكوميدية حتى إن اصطدم أحيانا ببعض المحظورات الاجتماعية.
 وينظر إلى البرنامج على أنه امتداد لتلك البرامج التي برع فيها الفنان الكويتي داود حسين مع نهاية فترة التسعينيات من القرن الماضي مثل "فضائيات" و"غنائيات" و"داود في هوليود"، و"داوديات" وهي تلك النوعية من البرامج التي توقفت قبل أعوام مع إطلالة برنامج "قرقيعان"، إلا أن برنامج "واي فاي" وإن استفاد من الخبرات الكوميدية الواسعة عند داود حسين، إلا أنه مرسوم على أن يكون له أبطال عدة بدءا بداود وانتهاء بمواطنه وشريكه في عدد من البرامج السابقة حسن البلام مرورا بالنجوم السعوديين عبد الإله السناني وأسعد الزهراني وحبيب الحبيب.
 وحاول البرنامج أن يستفيد من فكرة المقاطع الصغيرة التي ينتهجها في سبيل نشر أكبر للعمل في مواقع تبادل المقاطع المصورة "يوتيوب" ليكون البرنامج مرجعا إعلاميا وثقافيا لعدد كبير من البرامج والمسابقات والإعلاميين الذين أتقن نجوم البرنامج تقليدهم وإبراز تناقضاتهم بشكل كوميدي محبب.
 وقد يبدو البرنامج الكوميدي "واي فاي" إضافة إلى مسلسل "مضارب بني قرقاص" هما أفضل ما جادت به تلفزيونات الخليج كوميديا هذا الموسم، ما قد يشكل خارطة جديدة للكوميديا الخليجية تعتمد أسماء جديدة مكان أسماء غابت أو في طريقها للغياب عبر برامج مكررة لا تقدم مفيدا ولا تضيف جديدا.
