مجلة جامعة الملك عبدالعزيز تُرشح لقاعدة البيانات العالمية "إبسكو " 

رُشحت مجلة جامعة الملك عبدالعزيز " إصدار كلية الأرصاد والبيئة وزراعة المناطق الجافة "للإنضمام إلى قاعدة البيانات العالمية "إبسكو EBSCO" المتوفرة في الجامعات ومراكز الأبحاث والمعاهد والمكتبات العامة منذ ما يزيد على الستين عاما ً.
 وأوضح الدكتور عبدالرحمن الخلف، عميد كلية الأرصاد والبيئة وزراعة المناطق الجافة بجامعة الملك عبد العزيز أن ترشيح "إبسكو EBSCO" لمجلة جامعة الملك عبدالعزيز- إصدار كلية الأرصاد والبيئة وزراعة المناطق الجافة للانضمام إلى قاعدة بياناتها يأتي ليؤكد المكانة العلمية المتميزة التي تتمتع بها المجلة في الأوساط العالمية المحلية والاقليمية والدولية، وحرص قطاع واسع من الباحثين والأكاديميين على الاطلاع على ما تضمه من موضوعات علمية قيمة .
 وقال إن انضمام المجلة إلى "إبسكو EBSCO" يضمن لها إطلاع أكبر عدد من القراء والباحثين على محتواها، ووصول عدد كبير من متصفحي الإنترنت إلى المجلة عبر محركات البحث العالمية، بالإضافة إلى وجود رابط للمجلة على موقع "إبسكو EBSCO"، يمكن متصفحي الموقع من الولوج مباشرة إليها للحصول على مزيد من المعلومات أو الاشتراك في المجلة .
 كما يمكن للمجلة عبر الانضمام إلى موقع "إبسكو EBSCO"، ايضا ً، إضافة فهرس يضم محتويات أعدادها إلى الموقع ، مع قيام الموقع بإدخال تحسين على المواد المحررة بالمجلة بما يمكن متصفحي الموقع من التعرف بسهولة على ما ينشر بالمجلة والحصول على ما يبحثون عنه بسهولة ، وذلك إلى جانب حصولهم أيضاً على مقالات وموضوعات بعينها بسهولة .
 وأضاف إن انضمام المجلة إلى "إبسكو EBSCO" يتم مجاناً ودون تحمل المجلة لأية أعباء مادية .
 وتعتبر قاعدة "إبسكو EBSCO" من أضخم قواعد المعلومات العالمية التي تم تصميمها لخدمة المكتبات العامة . حيث تغطي القاعدة أغلب المجالات العلمية ، الاجتماعية ، الانسانية ، التعليميه ، العلوم الطبيعية ، العلوم الطبية .
 وتحتوي القاعدة على أكثر من 7933 دورية منها حوالي 3100 دورية محكمة و 3988 دورية بالنص الكامل . وتضم، كذلك، قاعدة معلومات مصادر الحاسب الآلي التي تحتوي على النصوص الكاملة لأكثر(300) دورية متخصصة في مجال الحاسب الآلي. وتغطي أغلب الموضوعات كالاتصالات ، الانترنت ، الحاسبات .
