لقاء مفتوح مع وزير الثقافة والإعلام في ختام مؤتمر الناشرين العرب الأول 

يعقد الدكتور عبد العزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام لقاءً مفتوحا غدا الأربعاء مع المشاركين في ختام مؤتمر الناشرين العرب الأول والذي سينطلق صباح اليوم الثلاثاء تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - وسيناقش المؤتمر في جلساته عديدا من القضايا التي تتعلق بالنشر, وستفتتح أولى جلساته بندوة عن حرية النشر في العالم العربي يديرها تركي الدخيل ويشارك فيها كل من: علي حرب، حمد عدنان سالم والدكتور سعد بن طفلة العجمي, وستخصص الجلسة الثانية للحديث عن تسويق وتوزيع الكتاب بإدارة محمد علي الخضير, ويشارك فيها كل من: الدكتور جريهارد داست، الدكتور أحمد طاهر وبشار شبارو.
 وفي الجلسة الثالثة سيكون المحور حماية حقوق الملكية الفكرية ويديره عبد الرحيم مكاوي, بمشاركة كل من الدكتور يونس عرب، العربي جكطة, وأحمد فهد الحمدان.
 وعنوان الجلسة الثانية سيكون «النشر الإلكتروني قراءة في الواقع والمستقبل» يديرها محمد مولودي, ويشارك فيها كل من عادل خليفة محمد عليوة وجابر النقيب.
 وتفتح جلسات يوم الأربعاء بندوة عن العلاقة بين الناشر والمؤلف, يدير الجلسة محمد السباعي, ويشارك فيها كل من حمد القاضي، فتحي البس، والنوري عبيد. وستناقش الجلسة الثانية مشكلات الترجمة في الوطن العربي بإدارة الدكتور أبو بكر باقادر ومشاركة كل من الدكتور جابر عصفور, الدكتور حسام الخطيب والدكتور هشام عباس.
 وتفتتح الجلسة الثالثة بندوة عن معارض الكتاب العربية يديرها الدكتور عبد الله الشائع ويشارك فيها كل من: علي العايدي، جمال الشحي، ومحمد إيراني. وسيكون محور الجلسة الرابعة نشر الكتاب المدرسي في الوطن العربي برئاسة ضو تبيار ومشاركة خالد البلبيسي، محمد رشاد، وطارق عثمان وستختم جلسات المؤتمر بندوة عن مستقبل صناعة النشر برئاسة أحمد الحمدان ومشاركة المهندس إبراهيم المعلم، هيرمن والدكتور محمد عبد اللطيف.
 وفي الختام سيتم الإعلان عن توصيات المؤتمر.
