قصة مصورة : فيلم "دايفرجنت" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الحركة والمغامرة الجديد (Divergent) إيرادات السينما في أمريكا بإجمالي 56.0 مليون دولار. الفيلم بطولة شايلين وودلي وثيو جيمس وفانيسا تيلور ومن اخراج نيل بيرجر.
 
 #02#
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرة والكوميديا والجريمة الجديد (‭‭Muppets Most Wanted‬‬) في المركز الثاني مسجلا 16.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج جيمس روبن وبطولة ريكي جريفيه وتاي باريل وتينا فاي.
 
 #03#
 
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (Mr. Peabody & Sherman‬‬) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث مسجلا 11.7 مليون دولار.
 
 #04#
 
 كما تراجع فيلم (300 : Rise of an Empire‬‬) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات بلغت 8.7 مليون دولار. الفيلم من إخراج نوام مورو وبطولة سوليفان ستابلتون وإيفا جرين ولينا هيدي.
 
 #05#
 
 وفي المركز الخامس جاء فيلم الكوميديا والدراما الجديد (God's Not Dead‬‬) مسجلا 8.6 مليون دولار. الفيلم من اخراج هارولد كرونك وبطولة كل من شين هاربر وكيفن سوروبو وديفيد وايت.