حضور لافت لمادونا وكيشا وسيلين ديون في حفل توزيع جوائز بيلبورد 

نت جوائز بيلبورد الموسيقية في حفل اتسم بحضور لافت للمغنية الأمريكية مادونا التي أثنت على النجم الراحل برنس كما وقف الحضور إعجابا بأداء المغنية الشابة كيشا لأغنية (ايت اينت مي بيب) لبوب ديلان وأهدت النجمة سيلين ديون جائزتها إلى زوجها الراحل.
 
 واستمر الحفل ثلاث ساعات وأقيم في مدينة لاس فيجاس الأمريكية مساء أمس الأحد.
 وقدمت المغنية بريتني سبيرز عرضا مثيرا بملابس حمراء كاشفة وأدت مجموعة من أشهر أغانيها.
 
 وأهدى المغني الكندي (ذا ويك اند) أول جائزة بيلبورد يفوز بها إلى برنس مغني البوب الحائز على جائزة جرامي الذي اشتهر بأغان مثل (بيربل رين) و(لتس جو كريزي) وتوفي في منزله بولاية مينيسوتا في أبريل نيسان عن 57 عاما.
 
 واختتمت مادونا الحفل بأداء أغنية (ناثينج كومبيرز تو يو) لبرنس قبل أن ينضم إليها المغني ستيفي وندر لأداء أغنية (بيربل رين) فيما هلل الجمهور فرحا وتمايلت أذرع المعجبين في الهواء وهم يشاركون في الغناء.
 
 وفي حين كانت الجائزة الأكبر خلال الحفل وهي جائزة أفضل فنانة من نصيب المغنية البريطانية أديل التي ألقت كلمة بمناسبة تسلمها للجائزة عبر الفيديو إلا أن أداء المغنيات أريانا جراند وسيلين ديون وريانا هو ما بقي في الذاكرة.
 
 ولم تستطع ديون إخفاء دموعها وهي تتسلم جائزة عن مجمل أعمالها الموسيقية والتي قدمها لها ابنها رينيه تشارلز وأهدت الجائزة لزوجها الراحل رينيه أنجيليل.
 
 وقالت ديون "أنا آسفة جدا فأنا لا أريد البكاء أمامكم." وأنهت كلمتها برفع الجائزة عاليا موجهة حديثها لزوجها الراحل قائلة "هذه الجائزة لك يا رينيه. الحفل يجب أن يستمر" في إشارة إلى أغنية لفريق كوين أدتها خلال الحفل.