سعوديان يوثقان ما كتب عن غازي القصيبي بعد رحيله 

يعكف حالياً فهيد الشريف محافظ المؤسسة العامة لتحلية المياه المالحة هزاع العاصمي مدير المكتب لوزير العمل الراحل الدكتور غازي القصيبي, على رصد مجموعة من المقالات والقصائد المتنوعة التي كتبت بشأن رحيل الوزير والأديب الدكتور غازي القصيبي, في خطوة لتوثيق هذه المرحلة, وجمعها في كتاب , وذلك من خلال ردود الأفعال والأدبيات التي اختلجت مشاعر المسؤولين والأدباء من داخل وخارج السعودية.
 وتأتي هذه الخطوة لاقتراب الشريف والعاصمي من الوزير الراحل وتأثرهما به أثناء العمل وإنجازاته التي حققها في سيرته العملية والعلمية.
 وسيتضمن العمل مشاركة القريبين منه الذين تأثروا بالراحل من خلال مشواره الإنساني والأدبي وكتبوا بعد رحيله خارج أسوار الوزارة وما يفيض به الراحل من مشاعر إنسانية في نفسه ومن عمل معه وتأثر بإنجازاته وأعماله التنموية والإدارية في مختلف القطاعات الإنسانية والخيرية إلي جانب مواقفه الوطنية ومشاركاته الاجتماعية والثقافية.
 ويتوقع العاملون على إنجاز السجل الوثائقي لهذه المرحلة وجمعها في كتاب خلال الستة الشهور القادمة , حيث حظي الفقيد بكثير من المشاعر الجياشة والأحاسيس الإنسانية المسكوبة في وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية , لما يتمتع به الفقيد من ذهنية عالية وحدة في الذكاء وقدرته العملية والعلمية الإدارية والأدبية في مختلف صنوف الحياة.
