"مغامرات الفيسبوك" فيلم عربي عالمي يصوّر في الأردن 

 المخرج السينمائي الاردني العالمي محيي الدين قندور تصوير فيلمه الجديد مغامرات الفيسبوك" بمشاركة نجوم عالميين من بريطانيا وهولندا ومصر ولبنان والاردن.
 يتم تصوير الفيلم حالياً في مناطق العاصمة الأردنية عمّان لعائلة اردنية تزوج ابنتها لشاب مغترب حيث يلامس الفيلم التغيرات الحديثة التي طرأت على الأسرة وخاصة مع التطور التكنولوجي وفرض وسائل جديدة للتواصل الإنساني بين الناس .
 ويشارك في الفيلم الفنان المصري محمد كريم والفنانة اللبنانية لاميتا فرنجية والفنان الاردني محمد العبادي ومن هولندا الفنان سالازارا ومن بريطانيا ادوورد الى جانب مجموعة من الفنانين الاردنيين وهم ربى عطالله ومنى شهابي وساندرا قعوار ونبيل الكوني ومحمد قاصد ومساعد مخرج فرح الخطيب ومنتج منفذ محمود حوارني.
 وتحدث مخرج الفيلم ومجموعة من الممثلين عن هذه التجربة التي تجمعهم في فيلم عالمي يصور في بلد عربي  وهو الأردن، معبرين عن سعادتهم في هذا المناخ الذي يجري وطبيعة المكان وخاصة في عمان ومناطقها الجميلة .
 وقال قندور أن الفيلم يحمل الكثير من الأفكار وخاصة ما يتعلق بالمتغيرات التي تطرأ على الأفراد وبالذات الشباب الذين تجدهم يقبلون على الفيسبوك أكثر من غيرهم حتى تصل بهم الامور الى الزواج عن طريق بوابة التواصل الاجتماعي . 
 وأكد ان الفيلم مختلف عن الافلام السابقة التي أنجزها حيث تدور أحداثه في اطار اجتماعي كوميدي وهو يحمل رسالة مهمة للشباب وللعائلة التي لا تستطيع الابتعاد عن هذه الوسيلة التي فرضت وجودها على عالمهم .
  ويشار الى ان فريق العمل على هذا الفيلم العربي سيمكث في الاردن نحو ثلاثة اسابيع لإنجاز العمل الذي سيكون باللهجة الاردنية الى جانب اللغة الانجليزية ،حيث سيعرض بحسب المخرج في دول اوروبية وفي العالم العربي كما حصل خلال فيلمه الروائي الطويل (الشراكسة) الذي ناقش فيه حقبة زمنية من نشأة مدينة عمان وحاز على العديد من الجوائز العالمية وقام ببطولته نخبة من الفنانين الاردنيين منهم محمد العبادي ومحمد الضمور وسحر بشارة مع مجموعة من الفنانين العالميين.