مسرحية "غريب" في النادي الأدبي بجدة 

ض فرقة صوت الإرادة المسرحية للمكفوفين التابعة لجمعية المكفوفين الخيرية بمنطقة الرياض (كفيف) على خشبة مسرح النادي الأدبي بجدة بقاعة إسماعيل بن داوود مساء اليوم الخميس مسرحية "غريب" والتي يخرجها المخرج خالد الباز. وأوضح الباز أن العرض المسرحي "غريب" لقي إشادات واسعة من النقاد المسرحيين والمتابعين خلال مشاركاته السابقة، وأن عرضه في النادي الأدبي هو تقدير لفريق العمل وفرصة لانتشار الفرقة وإبراز ما لديها أمام أكبر عدد من الجمهور حيث سيكون عرضه مجاني.
 
 من جهته ذكر رئيس الفرقة وأحد نجومها محمد رياني أن المسرحية يشترك في بطولتها مجموعة من المكفوفين الذين وجدوا في هذا العمل فرصة لإظهار إمكاناتهم وتحدي ظروف الإعاقة وتضم عمار الخالدي، ومحمد المهنا، وإبراهيم المحيا، وأحمد منينة، وأشار إلى أن المسرحية من تأليف الأستاذ محمد عجيم وإخراج الأستاذ خالد الباز الذي قال عنه " أقدر لهذا الرجل وقفته الصادقة معنا وصقله للمواهب التي نملكها وتوظيفها التوظيف الصحيح ما جعلنا نصل إلى ما وصلنا إليه من قبول بين الجمهور.
 
 يذكر أن أحداث المسرحية الكوميدية تدور حول شاب يعود لبلاده بعد أن تركها للدراسة ليفاجأ بتغير العديد من القيم والعادات وطغيان المادة على الصدق في التعامل، بأسلوب فكاهي وتطور درامي شيق.
 ويضم فريق العمل محمد نهار في الإدارة وأحمد با وزير في الإضاءة وفني الصوت أبكر عبدالرحمن ومختص الديكور بسام الدخيل والتنسيق العام بندر الحازمي ومن جمعية المكفوفين الخيرية بمنطقة الرياض خالد الناجم مدير نادي نجم بالجمعية.