مهرجان سوق عكاظ الرابع يُقيم ندوة ثقافية بعنوان شعر طرفة ابن العبد 

أقيمت مساء أمس ندوة ثقافية بعنوان " شعر طرفة ابن العبد " ضمن فعاليات مهرجان سوق عكاظ الرابع بمحافظة الطائف .وشارك في الندوة كل من الدكتور أنور عليان سويلم أستاذ الأدب العربي والدكتور توفيق محمد الزيدي أستاذ النقد الأدبي في جامعة الزيتونة والدكتور ظافر الشهري أستاذ الدراسات العليا بجامعة الملك فيصل فيما أدار الندوة الدكتور محمد الصفراني .
 وفي بداية الندوة قدم الدكتور الصفراني نبذة عن سوق عكاظ وعن الشاعر طرفة ابن العبد . ثم تحدث الدكتور أنور سويلم عن معلقة طرفة بن العبد ووصفها بأنها من أشد المعلقات ابداعاً واعظمها تاثيراً وقال : إن الجاهليين اعجبو بهذه القصيدة ومنهم لبيد بن ربيعة والاعشى وحتى الشاعر جرير الذي عاش في صدر الاسلام .
 وأضاف إن الدراسات النقدية التي تناولت هذه القصيدة أكدت قوتها وروعتها وأن كل دارس كان يجد فيها الجديد . ثم قدم الدكتور توفيق الزيدي دراسة عن شعر طرفة بن العبد تحدث فيها عن اختلاف النقاد حول سيرة الشاعر واختلافهم على نسبة بعض أشعاره إليه .
 بعد ذلك قدم الدكتور ظافر الشهري دراسة بعنوان " طرفة ابن العبد مأساة الطفولة ونرجسية الشباب " : أوضح فيها عن تأثير طفولة الشاعر ومعاناته خلالها على شعرة وحياته في شبابه مبيناً أن جميع النقاد اجمعوا على أن طرفة من أفضل شعراء المعلقات بل عد كثير منهم معلقته أفضل المعلقات. بعد ذلك فتح باب النقاش والمداخلات للحضور.
 اثر ذلك أقيمت أمسية شعرية لشاعر عكاظ لعام 1431هـ الشاعر شوقي بزيع أدارها سعيد بن علي آل مرضمه الذي قدم للأمسية بالحديث عن سوق عكاظ وتسابق الشعراء فيه للفوز بشاعر عكاظ .
 وأشار إلى اهتمام حكومة المملكة بإحياء تراث سوق عكاظ بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة . وتحدث عن الشاعر شوقي بزيع الذي حضر إلى سوق عكاظ من لبنان والذي انتج تسعة دوواين شعرية وثلاثة كتب نثرية .
 بعد ذلك بدأ الشاعر أمسيته حيث قدم نماذج من قصائده ومنها قصيدة بعنوان ( الشاعر) و( الأربعون ) و( الأعمال الكاملة) و( قمصان يوسف ) .
