سلطان بن سلمان رئيساً فخرياً للجمعية الجغرافية الخليجية 

وافق الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار على الرئاسة الفخرية للجمعية الجغرافية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية. صرح بذلك رئيس الجمعية الأستاذ الدكتور عبيد العتيبي. موضحا أن الجمعية تتشرف بتوليه هذا المنصب لما يمثله من دافع لأعمال الجمعية وإنجازاتها ولما له من دور بارز في دعم البحوث العلمية وعناية بالدراسات التي تخدم تقدم ونماء دول المجلس.
 وأشار الدكتور العتيبي إلى أن الجمعية قد تأسست في 20 محرم 1421. وتعنى بالدراسات الجغرافية وتمارس نشاطاتها العامة في تطوير المعارف النظرية والتطبيقية وتقديم الاستشارات والدراسات العلمية والتطبيقية للقطاعات العامة والخاصة. وقد صدرت موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز "رحمه الله" بتاريخ 8 جمادى الآخرة 1422 الموافق 27 أغسطس 2001 على استضافة دارة الملك عبد العزيز مقر الجمعية.
 وتهدف الجمعية إلى تحقيق تنمية الفكر العلمي في مجال تخصيص الجمعية والعمل على تطويره وتنشيطه وإتاحة الفرصة للعاملين في مجالات اهتمامات الجمعية للإسهام في حركة التقدم العلمي في هذا المجال، وإبراز العناصر التي أسهم بها أهالي دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في الجغرافيا بمختلف تخصصاتها كذلك تهدف الجمعية لتحقيق التعاون بين أهل الاختصاص والمهتمين من رعايا دول مجلس التعاون في مجال تخصص الجمعية وتبادل الخبرات والمهارات فيما بينهم، كما تعمل على تقوية أواصر الترابط والتعاون بين دول المجلس وتوثيق عرى المحبة والمودة وصلات القربى بين رعاياه وذلك خلال أبحاثها وأنشطتها العلمية وتهدف كذلك لتيسير تبادل الإنتاج العلمي والأفكار العلمية في مجال اهتمامات الجمعية بين الهيئات والمؤسسات المعنية داخل دول المجلس وخارجها كما تقدم الجمعية المشورة والقيام بالدراسات العلمية لرفع مستوى الأداء في مجالات اهتمام الجمعية في المؤسسات والهيئات العامة والخاصة.
