فيلم "زومبي لاند" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الرعب الكوميدي "زومبي لاند"، الذي يلعب بطولته كل من وودي هارلسون وجيسي إيسنبرج ، قائمة إيرادات الأفلام بأمريكا الشمالية منذ بداية عرضة يوم الجمعة وحتى أمس.
 وأفادت التقديرات الأولية لمبيعات التذاكر في دور السينما الأمريكية أن الفيلم الذي حظي بدعم النقاد حصد 25 مليون دولار في ثلاثة أيام .
 وجاء في المرتبة الثانية فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "الجو غائما مع إمكانية سقوط كرات اللحم" بإيرادات بلغت 16.7 مليون دولار, وبلغ إجمالي إيرادات الفيلم 82.4 مليون دولار منذ عرضه قبل ثلاثة أسابيع.
 واحتلت النسخة ثلاثية الأبعاد من فيلمي "توي ستوري" و" توي ستوري2" المركز الثالث بإيرادات بلغت 12.5 مليون دولار.
 وحل الفيلم الكوميدي "اختراع الكذب" في المرتبة الرابعة محققا 7.4 مليون دولار, وتلاه فيلم الإثارة "ساروجيتس" في المركز الخامس بإيرادات بلغت 7.3 مليون دولار .
 وتقاسم فيلم "الرأسمالية : قصة حب" للمخرج الأمريكي المثير للجدل مايكل مور المركز السادس مع فيلم "ويب إت" وهو أول فيلم تخرجه الممثلة الأمريكية درو باريمور بإيرادات بلغت 4.85 مليون دولار لكل منهما .
