هنيدي ينتهي من تصوير فيلمه الجديد "أمير البحار" 

أنهى الممثل المصري محمد هنيدي تصوير مشاهده الأخيرة في فيلمه الجديد "أمير البحار" الذي يدور في إطار كوميدي حول عمليات القرصنة وخطف السفن طلبا للفدية والمقرر عرضه في عيد الأضحى القادم.
 وقال عبد الجليل حسن ، المتحدث باسم الشركة المنتجة للفيلم لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، إن الفيلم بلغت ميزانية إنتاجه 25 مليون جنيه مصري (5.4 مليون دولار تقريبا) وتم تصويره بين مدينتي الغردقة والإسكندرية الساحليتين المصريتين على شواطئ عدة بينها المنتزه وستانلي بينما تم تصوير المشاهد الداخلية باستديو "نحاس" ، وأشار إلى أن الفيلم يشهد العديد من المواقف الكوميدية الطريفة.
 يشارك محمد هنيدي بطولة الفيلم شيرين عادل ، بالإضافة إلى ياسر جلال ولطفي لبيب وهناء الشوربجي وغسان مطر.
 الفيلم من تأليف يوسف معاطي وإخراج وائل إحسان الذي بدأ عمليات المونتاج والمكساج حتى يلحق الفيلم بالعرض في عيد الأضحى.
 كما انتهى محمد هنيدي من تسجيل أغنية الفيلم التي كتبها أيمن بهجت قمر والمقرر بدأ عرضها قريبا مع الكليب الدعائي للفيلم.
