مهرجان افتتاح مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والقصيرة 

افتتح مساء أمس السبت بمدينة الإسماعيلية المصرية مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والروائية القصيرة بفيلم "فاوست الامريكي.. من كوندي الى نيو كوندي".
 وكتب سيناريو الفيلم وأخرجه شيباستيان دوجارت والذي يستعرض مسيرة وزيرة الخارجية الامريكية السابقة كوندوليزا رايس التي وصفها المهرجان في بيان بالغامضة التي أصبحت "أقوي سيدة في العالم."
 ويمنح المهرجان جوائز مالية لافضل الافلام المتنافسة في خمسة أقسام هي الفيلم الروائي القصير والتسجيلي الطويل والتسجيلي القصير والرسوم المتحركة والافلام التجريبية. كما يضم المهرجان جوائز أخرى تمنحها جمعيات أهلية مصرية.
 وأعلن الناقد السينمائي علي أبو شادي رئيس المهرجان في افتتاح المهرجان أن جوائز المهرجان أصبحت 150 ألف جنيه مصري "نحو 26315 دولارا" بعد أن كانت 60 ألفا في الدورات السابقة.
 وأضاف أن قيمة الجائزة الكبرى أصبحت 25 ألف جنيه مصري بعد أن كانت عشرة الاف جنيه وهي تمنح لمخرج أفضل فيلم في المسابقات الخمس أما جائزة أفضل فيلم في كل مسابقة فزادت من ستة الاف جنيه الى 15 ألفا.
 والمهرجان الذي يستمر ثمانية أيام يشارك في دورته الرابعة عشرة 78 فيلما من 35 دولة.
 وتضم لجنة التحكيم الدولية كلا من أربعة مخرجين هم الروسي ألكسندر جوتمان والاسباني دافيد مونوز والمصرية ماريان خوري والعماني خالد الزدجالي وترأس اللجنة المخرجة الالمانية جيزيلا توختنهاجن.
 وأعلن المهرجان الاسبوع الماضي عن تنظيم عروض خارجية يوميا لابرز أفلامه في مدن محافظة الاسماعيلية وهي أبو صوير وفايد والتل الكبير والقنطرة شرق والقنطرة غرب إضافة الى عدد من المدارس والأندية والمقاهي.
 ويقام المهرجان سنويا بمدينة الإسماعيلية الواقعة على قناة السويس على بعد نحو 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
