عمرو دياب أفضل مطرب في أفريقيا 

تسلم المطرب المصري عمرو دياب مساء أمس في العاصمة البريطانية لندن جائزة أفضل مطرب في أفريقيا التي يتم منحها من خلال مسابقة "أفريقيا ميوزك أوارد" التي تنافس عليها ألفا مطرب من أكثر من 50 بلدا.
 وأعلن في وقت سابق من الشهر الجاري فوز دياب بالجائزة وعدد من الجوائز الأخرى التي لم يتم الكشف عنها إلا في حفل تسليم الجوائز أمس وهما جائزتا أفضل أغنية وأفضل مطرب رجال التي غنى قبل تسلمها أغنيته "وياه" التي صدرت في ألبومه الغنائي الأخير الذي حمل نفس الاسم.
 وبدأت فعاليات الحفل بعرض مجموعة من أغنيات المطرب العالمي الراحل مايكل جاكسون قبل بدء حفل تسليم الجوائز الذي تم بثه على الهواء مباشرة لملايين المشاهدين في أنحاء العالم عبر 12 قناة تليفزيونية موجهة لأوروبا وأفريقيا والولايات المتحدة الأمريكية ومنطقة الكاريبي.
 وشارك في الحفل الكثير من المشاهير بينهم فنانون ورياضيون ومصممو أزياء وشخصيات عامة.
 ويجهز عمرو دياب بعد عودته للبدء في تفاصيل تصوير مسلسله التليفزيوني الجديد الذي وقع عقد بطولته مع شركة جود نيوز ويكتبه عمرو سمير عاطف ويخرجه شريف عرفة.
