افتتاح معرض فرانكفورت الدولي للكتاب اليوم 

تنطلق اليوم فعاليات النسخة الرابعة والستين من معرض فرانكفورت الدولي للكتاب أكبر معرض من نوعه في العالم.
 ومن المتوقع أن يشارك في معرض العام الحالي والذي يستمر حتى يوم الأحد المقبل نحو 7300 جهة عرض من أكثر من مئة دولة.
 ويشارك في حفل الافتتاح كل من وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله ونائب رئيس وزراء نيوزيلندا بيل انجليش بوصف بلاده ضيف شرف المعرض لهذا العام. وقد أرسلت نيوزيلندا نحو 70 مؤلفا ومئة فنان إلى المعرض.
 وتأتي التحولات الرقمية في مجال القراءة على رأس الموضوعات التي يتناولها المعرض إذ أن الكتب المطبوعة أصبحت تواجه منافسة شرسة آخذة في التنامي من قبل الكتب الإلكترونية.
 ومن المنتظر أن يصل إجمالي المؤلفين المشاركين في المعرض إلى نحو 1000 مؤلف لعرض كتبهم.
 كما ينتظر أن يقام في المعرض ومحيطه ثلاثة آلاف ندوة وجلسات قراءة ، ويتوقع منظمو المعرض أن يبلغ عدد زواره نحو 300 ألف شخص.
 تجدر الإشارة إلى أن المعرض يقتصر في الأيام الثلاثة الأولى على الزائرين المتخصصين قبل أن يفتح أبوابه للجمهور العادي في الأيام الثلاثة الأخرى.
