إيران تجمد حسابا مصرفيا لشيرين عبادي الحائزة على جائزة نوبل للسلام 

قال احد زملاء شيرين عبادي حائزة جائزة نوبل للسلام للعام 2003 اليوم أن إيران جمدت بصورة "غير قانونية" احد حساباتها المصرفية للضغط عليها.
 وقال المحامي محمد علي دادخاه العضو المؤسس في مركز الدفاع عن حقوق الإنسان التابع لعبادي لوكالة فرانس برس ان "المبلغ الذي قدم لها ضمن جائزة (نوبل) اودع في حساب مصرفي يستخدم لمساعدة السجناء السياسيين وعائلاتهم"، وأضاف أن "السلطات جمدت الحساب ولا تسمح بسحب اي مبالغ منه".
 ورأى دادخاه أن هذا الإجراء "غير قانوني إذ أن "تجميد حساب أو مصادرته يجب أن يكون نتيجة قرار محكمة ترتكز على أدلة"، مؤكدا "انه عمل سياسي".
 وقال زملاء لشيرين عبادي أن السلطات الإيرانية فرضت غرامة بقيمة 400 ألف دولار على الجائزة البالغة 1,3 مليون دولار، وهو إجراء مخالف للقانون برأيهم.
 من جهة أخرى، جمدت السلطات الإيرانية كذلك الحساب المصرفي العائد لزوج شيرين عبادي، جواد توسليان، كما أفاد المحامي محمد سيف زاده العضو الآخر في مركز الدفاع عن حقوق الإنسان.
 وكانت الحكومة النرويجية أعلنت الخميس أن السلطات الإيرانية صادرت الميدالية والشهادة من شيرين عبادي وان وزارة الخارجية استدعت القائم بالأعمال الإيراني للاحتجاج على الأمر.
