فيلم "ذا بيرج" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الرعب والتشويق والإثارة "ذا بيرج" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من عرضه وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق فيلم "ذا بيرج" الذي يلعب بطولته كل من إيثان هوك ولينا هيدي إيرادات بلغت 36.4 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وتراجع إلى المركز الثاني الجزء السادس من سلسلة أفلام الحركة والإثارة "فاست آند فيوريس" الذي يعود فيه نجم أفلام الحركة فان ديزل في مغامرة جديدة حيث يقوم بمساعدة الشرطة الأمريكية في القبض على مجرم خطير بإيرادات بلغت 19.8 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 وجاء في المركز الثالث فيلم "ناو يو سي مي " الذي يشارك في بطولته الممثل مورجان فريمان والنجم مايكل كين وتدور أحداثه حول حادثة سطو على بنك بإجمالي ايرادات بلغت 19.5 مليون دولار. وحل الفيلم الكوميدي "ذا إنتيرنشيب" الذي يلعب بطولته كل من فينس فون واوين ويلسون رابعا بإيرادات بلغت 18.1 مليون دولار. وكان المركز الخامس من نصيب فيلم الرسوم المتحركة "إبيك" ثلاثي الأبعاد والذي جمع إيرادات بلغت 12.1 مليون دولار وفقا لموقع "بوكس أوفس موجو".
