كلمات .. للوطن 

مثلما كنت ستبقى يا وطنحاضرا في ورق الدفلى،وعطر الياسمينحاضرا في التين، والزيتون،في طور سنينحاضرا في البرق، والرعد،وأقواس قزحفي ارتعاشات الفرححاضرا في الشفق الدامي،وفي ضوء القمرفي تصاوير الأماسي،وفي النسمة .. في عصف الرياحفي الندى والساقيةوالجبال الشم والوديان، والأنهرفي تهليلة أم..وابتهالات ضحية،في دمى الأطفال، والأطفال..في صحوة فجرفوق غاب السنديانفي الصبا، والولدنهوتثني السوسنهفي لغات الناس والطير،وفي كل كتابفي المواويل التيتصل الأرضبأطراف السحابفي أغاني المخلصينوشفاه الضارعينودموع الفقراء البائسينفي القلوب الخضر،والأضلع،في كل العيونمثلما كنت - ستبقىيا وطنحاضرا..كل زمان..كل حين.مثلما كنت ستبقى يا وطنحاضرا في كل جرحوشظيةفي صدور الثائرين الصامدينحاضرا في صور القتلىوعزم الشهداءفي تباشير الصباحوأناشيد الكفاححاضرا في كل ميدان وساحوالغد الطالع..من..نزف...الجراحنحن أصحابك فابشر يا وطننحن عشاقك فابشر يا وطنننحت الصخر ونبني ونعمرونلوك القيد حتى نتحررنجمع الأزهار والحلوىونمشي في اللهيبنبذل الغالي ليبقىرأسك المرفوع.. مرفوعاعلى مر الزمننحن أصحابك..عشاقك..فابشر،يا وطن..!!
