دبي السينمائي يستقبل افلام السينمائيين للمنافسة بمسابقة المهر 

أعلنت إدارة مهرجان دبي السينمائي الدولي فتح باب الاشتراك في مسابقة المهر امام السينمائيين من العالم العربي وآسيا وإفريقيا حتى نهاية شهر أغسطس القادم. وتتولى لجنة تحكيم تضم نخبة من أبرز خبراء السينما مهمة تقييم المشاركات خلال الدورة السابعة للمهرجان التي تقام في الفترة من 12 حتى 19 ديسمبر المقبل.
 وقال مسعود أمرالله المدير الفني للمهرجان اليوم إن مسابقة المهر تستقبل الأفلام الروائية الطويلة والوثائقية والأفلام القصيرة وتهدف إلى تسليط الأضواء على المخرجين المخضرمين والمواهب الصاعدة سواء من العالم العربي أو من مختلف أنحاء العالم. وتنقسم مسابقة المهر إلى ثلاثة أقسام هي "مسابقة المهر العربي" التي تهدف إلى تكريم أفضل الإبداعات السينمائية من العالم العربي ضمن فئات الأفلام الروائية الطويلة والوثائقية والقصيرة و"مسابقة المهر الآسيوي الأفريقي" التي تكرم الأعمال السينمائية المتميزة من آسيا وأفريقيا و"مسابقة المهر الإماراتي" التي تم استحداثها هذا العام وتهدف إلى تكريم المواهب السينمائية من دولة الإمارات العربية المتحدة.
 ويبلغ مجموعة جوائز المسابقة حوالي 600 ألف دولار أمريكي وسيتم توزيعها خلال الحفل الختامي للمهرجان. وتعتبر جميع الأفلام المختارة ضمن مسابقة المهر العربي مؤهلة للفوز بجائزة الاتحاد الدولي لنقاد السينما فيبريسكي وهو شريك لدبي السينمائي. وأضاف أمر الله : "مسابقة المهر هي المسابقة الرسمية في المهرجان وتهدف إلى تسليط الأضواء على الكفاءات والمهارات المتميزة التي يتمتع بها صانعو السينما في العالم العربي وآسيا وأفريقيا أمام جماهير السينما العالمية وقد استطاع العديد من الفائزين بجوائز مسابقة المهر خلال الدورات السابقة نيل احترام وتقدير مجتمع السينما والوصول إلى الشهرة العالمية التي يطمحون إليها".
 وضمن مسابقة المهر الإماراتي سيتم ترشيح 15 فيلما من روائية ووثائقية وقصيرة تتنافس جميعها على الجوائز الأولى والثانية والثالثة. ويبلغ مجموع جوائزها 75 ألف درهم. ويشترط أن تكون جنسية مخرج الفيلم المشارك ضمن "مسابقة المهر العربي" و "مسابقة المهر الآسيوي الأفريقي" عربية أو آسيوية - إفريقية أو أن يكون من أصول عربية أو آسيوية إفريقية وأن يتناول الفيلم موضوعا تدور حبكته حول العالم العربي أو الآسيوي الإفريقي أو التاريخ العربي أو الآسيوي الإفريقي أو الثقافة العربية أو الآسيوية الإفريقية.
 ومن المقرر الإعلان عن الأفلام التي سيتم اختيارها للمشاركة في المسابقة خلال شهر نوفمبر المقبل. وكانت ادارة المهرجان تلقت في دورتها الماضية أكثر من 900 فيلم من62 دولة في العالم العربي وآسيا وإفريقيا والأمريكتين وأستراليا وأوروبا للمشاركة في مسابقة المهر. ويقام المهرجان بالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات و بدعم من هيئة دبي للثقافة والفنون.
