لمحات اجتماعية .. إصدار جديد للعراقية مي شبر 

صدر للكاتبة العراقية مي شبر كتابها (لمحات اجتماعية) والذي تستعيد فيه مواضيع طريفةً مرةً ومرّةً يشدها الحنين إلى بغداد وهو حنين عبرت عنه بمقطوعات حزينة ذيّلتها بقول شاعر العراق الكبير الجواهري (يا دجلة الخير يا أمّ البساتين).
 وتتحدث شبر في كتابها الصادر عن "المؤسسة العربية للدراسات والنشر" عن سيرتها عندما كانت طفلةً تقبل بنهم على سلسلة المكتبة الخضراء لكامل كيلاني فسلسلة (الناجحون) في دار العلم للملايين وهي لم تتجاوز بعد الخامس الابتدائي لتصبح قارئة لمجلات الهلال والعربي والمختار وسلسلة (كتابي) وروائع الأدب العالمي المترجم فتطلع على شكسبير وسومرست موم وتولستوي وموبسان ونجيب محفوظ وطه حسين والمنفلوطي ووهو ما وسع من مداركها ونظرتها التأملية للحياة والكون. وتذكر شبر أن كتابها متأثر بكتاب أستاذها المؤرخ د.علي الوردي (لمحات اجتماعية في تاريخ العراق الحديث).
