فوز فيلم "ديسدي آيا" بجائزة الأسد الذهبي في "فينيسيا السينمائي" 

 الفيلم الدرامي "ديسدي آيا" أو "من بعيد" للمخرج الفنزويلي لورينز فيجاس بجائزة الأسد الذهبي اليوم السبت بمهرجان فينسيا السينمائي الدولي في نسخته الثانية والسبعين.
 وتدور أحداث الفيلم عن علاقة عاطفية بين فتاة مراهقة ورجل كبير في السن. وتفوق الفيلم، وهو باكورة أعمال فيجاس على 20 فيلما آخرا.
 وكان رئيس لجنة التحكيم المكونة من تسعة أعضاء هو المخرج المكسيكي ألفونسو كوارون، الحائز على جائزة أوسكار لأفضل مخرج عن فيلمه "جرافيتي" أو "جاذبية" عام .2013
 وذهبت جائزة لجنة التحكيم الكبرى إلى فيلم "أنوماليزا" للمخرجين الأمريكيين شارلي كوفمان وديوك جونسون، وهو عن قصة شخص يعمل في مجال خدمة العملاء ويعتقد أن كل شخص آخر في العالم هو نفس الشخص. وتم استخدام الدمى ورسوم كارتونية بتقنية إيقاف الحركة.
 وحصل المخرج التركي إمين آلبير على جائزة لجنة التحكيم الخاصة عن فيلمه "أبلوكا" الذي تظهر فيه مدينة اسطنبول وتهزها حرب أهلية.
 وكانت هناك جائزتان للفيلم الكوميدي الفرنسي " ليرمين" أو فراء القاقم للمخرج كريستيان فينسينت، لأفضل سيناريو وكذلك أفضل ممثل، وذهبت الجائزة الأخيرة إلى فابريس لوتشيني / 63 عاما./
 وذهبت جائزة أفضل ممثلة إلى فاليريا جولينو 49/ عاما/ لدورها في الفيلم الدرامي "بير امور فوسترو" / من أجلكم / عن عصابات المافيا للمخرج جوسيبي إم جودينو. فيما ذهبت جائزة أفضل مخرج إلى الأرجنتيني بابلو ترابيرو عن فيلم "إل كلان" / العشيرة / .
 يذكر أن مهرجان فينسيا السينمائي الدولي هو أقدم مهرجان سينمائي في العالم، كما يعد من أهم المهرجانات السينمائية إلى جانب مهرجاني برلين وكان.
 وكانت جائزة الأسد الذهبي قد ذهبت العام الماضي إلى الفيلم السويدي "حمامة على غصن تتأمل الوجود" للمخرج روي أندرسون.