الصالحون لصداقتي 

وِّجو الشائعات 
 من أجل الرضا عن النفس
  الموتورون ضدّ الدولة
  مُنظّرو الخيانات الزوجية الباحثون في أسماء جُدودهم 
 عن ألقابٍ يسهُل حفظها
 المُصلحون من الداخل 
 المتشائمون عن بُعد
  الصرحاء كالقمامة
  الطيبون لعدم وجود بديل
 أشباهي
  الصالحون لصداقتي
 الذين يخلصون من أجلي
  وفيرون هذا العام
 
 #2#
 
 لي اسمٌ موسيقيّ
 رُبّما الشٌّباك الذي كنتُ أجلسُ بجانبِهِ
 كان يعُدني بمجدٍ غير عاديّ
 كتبتُ على كُرّاساتي
 إيمان...
 طالبة بمدرسة: إيمان مرسال الابتدائية
 ولم تستطع عصا المدرِّس الطويل
 ولا الضحكات التي تنط من الدِّكات الخلفية
 أن تنسيني الأمر
 فكَّرت أن أُسمّي شارعنا باسمي
 شرطَ توسيع بيوته 
 وإقامة غُرف مستقلة
 بما يسمح لأصدقائي بالتدخين داخل أسِرَّتهم
 دون أن يراهم إخوتُهم الكبار
 بعد هَدم السقوف، لتخفيف العبء عن الجدران
 ونَقلِ أحذية الجَدات الميتات والأواني
 والعُلب الفارغة التي أخرجتها الأُمهاتُ خارِج الحياة
 بعد خدمة طويلة إلى شارع آخر
 يُمكن أيضاً دَهنُ الأبواب بالأورنج
 ــ كتعبيرٍ رمزي عن البهجة ــ
 ووضعُ مقابضَ مخرومة، تُسهِّل على أي واحد
 التلصُّص على العائلات كبيرة العدد
 وبهذا لا يكون هناك شخصٌ وحيدٌ في شارعنا
 "التجاربُ الرائدة
 تصنعها العقولُ الكبيرة"
 هكذا كان يُمكن أن يصفني عابرون
 وهم يتنزهون على الرصيف الأبيض
 لشارعٍ يحمل اسمي
 ولكن لكراهيةٍ قديمةٍ بيني وبينه
 تركت أحجارُهُ علاماتِها في رُكبتيّ
 ورأيتُ أنه غيرُ جديرٍ بذلك
 لا أذكرُ متى اكتشفتُ أن لي
 اسماً موسيقياً، يليق التوقيعُ به
 على قصائدَ موزونةٍ، ورفعُه في
 وجه أصدقاء لهم أسماءٌ عموميةٌ
 ولا يفهمون المعنى العميق لأن
 تمنحك الصُدفةُ اسماً ملتبساً
 يثيرُ الشبهاتَ حولك
 ويقترح عليك أن تكونَ شخصاً آخرَ
 كأن يسألك معارفُك الجددُ
 ــ هل أنت مسيحيّ؟
 أو
 ــ هل لك أصولٌ لُبنانيّة؟
 للأسف، شيءٌ ما حدث
 فعندما يناديني أحدٌ يعرفني
 أرتبكُ، وأتلفّتُ حولي
 هل يُمكن أن يكون لجسد
  كجسدي
 ولصدرٍ تزدادُ خشونتُه 
 في التنفُّس
 يوماً بعد يوم، اسمٌ كهذا؟
 
 أتلفت
 في يقظة كائنٍ ينتظرُ انهياراً ما
 عادةً ما أتلفّت حولي
 ربما لهذا...
 لعنقي قوةٌ لا تُناسب جسدي
 والمدهش
 أنني لا أتوقّع رصاصاً حياً 
 من الشوارع الجانبية الخالية
 ولا مقصّات
 ــ كوسيلة صامتة للقتل ــ
 بل انتباه خاطف
 على عيونٍ أكاد أعرفها
 ولكنها قادرةٌ على القيام بالمهمة