انطلاق فعاليات أيام المع الثقافية 

انطلقت فعاليات النشاط الثقافي لإدارة التربية والتعليم في محافظة رجال المع في عسير بعنوان أيام ألمع الثقافية وتستمر مدة ثلاثة أيام على مسرح إدارة التربية والتعليم .
 وعد مدير التربية والتعليم في محافظة رجال المع هاشم بن علي الحياني النشاط بالمشروع التربوي الذي يسعى إلى تحقيق العديد من الأهداف والقيم التربوية التي تعني بإحداث حراك ثقافي تربوي من خلال عرض نتاج مجموعة من البرامج والأنشطة الثقافية التربوية التي تميز فيها أبناؤنا الطلاب خلال الفصل الدراسي الأول تعرض خلال الفصل الدراسي الثاني ويستفيد منه جميع مراحل التعليم العام ومن مختلف شرائح المجتمع .
 وبين الحياني أن المشروع يسعى إلى تحقيق أهداف النشاط الثقافي المستقاة من أهداف سياسة التعليم بالمملكة العربية السعودية ، وتشكيل الفرق الثقافية / المسرحية والإنشادية والإلقاء / داخل المدارس لتفعيل جميع برامج النشاط الثقافي ، والحفاظ على المكتسبات الثقافية والتربوية داخل المدرسة من خلال عرض الفقرات الثقافية في جميع مناسبات المدرسة ، وتدريب الطلاب على الأداء المتميز والجرأة المحمودة والشجاعة الأدبية .
 وقال إن فعاليات أيام ألمع الثقافية سيصاحبها نشاطات متنوعة من خلال العروض المسرحية ، والإلقاء الجماعي ، والإنشاد ، ومعرض للكتاب ، ومعرض للفن التشكيلي والتصوير الضوئي ، والفلكلور الشعبي والسمرة الألمعية مضيفا أنه سيتم تكريم جميع المدارس المشاركة من الطلاب ومعلمين الحاصلين على المراكز الثلاثة المتقدمة في الفصل الدراسي الأول في برامج النشاط الثقافي بالإضافة إلى وسحوبات على جوائز عينية فورية كحافز للحضور الجماهيري .
