موسوعة إماراتية توثق تاريخ السيف العربي وتقاليده العتيقة 

أصدرت دار الكتب الوطنية في أبو ظبي موسوعة "سيوف عربية" للوقوف على تاريخ السيف العربي وسماته وتقاليده العتيقة.
 وقالت قناة الجزيرة في تقرير لها أمس إن الموسوعة تبدأ بذكر تاريخ السيوف العربية متحدثة عن أنواعها التي عرفت حسب مناطقها مثل سيوف اليمن والهند وسيوف بصرى والسيوف الدمشقية التي اعتبرتها الموسوعة من أرقى الأنواع.
 وتحدثت الموسوعة عن تزيين السيف العربي وتعدد طرقه ومواده حيث تعتبر الأحجار الكريمة كاللؤلؤ والفيروز والعاج وكذلك المعادن كالفضة والذهب أهم مواد تزيين السيوف العربية التي عرفت أيضا بنقوشها الهندسية على الأسطح والأغمدة.
 ورغم اختلاف الأدوات التي يستخدمها الصناع ويصنعونها بأنفسهم فإن هناك قطعا أساسية لا غنى عنها كالإزميل وآلة الحفر اليدوية المستخدمين للنقش بتقنية الروسمة وتعتبر الكركوشة أيضا احد معالم الزينة العربية لتضفي لمسة عربية تراثية إلى الغمد.
 وتتحدث الموسوعة عن النظرة الفلسفية للسيف عند العرب والتي جعلته رمزا لا مجرد أداة حربية كما جعلته تعبيرا عن الرغبة في الوصول إلى الكمال عبر اتحاد الوظيفة الوجودية والمظهر الخارجي في هيئة عضوية واحدة.
 وكدليل على المكانة التي بلغها السيف عند العرب اعتز العربي بتسمية سيفه كما أن مناسبة تقديمه لها العديد من الأعراف والتقاليد المتبعة فتقتضي الأعراف والتقاليد بتسليم السيف باليد اليسرى إذا كان الطرفان من طبقة اجتماعية واقتصادية وسياسية واحدة لان التسليم باليد اليمنى دليل استسلام وخضوع في حين يسلم باليد اليمنى إذا كان من شخص ذي مكانة أعلى كالحاكم أو القائد أو الأب.
 وفي يومنا هذا يقدم القادة والملوك السيف أحدهم للآخر بواسطة اليدين الاثنتين دليلا على تساوي الطرفين في المقام.
 وتأتي الموسوعة ضمن سلسلة من الإصدارات بدأتها دار الكتب الوطنية في أبو ظبي بهدف جمع رموز التراث العربي والخليجي بشكل خاص ومن ضمنها أيضا موسوعة "الحياة في مسباح".
 ولفت المسؤول بإدارة النشر في دار الكتب الوطنية محمد الشحي إلى أن هذه السلسلة تعتمد بشكل أساسي على فكرة تفعيل الكتب المصورة سعيا لنشره في الوطن العربي ولأنه الأقدر على توثيق ملامح الثقافة والتراث والفنون وأيضا لما له من تأثير جذاب على الجمهور.
 وحول الصعوبات التي واجهت المشروع ذكر الشحي أن ندرة المصادر المكتبية عن المنطقة الخليجية جعل الاعتماد الأساسي لإنجاز الموسوعات على البحث الميداني وهو ما يضيف أهمية خاصة على الموسوعة في كونها توثيقا للذاكرة الزمنية والمكانية للخليج العربي.
