فنلندي يناشد الأطفال في كل العالم سماع الموسيقى وتعلمها 

تم قائد الأوركسترا الفنلندي ساكاري أورامو الدورة 120 من مهرجان بي.بي.سي برومز للموسيقى الكلاسيكية في لندن يوم السبت مناشدا الأطفال في كل أنحاء العالم ألا يضيعوا فرصة سماع وتعلم الموسيقى.
 
 وقال أورامو للحضور الملوحين بالأعلام الذين بلغ عددهم خمسة آلاف شخص في آخر ليالي المهرجان "الموسيقى عبارة عن عدة أشياء .. الموسيقى هي الرياضيات .. هي العلوم .. هي التاريخ .. هي الحضارة هي التربية البدنية الموسيقى علاج لأولئك الذين يحتاجونها". وطالب "باستمرار اتاحة الفرص للأطفال ليستمعوا إلى موسيقى كلاسيكية جيدة وعظيمة". مبديا أسفه من أنه في الأوقات الصعبة الاقتصادية فإن "الموارد يتم توجيهها إلى أماكن أخرى".
 
 وشارك رقم قياسي من فرق الأوركسترا في المهرجان هذا الصيف من بينها فرق تشارك للمرة الأولى من تركيا وأيسلندا وقطر والصين كوريا الجنوبية واستراليا. وترعى هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) المهرجان الذي يستمر شهرين والذي يستمد اسمه من ما يطلق عليه "برومرز" وهم من يقف أمام خشبة المسرح لأن هذا المكان هو أرخص الأسعار في قاعة البرت الملكية التي تتخذ شكلا بيضاويا.