افتتاح منتدى الأمير عبد الرحمن السديري للدراسات السعودية 

نيابة عن صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبد العزيز أمير منطقة الجوف افتتح وكيل إمارة منطقة الجوف أحمد بن عبد الله بن محمد آل الشيخ مساء أمس منتدى الأمير عبد الرحمن بن أحمد السديري للدراسات السعودية في دورته الرابعة ، الذي يقام لهذا العام تحت عنوان "النظام الصحي السعودي" وتستضيفه دار الجوف للعلوم في مدينة سكاكا.
 وقد بدئ الحفل بتلاوة آيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأمير عبد الرحمن السديري فيصل بن عبد الرحمن السديري كلمة رحب فيها بالحضور في مقر المؤسسة الرئيسي بسكاكا ، في انطلاقة فعاليات منتدى الأمير عبد الرحمن بن أحمد السديري للدراسات السعودية في دورته الرابعة والتي تلي ثلاث دورات سابقة تقام بالتناوب بين الجوف والغاط.
 ولفت السديري النظر إلى أن المملكة حققت إنجازات طبية أكسبتها سمعة عالية في مجالات عدة كجراحة القلب وفصل التوائم وزراعة الأعضاء ، وغيرها الأمر الذي يستدعي النظر في كيفية تطوير والإستفادة من هذه الإنجازات ، والوصول إلى ذلك يأتي عبر تأهيل القوى البشرية الوطنية ورصد الإمكانيات المالية لتوفير البنى التحتية اللازمة وتوفير الحوافز المناسبة لمستثمري القطاع الخاص من الداخل والخارج وتسهيل العمليات الإجرائية للقادمين لتلقي الفحوصات والعلاج .
 وبين السديري أن موضوع المنتدى سوف يتناوله نخبه من المختصين وأهل الخبرة وذلك عبر أربع جلسات ليوم غدٍ ، بالإضافة لتكريم المنتدى وللمرة الثانية لشخصية متميزة لها إسهام واضح في القطاع الذي تتناول موضوعه ندوة المنتدى .
 وكشف السديري إلى أن شخصية هذا العام أتت مناصفة بين الدكتور عثمان بن عبد العزيز الربيعة و الدكتور فالح بن زيد الفالح وهما من المختصين والمهتمين والفاعلين في القطاع الصحي .
 وأعرب في ختام كلمته عن شكره باسم أعضاء مجلس إدارة المؤسسة لكل المشاركين والمدعوين ، مثمناً جهود سمو أمير منطقة الجوف ووكيل الإمارة والمسؤولين على الدعم المتواصل للمؤسسة وفعالياتها .
 بعد ذلك ألقى الدكتور عبد الرحمن بن صالح الشبيلي كلمة هيئة المنتدى أشاد من خلالها بأنشطة وجهود مؤسسة الأمير عبد الرحمن السديري الخيرية والثقافية مستشهداً بهذا المنتدى الذي يحمل اسم مؤسس هذه الدار رحمه الله .
 بعد ذلك ألقى معالي مدير جامعة طيبة الدكتور منصور بن محمد النزهة كلمة نوه فيها بهذا المنتدى مشيداً بشخصية المنتدى لهذا العام وهما الدكتور عثمان الربيعة والدكتور فالح الفالح وجهودهما في المجال الصحي والكتاب الذي أصدراه " النظام الصحي السعودي - نشأته وتطوره والتحديات التي تواجهه " متمنياً للجميع التوفيق.
 بعد ذلك قدما شخصيتي المنتدى كلمتين عن النظام الصحي السعودي مبينان أنه يعني بالنظام الصحي السعودي ككل وما وصلت إليه الخدمات الطبية ومراحل تطور النظام في المملكة.
 وفي نهاية الجلسة الافتتاحية تم تكريم شخصية اللقاء وهما الدكتور عثمان الربيعة والدكتور فالح الفالح حيث تسلما درعين من رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأمير عبد الرحمن بن أحمد السديري ، فيصل بن عبد الرحمن السديري الذي أعرب عن شكره للجميع .
