فنانو الرياض ينهون استعداداتهم لمعرض «قيم» التشكيلي 

بعد مشاركات فاعلة ومتعددة من قبل مؤسسات تعليمية وحكومية مختلفة، يأتي اليوم دور المؤسسات الثقافية من خلال أنشطتها الأدبية والفنية التشكيلية، لإحياء فعاليات حملة "وطننا أمانة". وهي الحملة الشاملة التي تم تدشينها من قبل إمارة منطقة الرياض، قبل ثلاثة أشهر. على أن تستمر فعالياتها لمدة عام كامل، برعاية مباشرة من الأمير تركي بن عبد الله، أمير الرياض، المشرف العام على الحملة. وتهدف الحملة إلى تعزيز القيم الوطنية بمفهومها الشامل، وتكريس حب الوطن، وتغليب السلوكيات الإيجابية، والبحث عن سبل تفعيل دور المؤسسات في بناء منظومة القيم الوطنية.
 وطننا أمانة
 وبحسب الموقع الإلكتروني للنادي الأدبي بالرياض يفتتح الأمير تركي بن عبد الله بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض، الفعاليات التي أعدها النادي تفاعلا مع أهداف الحملة، بحضور عدد من المثقفين والأدباء والإعلاميين يوم الثلاثاء بعد المقبل 17 يونيو 2014 الساعة الثامنة والنصف مساء، بمكتبة الملك عبد العزيز العامة (فرع خريص).
 وتتضمن الفعاليات حفلا خطابياً، ومعرضاً تشكيلياً. أوضح ذلك رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور عبد الله الحيدري، وقال: نيابة عن الزملاء أعضاء مجلس إدارة النادي، وعن الزملاء أعضاء الجمعية العمومية أتقدم بالشكر والتقدير لصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبد الله بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض على موافقته بأن تكون فعاليات النادي الخاصة بالحملة تحت رعايته وبحضوره، مفتتحاً الفعاليات ومباركاً جهود النادي ومسانداً لتفاعله مع هذه الحملة المباركة وأهدافها النبيلة.
 وعن الفعاليات المصاحبة، أشار الحيدري إلى إقامة مسابقة شعرية للشباب، وندوة بعنوان "دور الأدب في تعزيز القيم الوطنية" يشارك فيها ثلاثة من المتخصصين، ومعرض تشكيلي عنوانه "قيم" بالتعاون مع النادي التشكيلي برئاسة الفنان التشكيلي صالح الخليفة.
 وبين الحيدري في تصريحه أن جميع الفعاليات ترتبط ارتباطاً وثيقاً بأهداف الحملة، إذ تتجه إلى تنمية القيم الإيجابية في المجتمع، وتغليب المصلحة الوطنية، وحفز المبدعين وتطوير قدراتهم، والدفاع عن الوطن وحماية حدوده، والاعتزاز بالرموز الوطنية.
 ويشارك في الندوة كل من: الدكتور صالح بن معيض الغامدي عميد كلية الآداب بجامعة الملك سعود بورقة عنوانها "دور الأدب في تعزيز القيم الوطنية"، والدكتور عبد الله الحيدري رئيس مجلس إدارة النادي بورقة عنوانها "دور الأندية الأدبية في تعزيز القيم الوطنية: النادي الأدبي بالرياض أنموذجاً"، والأستاذ عبد العزيز بن مهنا المهنا بورقة عنوانها "الضمير الأدبي وإعلام الفتن".
 معرض «قيم»
 وفي طور التحضير لمعرض "قيم" تجولت "الاقتصادية الثقافية" في كواليس العمل والتقت رئيس النادي التشكيلي الفنان صالح الخليفة والفنانون المشاركون في المعرض. في أجواء مشبعة بالحماس والألوان، شكلا ومضمونا، مع كثير من التفاعل والتضامن، للخروج بعمل يليق بمعنى الوطن وقيمه التي يسعى هذا المعرض لتعزيزها.
 وتحدث الفنان صالح الخليفة عن هذه المشاركة وأجواء العمل الجماعية قائلا: فنانو الرياض اجتمعوا هنا اليوم كي يؤصلوا بهذه المشاركة للقيم الإنسانية، امتدادا للحملة الوطنية الشاملة لتعزيز القيم الوطنية "وطننا أمانة"، حيث يشارك النادي التشكيلي في الرياض بتقديم معرض يجسد هذه الحملة بصور بصرية متعددة الأساليب والاتجاهات الفنية.
 ويؤكد خليفة أن الفنان بهذا العمل يضع تاريخه وخبراته الفنية من أجل خدمة الوطن. الفن يقدم رسالة عظيمة لعموم الحياة. فما بالك بما يجب أن يقدم للوطن حيث القيم الإنسانية والوطنية هي الأسمى في المجتمعات الراقية.
 كما أن الفن، ــ والحديث لخليفة ــ يسهم في رفع نسبة الوعي من خلال زرع الإيجابية ونبذ السلبيات المتجذرة في عمق المجتمع من خلال تعزيز الحوار واحترام الآخر والحث على نبذ العصبيات بكافة أشكالها، القبلية والمناطقية والدينية. إضافة إلى تقدير اختلاف الآراء والتنوع في أطياف المجتمع.
 وعن أجواء استعدادات النادي التشكيلي، لمعرض "قيم" المقرر افتتاحه يوم الأربعاء المقبل 20 شعبان عند الساعة الثامنة مساء، يقول صالح الخليفة نحن هنا اليوم في ورشة تشكيلية منعقدة منذ فترة بحضور فناني الرياض المشاركين.
 وأشار الخليفة إلى أن النادي طرح في البدء حلقة نقاشية تفاعلية بين الفنانين والفنانات حول مفهوم القيم والقيم الإنسانية وإمكانية تحويلها بصرياً. والانتقال بها من عمق الفكرة والمفهوم إلى لوحة تشكيلية أو عمل فني ذي قيمة. ويضيف خليفة: على مدار أربعة أيام وفي مقر النادي التشكيلي، أنتجت الورشة التشكيلية مجموعة من الأعمال التي تجسد مفهوم القيم الإنسانية والوطنية.
 وعما يهدف له النادي من خلال هذا المعرض يقول الخليفة: يحاول النادي التشكيلي المساهمة من خلال معرض "قيم" في رفع نسبة الوعي، خدمة للمجتمع. وذلك عن طريق تحويل مفهوم القيم الإنسانية إلى صورة بصرية مفعمة بالألوان. وهذه، بحسب خليفة، تعد مرحلة مهمة وضرورية بالنسبة للفنان والجمهور. حيث اعتدنا التعمق بالنص ومدلول الكلمة والمصطلح قبل الصورة واللون.
 يذكر أن النادي سيقدم إضافة للمعرض التشكيلي محاضرة فنية بعنوان "مفهوم القيم والصورة البصرية" تقدمها الدكتورة منى البليهد يوم الأربعاء الموافق 18 يونيو عند الساعة الثامنة مساء.
 #2#
 كواليس «قيم»
 الدكتورة منى البليهد، أيضا، إحدى المشاركات في الورشة التشكيلة التي تجهز للمعرض. وعن تجربتها الشخصية في كواليس هذه الورشة، والتجهيز للمعرض، تحدثت الدكتورة منى البليهد لـ "الاقتصادية الثقافية" قائلة: "كانت الورشة من أجمل الأوقات التي قضيت فيها مع الألوان والرسامين والرسامات إحساسا صادقا بحب الوطن". وتضيف البليهد: "هذا الكم من الإبداع نابع من نوايا حقيقية لتجسيد الولاء بالريشة والفكر والاتقان وروح الفريق وهذا هو صميم القيم الوطنية".
 أما الفنان محمد الأسمري فيقول: "ورشة رائعة استفدت كثيرا بلقاء الفنانين المبدعين. كان تفاعلا رائعًا بين الفنانين. كل فنان يوجّه الآخر ولا يبخل عليه بالنصح لتصبح الأعمال أقوى. وبالمجمل يضيف الأسمري: "كانت الروح أخوية وعفوية وجميلة".
 وعن النادي التشكيلي وما يقدمه عموما يقول الفنان عبدالله الحبي: "النادي التشكيلي منطلق جديد في الساحة الثقافة الفنية، وهو الآن رافد من روافد المعرفة والثقافة الوطنية" وعن إنطباعه حول مشاركته في الورشة الفنية يقول الحبي: "مغمور بالفرح لما قُدم لنا من إمكانات متاحة في الورشة. كما نتطلع دائماً لأن يقف رجال الأعمال، المحبين للثقافة والفن والمعرفة، مع النادي التشكيلي في تبني هذا الانتاج الفني من شباب هذا الوطن المعطاء".
 كما تمنت الفنانة أريج قندلجي، على النادي التشكيلي، استمرار مثل هذه الورش.
 وتطرقت أيضًا إلى ضرورة تخصيص مراسم خاصة للارتقاء بهذا الفن. والحرص على الجدولة المسبقة لهذه الورش بإدراجها ضمن مواعيد ثابتة. أما عن هذه التجربة، تحديدًا، فتقول: "كانت تجربة جميلة تبادلنا فيها المعرفة والخبرات. تعلمنا من أساليب بعض واستزدنا خبرة وفن".
 ومن جهته، يعتبر الفنان بندر الجريان، ما يسبق أي معرض تشكيلي من ورش ومحاضرات ولقاءات فنية، ما هو إلا "منظومة جمالية تضفي على المعارض قيما ابداعية يرتقي من خلالها الذوق و الفكر". كما أن هذه الورش، تُكسب المشاركين خبرات مباشرة غنية، وتشبع نهم التشكيلي وترسخ مفهوم "للفن حياة". وكل ذلك، بحسب الجريان، يؤكد على ما تقدمه مثل هذه اللقاءات والمعارض من تفاعل مستمر ومباشر بين الفنان ومجتمعه.
 يبقى دور المؤسسات الثقافية والفنية هو الدور الأهم والأبرز لتعزيز القيم الوطنية، بمفهومها الشامل، من خلال ما تقدمه من رسائل جمالية وقيمية، مباشرة وغير مباشرة، تلامس كافة شرائح المجتمع بلا استثناء، بطرق معرفية وإبداعية، تتميز بها هذه المؤسسات عن غيرها.
