دكتور كويتي: الموسيقى لغة مشتركة بين ثقافات شعوب العالم 

قال الأستاذ في المعهد العالي للفنون الموسيقية في الكويت الدكتور حمد الهباد إن الموسيقى لغة مشتركة بين ثقافات شعوب العالم.
 وذكر الدكتور الهباد في تصريح وكالة الانباء الكويتية (كونا) انه قدم محاضرة بعنوان (الموسيقى كلغة حوار مشتركة بين الثقافات) خلال مشاركته في الاحتفال بيوم الثقافة العربية ضمن برنامج خطة التنمية الثقافية العربية (ارابيا) في منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو).
 وقال إنه استعرض خلال المحاضرة جانب من تاريخ الموسيقى في الجزيرة العربية وأوروبا كعينة للتواصل الحضاري الموسيقي بين شعوب العالم كما عرض جانبا من المعطيات التاريخية للتراث الشعبي الكويتي كعينة لما يكنزه العالم العربي والإسلامي من مفردات حوارية تفتقر لمن يسلط الضوء عليها من منطلق فكري شمولي بعيدا عن التعصب الفكري او السياسي.
 وأوضح بان الحركة البشرية التي نقلت الأرقام الحسابية والعربية الى اوروبا والأرقام الحسابية الهندية إلى العرب وأيضا الالفاظ اللغوية بين اللهجات في العالم نقلت ايضا الفنون الغنائية والموسيقية والآلية بمجملها.
 وذكر انه اكد خلال محاضرته ضرورة ايجاد منهجية مشتركة لدول العالم تعتمد على الرؤية الشاملة للفنون الموسيقية والتراثية وعلاقاتها بحضارة الشعوب وتشجيع الباحثين على الدراسة المقارنة بين فنون الحضارات العالمية والعربية كمدخل للتثاقف الحضاري للعصر الحديث.
