انطلاق فعاليات الدوحة عاصمة الثقافة العربية 2010 

أعلن الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر الليلة الماضية انطلاق فعاليات الدوحة عاصمة للثقافة العربية لعام 2010م تحت عنوان/ الثقافة العربية وطناً. والدوحة عاصمة / .
 حضر الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة الرئيس السوري بشار الأسد وعضو المجلس الأعلى بدولة الإمارات العربية المتحدة حاكم إمارة الشارقة سمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وعدد من الوزراء والمسؤولين.
 وبين وزير الثقافة والفنون والتراث القطري رئيس اللجنة العليا لاحتفالية الدوحة عاصمة للثقافة العربية 2010م الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري في كلمة خلال الحفل أن اختيار الدوحة عاصمة للثقافة العربية للعام الحالي بعد القدس الشريف العام الماضي يأتي تتويجاً لاحتفالات مماثلة عرفتها العواصم العربية من عام 1995م.
 وقال إنه شرف كبير لدولة قطر أن تكون/ دوحة الثقافة العربية لهذا العام وعمقا معرفيا قدم للبشرية أعلاماً طوروا العلوم والفنون في سائر أنحاء العالم.
