ستيفن كينج 

عن الدار العربية للعلوم - ناشرون صدرت النسخة العربية من كتاب On Writing تحت عنوان «مسيرتي في التأليف» وبعنوان فرعي (مذكرات هذه الصنعة) والكتاب من تأليف الكاتب الأمريكي ستيفن كينج. وترجمة أوليج عوكي. في عام 1999، بدأ ستيفن كينج يكتب عن حرفته وحياته. وبحلول منتصف العام عرض حادث انتشر خبره بشكل واسع هذين الأمرين للخطر. وخلال أشهر شفائه تحول الرابط بين التأليف والعيش مصيريا أكثر من أي وقت مضى. نادرا ما ظهر كتاب عن التأليف بهذا الوضوح، وهذه الفائدة، وهذا الغنى. يبدأ هذا الكتاب بسرد مبهر لطفولة كينج وتركيزه المبكر بشكل غير مألوف على التأليف كي يتمكن من أن يروي قصصا ثم يقدم سلسلة ذكريات نابضة بالحيوية من فترة المراهقة، والكلية، وسنوات المكافحة التي أدت إلى روايته الأولى، (كاري)، ستوفر لنا منظورا جديدا ومضحكا جدا في أغلب الأحيان حول تشكل هذا الكتاب. ينتقل بعدها كينج إلى الكلام عن الأدوات الأساسية لمهنته، وكيفية شحذها ومضاعفتها من خلال الاستخدام، وكيف يجب على الكاتب إبقاؤها في متناول يده دائما.
