جودي فوستر تخرج مسلسلا تلفزيونيا حول "زعيمة عصابة" 

زم الممثلة جودي فوستر إخراج مسلسل درامي تلفزيوني يدور حول زعيمة عصابة ، حسبما ذكر موقع صحيفة"هوليود ريبورتر" المعنية بأخبار المشاهير.
 وقال الموقع إن فوستر ستتولى الإخراج والإنتاج التنفيذي لمسلسل "انجيز بادي" (جسد انجي) ، والذي يدور حول شخصية "امرأة بارعة ومثيرة ، وقاتلة عند الضرورة ، تدير عصابة إجرامية أفرادها من الأسرة".
 يكتب سيناريو المسلسل روب فريسكو ، الذي كتب أيضا سيناريو مسلسلي "هيروز" (أبطال) و"جيريكو" ، كما سيشارك في الإنتاج التنفيذي للمسلسل مع فوستر وروس كراسنوف (منتج مسلسل "كوميونيتي").
 يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تقف فيها فوستر خلف الكاميرا فقد أخرجت من قبل عدة أفلام منها "ليتل مان تيت" أو (الرجل الصغير تيت) عام 1991 والدراما العائلية "هوم فور ذي هوليدايز" أو (منزل للعطلات) عام 1995 . كما تولت إخراج حلقة من المسلسل التلفزيوني "تيلز فروم ذا دارك سايد" (حكايات من الجانب المظلم) في ثمانينيات القرن الماضي .