"مبادئ تحرير الخبر الصحفي الإلكتروني" دورة بمنتدى تبوك الثقافي 

م المنتدى الثقافي بفرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك السبت المقبل دورة بعنوان "مبادئ تحرير الخبر الصحفي الإلكتروني" للرجال يقدمها المدرب هاشم بن محمد جدعان، في مقر الجمعية بحي المهرجان بتبوك ،وتستمر أربعة أيام .
 
 وأوضح منسق المنتدى الثقافي محمد الفاضلي أن الدورة تهدف إلى تنمية المواهب الصحفية، والمساهمة في دعم الطاقات الشابة في المجال الإعلامي، في ظل الإقبال الكبير للعمل في الصحف الالكترونية، مبيناً أن المتدربين سيطّلعون خلال الدورة على خصائص الصحافة الالكترونية ووسائطها، وخطوات تأسيس الصحف الإلكترونية،إضافة إلى مهارات كتابة الخبر الصحفي الالكتروني بشكل احترافي، وكيفية توظيف الصوت والصورة ، كما سيتم التطرق لتقنيات التحرير الحديثة على الانترنت .
 
 ودعا الراغبين في التسجيل التواصل مع المنتدى من خلال سكرتارية الفرع .