"أدب شطب الوظائف" اتجاه جديد يتناول التجارب الشخصية المأساوية في فترة الأزمة المالية 

تشهد السوق الأدبية في الولايات المتحدة قريبا العديد من المذكرات والروايات التي تصف الخبرات الشخصية والمأساوية الناتجة عن الأزمة المالية. وأطلقت صحيفة نيويورك تايمز على هذا التوجه "أدب شطب الوظائف". وهذه الكتب هي في أغلبها لأشخاص سرحوا من وظائفهم أو فقدوا كافة مدخراتهم طوال حياتهم وأجبروا على بيع منازلهم.
 وأمثلة على هذا النوع رواية )أوراق امرأة مشردة( لمولفتها ألكسندرا بيني و)لا يحدث شيء حتى يحدث لك( للصحفية تي إم شين.
 وتصف بيني وهي رئيس تحرير سابق لمجلة أمريكية كيف أنها فقدت كل أموالها في مخطط بيرني مادوف )الاستثماري القائم على الاحتيال( بينما يروي شين تجربته المرة مع إقالته من وظيفته بدون إنذار مسبق. --
