"عذراء نورانية" جديد القاصة نوال الجبر 

بلغة شفافة ونورانية، وقصص قصيرة جاءت مجموعة (عذراء نورانية ) للقاصة الزميلة نوال الجبر، والتي صدرت عن دار المفردات بالرياض في 118 صفحة من القطع المتوسط.
 ضمت المجموعة التي جاء تصميم غلافها من قبل الفنان الكويتي علي المبهر عدداً من النصوص الرشيقة من عناوينها: أمشاط الضوء، حلم العابرين، اهتمامات امرأة أوروبية، بلقيس الحزن، بين ذراعي ناعمة وكأنها أنثى، توجع أبيض، حلزونة، حواء التفاحة، رسوم جدارية، سرتها، صيف إفريقي، طواف الدهشة، عذراء نورانية، عرايا الظل، لا تضرب المرأة ولو بزهرة، وثيقة مطعمة بالشهوات، وشم الخيبات، آخر النساء، أعد بياضي، الأرائك، الأصفر، الجدة، الحصان الخشبي، الخريف، الصباح، وحينما نقع في الحلم.
 لقد اختارت نوال الجبر عنوانا لافتا للمجموعة يعطيك إحساسا أن ثمة قضايا إنسانية تدفعك إلى مواصلة قراءة نصوصها دون توقف. وقد تركزت معظم نصوص المجموعة على المرأة وعلاقتها مع الرجل، ونتائج هذه العلاقة من معاناة وقلق، ومن أجواء النصوص: (بينما هي غائبة تفترش الحب على بساط قديم تحول كل شيء داخل روحها إلى سواد قاتم ..ما تبقى من موتها حصان خشبي محاط بأزهار مبللة كلما أثار فتيلة بأظافره المتسخة ..بث رائحة الموت داخله).
 نبارك للقاصة باكورة نتاجها القصصي ونترك للمتلقي الوقوف والاطلاع على العذراء النورانية.
