هنا الرياض .. واحة كتاب وعنفوان شباب 

"سلام على راية لا تعاض
 على أهلها..
 رملها..
 عشبها.. والحياض.
 سلام على واحة العنفوان.. الرياض".
 يحيى السماوي (شاعر عراقي)
 الرياض والكتاب وجهان لـ"ذاكرة لا تشيخ". الرياض، بعنفوان شبابها المتجدد في أروقة السياسة والإدارة. والكتاب، بقيمته المعرفية وآثاره الثقافية. الرياض على موعد قريب مع معرضها الدولي السنوي للكتاب في حلة تجمع بين حيوية الشباب وأصالة العاصمة. فوفقا للمنظمين اختار المعرض هذه السنة وسط الرياض التاريخي ثيمة لمظهره وممراته. فيما يعمل خلف هذه الثيمة إعدادا وتجهيزا شباب مختص أعطي كامل الثقة ليدير لجان المعرض إعلاميا وثقافيا.
 اتجاهات القراءة
 عبق التاريخ وروح الشباب يتظافران ليؤكدا استمرار هذه التظاهرة بذات الاهتمام وبعزم أكبر تجاه تفعيل المناشط الثقافية الوطنية. بوصفها رافدا لاقتصاد معرفي وإنساني لا يقل شأنا عن مثيله المادي. لتسهم هذه الفعاليات بدورها في تحول وطني شامل لا غنى عن الكتاب وصناعته في تواصله وإنجازه.
 والأخبار القادمة من كواليس العمل التقني في معرض الرياض. تشير لاعتماد آليات حديثة تقيس اتجاهات القراءة العامة وفقا لعمر القارئ واهتماماته. ما من شأنه أن يعطي إحصائيات وأرقاما دقيقة تهم الباحثين المختصين في مشاريع التحول بالدرجة الأولى. إضافة إلى صناع الكتاب من الناشرين والمثقفين بشكل عام.
 لمعرض الرياض مكتسباته وذاكرته التي لطالما أثرت المشهدين الثقافيين الوطني والعربي. بكثير من اللقاءات والأمسيات المتنوعة في مواضيعها ومحاضريها. واللجنة الثقافية هذا العام تعد هي أيضا ببرنامج مختلف تراهن على فرادة طرحه وتنوع مضامينه. فالعارفون بصناعة المعارض يراهنون دوما على الهامش بالقدر ذاته الذي يراهنون فيه على المتن. بمعنى إيلاء الفعاليات المصاحبة لعرض الكتاب وتسويقه الاهتمام اللائق والفاعل، ما يضمن وهجا ثقافيا متكاملا.
 والرياض العاصمة إذ تزهو بالكتاب ورواده لا تغفل عن جنوب يقود حلف العرب، نصرة للجار وصدا للعدوان. ولا عن شمال يلتئم فيه تحالف الإسلام درعا ضد الإرهاب وأعوانه. لتكرم أبطال الحزم وشهداء الوطن، رسما ووسما. فوفقا لما أعلنه المنظمون ستكون هناك فعاليات فنية بصرية، تشكيلية وفوتوغرافية، مستلهمة من بطولات وتضحيات أبناء الوطن وجنوده.
 عاصمة الثقافة
 وكما أصبحت الرياض، وجهة لزعماء العالم وقادته، سياسيا وعسكريا. بات من المؤمل أن تقوده ثقافيا متى ما تكاتفت من أجل ذلك نخبه الثقافية الوطنية. وتظاهرة دولية كمعرض الكتاب نواة جيدة لتبني مشاريع عربية رائدة في ظل ما تواجهه المنطقة من سطوة الفكر الظلامي وقدرته على التجنيد وبث خطابات الكراهية بين أبناء الوطن الواحد.
 وهنا يبرز الكتاب مجددا ودوره في بث فنون التعايش وأدبيات التسامح محليا وإنسانيا. يقول الشاعر صلاح ستيتية: "تتيح لنا الثقافة أن نتنزه لدى الآخرين. ينبغي أن نفعل ذلك دون الإضرار ببساتينهم". أما "أومبرتو إيكو" فيقول مميزا بين من يقرأ ومن لا يقرأ: "من لا يقرأ يعيش حياة واحدة حتى لو اجتاز الـ70 عاما. أما من يقرأ فيعيش خمسة آلاف عام". إذ إن القراءة بتنوع ودون أحكام مسبقة تكسب الفرد مزيدا من تجارب الآخرين وحيواتهم. فتضاف هذه الحياة لعمره البشري المحدود، ولجغرافية وطنه المخصوص. وهذا لُب ما يحتاج إليه شباب المنطقة. لمزيد من النضج في اتخاذ القرارات والبعد عن خطابات عصبية وطائفية ضيقة تعج بها منابر التواصل الحديث قبل التقليدي.
 يبقى أن أصالة الرياض وحيوية الفعل الثقافي يجب أن يتكاملا في هذه التظاهرة بأيد الشباب ولمسات أدباء الوطن ومثقفيه. بعيدا عن جدالات هامشية لا تسمن ولا تغني من جوع المعرفة. وهذا أقل ما يستحقه الوطن وأسمى ما يريده محبو الكتاب وصناعه.
