مشاركة متميزة للجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي للكتاب 

بمشاركة متميزة أعلنت المملكة العربية السعودية عن حضورها الثقافي والحضاري هذا العام في فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته التاسعة والثلاثين بجناح كبير يضم أكثر من 22 جهة نشر تعرض الكثير من إصداراتها الثقافية, وهو ما يعني نشر الكتاب السعودي على نطاق واسع ليطلع عليه الجمهور المصري والأجانب الزائرون لمعرض الكتاب للاطلاع على نتاج الثقافة السعودية الذي يلقى متابعة كبيرة من قبل الرواد والزائرين.
 ويحتل الجناح السعودي, الذي افتتحه سفير خادم الحرمين الشريفين في القاهرة السفير هشام بن يحيى الناظر, مساحة 2500 متر وجاءت الإصدارات المعروضة لتؤكد الصورة الحقيقية للواقع الثقافي والعلمي في المملكة وإبراز معالم النهضة في مجال النشر والتأليف وصناعة المعلومات وتقديم نتاج الثقافة السعودية إلى الآخرين من أجل الاطلاع عليها والاستفادة منها وهو ما يحقق حقيقة التواصل الثقافي مع العالم.
 وأكد محمد العقيل الملحق الثقافي السعودي في القاهرة أن مشاركة المملكة تأتي في ظل الحرص الدائم على الحضور في مختلف المحافل الثقافية, خاصة معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي يعد الأكبر عربيا وإقليميا, موضحا أن الجناح السعودي الذي يقام على مساحة 2500 متر مربع يشهد العديد من الإصدارات المتنوعة التي تغطي جميع جوانب الحياة والنهضة في المملكة, إضافة إلى حركة البيع للكتب والإصدارات السعودية التي لقيت رواجا كبيرا خلال الدورة الماضية والتي ستلاقي رواجا أكبر خلال دورة هذا العام.
 وقد عبر الجناح السعودي عن نفسه بين العارضين العرب والأجانب نظرا للشكل المتميز الذي انفرد به, وقد لاقى الجناح في اليوم الأول لعمل المعرض الذي يستمر حتى الرابع من شباط (فبراير) المقبل إقبالا ملحوظا من جانب الرواد.
 وأكد المنظمون والمشرفون داخل الجناح اهتمام المملكة العربية السعودية بإبراز حضورها الثقافي الذي يجتذب العديد من الرواد والزائرين.
 وقال محمد القاسم أحد المنظمين نواجه زحاما غير مسبوق وتلهفا من قبل الجمهور على الإصدارات والكتب السعودية خاصة كتب التفاسير والدين والكتب الأدبية وعلم الاقتصاد والتاريخ الإسلامي.
 ويحتوي الجناح السعودي على العديد من الكتب والمؤلفات الحديثة في مختلف المجالات السياسية والأدبية والاقتصادية والاجتماعية وفى شتى الفنون, وكان أبرزها كتبا تحدثت عن التاريخ السعودي وعلاقات المملكة العربية والعالمية والنهضة الحديثة ومكانتها على المستويين الإقليمي والدولي.
 ومن أبرز ما تضمن الجناح إصدارات مكتبة الملك عبد العزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية وبها إصدارات عن تاريخ المكتبة وروادها وتأثيرها في حركة العلم والمعرفة في المملكة كما توجد العديد من الإصدارات في المجالات الاقتصادية عن التطور النقدي في المملكة ومعرفة الإنسان للمعاملات المالية وتطور النقود والثقافة إضافة إلى العديد من العناوين حول الإنتاج الفكري باللغة العربية وعناوين تتعرض للفلسفة وعلم النفس والديانات والعلوم الاجتماعية والسياسية مثل "التاريخ السياسي لدول الخليج العربية الحديث والمعاصر" ويتطرق الكتاب للتطورات السياسية لدول الخليج العربية حتى بداية السبعينيات من القرن الماضي كما شملت أرفف الجناح أيضا الكتب الأدبية والتراث والشعر.
