تاريخ الكتابة 

يتناول هذا الكتاب الذي قام على إعداده 18 باحثا في مجال الخطوط في مكتبة الإسكندرية تطور مراحل الكتابات والخطوط في العالم بأسره. كما يقدم آخر ما توصلت إليه الأبحاث العلمية في تاريخ الكتابة ويحلل دور الصورة ومنظوراتها المتعددة في كل الكتابات التي عرفتها الشعوب.. يحمل الكتاب الذي يعد بمنزلة موسوعة علمية مهمة عنوان "تاريخ الكتابة.. من التعبير التصويري إلى الوسائط الإعلامية المتعددة"، وهو مترجم عن الفرنسية تحت إشراف الباحثة آن ماري كريستيان. ويتضمن ثلاثة فصول يحتوي كل فصل منها على عديد من الموضوعات المختلفة، ويعطي كل موضوع معلومات عن نشأة البلد، العادات والتقاليد، التعداد السكاني، الشواهد الأثرية الموجودة، إضافة إلى نشأة الكتابات والخطوط التي كانت تستخدم من قبل شعوب هذا البلد. كما يوضح أيضًا كيفية تكوين وتركيب الجمل في كل لغة مع شرح كل القواعد النحوية المستخدمة فيها.
