أفلام من 52 دولة في مهرجان القاهرة لسينما الأطفال 

تشارك أفلام من 52 دولة في مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال الذي تبدأ دورته العشرون الخميس القادم ويعرض في الافتتاح الفيلم البولندي الشجرة المسحورة.
 والفيلم الذي أخرجه اندريه ماليسكا يدور خلال 83 دقيقة في قالب درامي خيالي شائق حول شجرة بلوط لها قدرات سحرية وينتقل سحرها إلى كل ما يصنع من خشبها ومنها مقعد خشبي يعثر عليه ثلاثة أطفال أشقاء ثم يكتشفون القدرات السحرية للمقعد فيستعينون به لمنع أبويهم من السفر.
 وقال فوزي فهمي رئيس المهرجان اليوم في مؤتمر صحفي ان المهرجان الذي يستمر ثمانية أيام سيكرم 11 فنانا مصريا منهم يحيى الفخراني وعبد الرحمن أبو زهرة ومحسنة توفيق وسميرة عبد العزيز ومحمد هنيدي وفنان البانتوميم أحمد نبيل والمطربان محمد ثروت وعفاف راضي.
 وأضاف أن المهرجان ستشارك في أقسامه المختلفة عشر دول عربية هي لبنان وفلسطين وسوريا والامارات والاردن والعراق وليبيا والمغرب والسودان اضافة الى مصر.
