سيث مكفارلين مؤلف "رجل العائلة" يقدم حفل الاوسكار الخامس والثمانين 

ت الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية (الاوسكار) ان سيث مكفارلين مؤلف مسلسل فاميلي جاي /رجل العائلة/ سيقدم حفل الاوسكار الخامس والثمانين في فبراير شباط.
 وقال مكفارلين (38 عاما) في بيان أمس "انه حقا لشرف كبير ان يطلب مني تقديم (حفل) الاوسكار."
 وأضاف أنه سيبذل قصارى جهده للوفاء بالمعايير العالية التي وضعها من سبقوه في تقديم حفل الاوسكار.
 وقال منتجا حفل الاوسكار كريج زادان ونيل ميرون انهما اختارا مكفارلين لان "مهاراته في الاداء تنسجم تماما مع افكارنا الخاصة بجعل الحفل مسليا ومرحا" وتجعلنا نطلق عليه "المضيف البارع".
 ويقدم الممثل الفكاهي الحفل بعد بيلي كريستال الذي قدم حفل هذا العام وهو مقدم مخضرم لحفلات الاوسكار والمقدمين المبتدئين ان هاثاواي وجيمس فرانكو.
 ومن المقرر ان يقام حفل الاوسكار الخامس والثمانين يوم 24 فبراير 2013 في لوس انجليس.