جنيفر أنيستون حائرة بين جيرارد باتلر وبراد بيت 

تجددت الشائعات التي تشير إلى وجود ارتباط عاطفي بين الممثلة الأمريكية جنيفر أنيستون والاسكتلندي جيرارد باتلر وذلك عقب ظهورهما سويا في حفل توزيع جوائز الجولدن جلوب مطلع هذا الأسبوع. وذكرت صحيفة "نيويورك بوست" الأمريكية أن أنيستون وباتلر "أعادا اكتشاف نفسيهما" خلال الحفل حيث بدا عليهما التفاهم الشديد خلف كواليس الحفل. ونقلت الصحيفة عن مصدر لم تحدده قوله "من الواضح للغاية أنهما حبيبان". وكانت أنيستون وباتلر قد تعرفا الصيف الماضي خلال تصوير فيلم "زيه بونتي هنتر" وانتشرت وقتها شائعات ارتباطهما ولكنهما نفيا الأمر تماما.
 يأتي هذا في الوقت الذي تتحدث فيه وسائل الإعلام عن رغبة الممثل براد بيت في العودة مرة أخرى إلى زوجته السابقة أنيستون التي انفصل عنها ليرتبط بالممثلة أنجلينا جولي التي يعيشها معها حاليا هي وأبناؤه الستة "ثلاثة منهم أنجبهم من جولي وثلاثة بالتبني".
