روبرت داوني جونيور يحصل على نجمة في ممر المشاهير 

أصبح الممثل الأمريكي الشهير روبرت داوني جونيور أحدث شخصية سينمائية تحصل على نجمة خاصة بها في ممر المشاهير في هوليوود. وقام روبرت (44 عاما) الذي قام ببطولة فيلم "أيرون مان" (الرجل الحديدي) والفيلم الذي سوف يصدر قريبا "شارلوك هولمز" بغمس قدميه ويديه في أسمنت رطب خارج مسرح جرومان تشاينيز فى هوليوود بولفيارد لينضم بذلك للممثلين كبار مثل جودى جارلاند و جون واين وكارى جارنت.
 #2#
 وتلقى داوني الذي كافح للتغلب على إدمانه للمخدرات حتى عام 2001 ترشيحين للفوز بجائزة الأوسكار وهما كأحسن ممثل رئيسي عن دوره في فيلم شابلن والثانية كأحسن ممثل مساعد عن فيلم "تروبك ثاندر". وقال الممثل لقناة "إى تى" التلفزيونية للترفيه" إنني أتذكر عندما كنت طفلا وكنت أتنزه هنا .. وأنظر لتلك الأسماء الموجودة على الممر".
