القناة الثقافية تستقبل معرض الكتاب بمجموعة برامج جديدة 

أنهت القناة الثقافية استعداداتها لتغطية معرض الرياض الدولي للكتاب السادس الذي يقام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله.
 وأكد المشرف العام على القناة الثقافية محمد الماضي أنه انطلاقاً من توجيه معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز نائب وزير الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية ومتابعة وكيل الوزارة المساعد لشؤون التلفزيون المكلف الدكتور سليمان العيدي رسمت القناة خطة تغطيتها للمعرض آخذة في الحسبان تقديم تغطية تلفزيونية تدعم تشجيع القراءة في المجتمع وتواكب الإنتاج الثقافي والفكري السعودي الضخم.
 وقال الماضي " إن القناة راعت في خطة تغطيه المعرض الشمولية والتنوع فتم إعداد برامج ثقافية نوعية وأخرى ثقافية عامة تسهم في زيادة عدد زوار المعرض والتفاعل مع مختلف الإصدارات".
 وأبان المشرف العام على القناة الثقافية أن القناة ستنقل حفل افتتاح المعرض على الهواء مباشرة وستطلق برامج يومية مباشرة من أبرزها برنامج الناشرون العرب لتسليط الضوء على صناعة النشر في العالم العربي وبرنامج زوار المعرض وغيرها من البرامج إضافة إلى تغطية الفعاليات المصاحبة من ندوات وأمسيات شعرية وفعاليات مختلفة من خلال إستديو الثقافية الذي سيكون موعده من الساعة العاشرة صباحاً في وسط المعرض.
 وأشار إلى أن تغطية القناة للمعرض ستستمر منذ افتتاح المعرض وحتى الإغلاق الساعة العاشرة مساءً يوميا وستطوع القناة برامجها اليومية لتغطية المعرض, وستبث تقارير يومية تشمل تغطية حركة المبيعات وتوقيعات المؤلفين للكتب إضافة إلى تسليط الضوء على أبرز المؤلفات لاسيما الكتب المترجمة والإليكترونية.
 كما ستسلط القناة الضوء على جناح ضيف شرف المعرض للتعريف بثقافته، وأبرز محتويات الجناح.
