تجديد أصول الفقه 

ول هذا الكتاب أن ينبه إلى ضرورة استعادة العلاقة بين الفكر الإسلامي وأصول الفقه، وتفعيل هذه العلاقة وتنميتها، ليكون أصول الفقه منهجا وخبرة ومعرفة، حاضرا وفاعلا ومؤثرا في ساحة الفكر الإسلامي. كما أن هذا الكتاب ليس عن أصول الفقه علما، وإنما عن أصول الفقه فكرا، وهذا ما نحتاج إليه فعلا، فالدراسات في أصول الفقه كانت كثيرة، وهي التي استحوذت على الاهتمام قديما وحديثا، في حين أن الدراسات عنه كانت قليلة ومتفرقة ومتباعدة، لكنها تزايدت وأخذت وتيرة متصاعدة في فترة ما بعد ثمانينيات القرن العشرين. وما هو جدير بالإشارة، فإن الدراسات التي جاءت عن أصول الفقه، هي التي فتحت أمامه آفاق التجديد والتطوير، وبلورة مسارات واتجاهات هذه الآفاق، وهي التي أكدت على حاجة وضرورة هذا المنحى في ساحة أصول الفقه، وكشفت عن قيمته وحيويته. دراسات هذا الكتاب من نمط الدراسات الجديدة والحديثة، وتكشف عن الاتجاهات الجديدة في ساحة أصول الفقه، وتحاول أن تقدم جديدا في هذا المجال.