اسمي خان يستحوذ على أولى جوائز السينما الهندية 

هيمن فيلم هندي تدور احداثه عن الام رجل مسلم في الولايات المتحدة على أولى جوائز بوليوود هذا العام حيث نال جائزتي افضل مخرج وافضل ممثل.
 وجرت مراسم منح جوائز زي سينما في سنغافورة ووصل أغلب نجوم السينما الهندية للمشاركة في الحفل الذي اقيم في منتجع مارينا بي ساندس .
 ويدور فيلم اسمي خان العاطفي عن مسلم مصاب بالتوحد يعيش في الولايات المتحدة وفاز مخرج الفيلم كاران جوهار بجائزة احسن مخرج والممثل شاه روخ هان بجائزة احسن ممثل.
 وذهبت جائزة احسن فيلم للعمل السينمائي دابانجوتدور احداثه حول قصة حب مليئة بمشاهد الحركة.
 وفازت فيديا بالان بجائزة احسن ممثلة عن دورها في فيلم اشقيا الذي لعبت فيه دور ارملة احبها اثنين من الرجال المخادعين.
