فيلم عن "فيسبوك" يتربع على قمة إيرادات السينما الأمريكية 

استطاع فيلم عن "فيسبوك" الذي يسيطر بالفعل على شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت بـ500 مليون عضو- أن يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع حيث حقق 23 مليون دولار.
 ويتناول فيلم "ذا سوشيال نيتورك" )الشبكة الاجتماعية( قصة مؤسس موقع "فيسبوك" مارك زوكربيرج، وهو شخص غير اجتماعي محب للكمبيوتر ينتهي به الحال في مواجهة قضايا من زملائه طلبه جامعة هارفارد قبل أن ينجح في ابتكار أحد أنجح المواقع على شبكة الانترنت.
 وتعاون المخرج ديفيد فينشر مع الكاتب آرون سوركين في الفيلم الذي قوبل باستحسان بسبب السيناريو وعمق النظرة الثاقبة إلى تطور الإنترنت. وأنتج فينشر الفيلم بـ 40 مليون دولار، ويأمل الاستوديو الخاص به في تحقيق 100 مليون دولار في جميع أنحاء العالم والفوز بترشيح لجائزة أوسكار.
 وجاء فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ليجيند أوف ذي جارديانز: ذا أولز أوف جاهولي" في المركز الثاني بإيرادات بلغت 9ر10 مليون دولار. وتراجع فيلم "وول ستريت: المال لا ينام" بطولة مايكل دوجلاس من المركز الأول في الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث محققا 10 ملايين دولار.
 وحل فيلم الحركة "ذا تاون" بطولة بن أفليك رابعا بإيرادات بلغت 10 ملايين دولار أيضا . وجاء في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "ايزي ايه" بإيرادات بلغت 7
 ملايين دولار.
