إعلان الفائز بنوبل للأدب 2010 الخميس المقبل 

ذكرت الأكاديمية السويدية الملكية للعلوم اليوم أن اسم الفائز بجائزة نوبل للأدب هذا العام سيعلن ظهر يوم الخميس المقبل. وكانت الكاتبة الألمانية المولودة في رومانيا هيرتا مولر قد فازت بالجائزة العام الماضي. وتقدر القيمة المالية للجائزة بعشرة ملايين كرون سويدي (ما يعادل نحو مليون يورو).
 ويرشح الخبراء مجموعة من الأسماء للفوز بالجائزة هذا العام من بينهم الشاعر السويدي توماس ترانسترومر والذي يطرح اسمه بقوة منذ عدة أعوام كمرشح محتمل للجائزة بجانب الكتاب الأمريكيين توماس بينشون وفيليب ورث وجويس كارول أواتيس. ومن المقرر إعلان أسماء الفائزين بجوائز نوبل في الطب والفيزياء والكيمياء في ستوكهولم الأسبوع المقبل.
