هل تقدم قوافل ورقة (أمل) في نقاش المطبوعات الثقافية؟ 

حطت مجلة النادي الأدبي رحالها أخيرا بين أيدي المثقفين بعد كثير من الانتظار والترقب، من خلال شكل جديد أكثر جذباً وتفاعلية، وقد كانت ثقافة الصورة هي أول الملامح التي يمكن ملاحظتها للتعرف على وجه المجلة الفعلي حيث البحث دائما عن (صورة) أجمل في العين والعقل معاً.
 حفل العدد بدراسات نقدية ومقالات متنوعة بين التراث والسينما والتشكيل وغيرها، حيث نقرأ لفوزية أبو خالد، وعالي القرشي وحسين المناصرة، وعيد الخميسي، وعلي الحازمي، وعلي العمري، هناك أيضا حوارات مع الروائي الإسباني رفائيل ريغ والأديب محمد اليوسفي والروائية أميمة الخميس، الشعر كان حاضراً بكامل أناقته من خلال نصوص سعدي يوسف ووديع سعادة وقاسم حداد وعلي بافقيه وغيرهم، كما حضر السرد عبر نصوص لجبير المليحان ومحمد حسن علوان ورؤوف مسعد ومحمود تراوري وأحمد الملا وآخرين.
 ولأن القراءات البانورامية السريعة المعتادة ليست أفضل ما ينقل الصورة كما هي، فربما يناسبنا أكثر أن نستقرئ المشروع من حيث هو، ومن حيث يفترض فيه أن يتجدد تبعاً لمرحلة تقتضي عليه ذلك.
 ويبدو أن الرؤية الجديدة لقوافل قد وضعت نصب أعينها متطلبات الوسط الثقافي الذي ظل لفترة طويلة ينتقد تقليدية الطرح في مجلات الأندية الأدبية، ويرى فيها الكثير من الانعزالية التي رسخت ذهنية التهميش لدى مثقف أحوج ما يكون إلى أن يعيش ويعبر عن نفسه.
 (خطاب العمق والمتعة) الذي تناوله يوسف المحيميد في المقدمة كان يرسخ لقناعتي بأهمية تلك الثنائية في إرساء قواعد القبول لدى قارئ كنت أؤمن بأنه لا يمكن للثقافة المراهنة عليه ما لم تقنعه أولاً أن يراهن عليها.
 ومن هنا لم تكتفِ القوافل الجديدة بطريق واحد باتجاه المتلقي، بل انطلقت من حيث نقطة الالتقاء به لتفتح له المجال بعد ذلك ليقرر بنفسه أفق الأفكار بعد أن يستعيد ثقته بمطبوعة تمثله وتتداخل مع شؤونه وشجونه الثقافية.
 الرسالة التي استلهمتها المجلة من خاطر كثير من المثقفين تتحدث بوضوح عن استعادة وهج الصحافة الثقافية عبر الوصول إلى قارئ يفهم الثقافة بمعناها الأوسع وتتمثل فيها عوالم أكثر تنوعاً واتساعاً، وهي الرسالة ذاتها التي بقيت غائبة عن ذهن الكثير من التساؤلات عن تسويق منتجنا الثقافي، كان بإمكاننا إيجاد خيارات لا نهائية لذلك.
 السؤال الوحيد الذي نحمّله قوافل الأمنيات هو كيف يصبح الكون وطناً أكبر للكتابة والقراءة والفهم المتبادل بينهما؟ حيث لم تعد الثقافة حدثاً نتفاعل معه فقط، بل هي مشهد قائم يفترض أن نتماهى معه وننقل رؤيته بكل ما أوتينا من إدراك، مشكلتنا أننا بقينا نستجدي كسرة وجود للثقافة في مشهد الحياة، في الوقت الذي لم نكن نحتاج فيه سوى إلى أن نفهم حقيقة الثقافة باعتبارها مقترحا يتكامل مع الوجود!!
