تأجيل النظر في قضية طلاق كاردشيان وهامفريس إلى مايو 

أمر قاض في لوس انجليس باحالة قضية طلاق نجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان ولاعب كرة السلة الامريكية كريس هامفريس الى محاكمة في مايو بعد أكثر من عام ونصف من انفصال الزوجين. ولم يتمكن الزوجان اللذان انفصلا بعد 72 يوما فقط من زواجهما من الاتفاق على شروط الطلاق. وطالب هامفريس ببطلان الزواج زاعما أن كاردشيان لم تكن لديها نية في استمراره.
 وكانت كاردشيان (32 عاما) وهامفريس (28 عاما) تزوجا في اغسطس 2011. وطلبت كاردشيان الطلاق بعد 72 يوما فقط وأرجعت ذلك الى خلافات لا يمكن تسويتها. وارتبطت كاردشيان بمغني الراب كاني ويست في ابريل الماضي وتنتظر حاليا مولدهما الاول. وعادة ما يسوي نجوم هوليوود خلافاتهم عبر المفاوضات بدلا من المحاكمات. واحتاج توم كروز وكاتي هولمز لاقل من أسبوعين لتسوية طلاقهما العام الماضي وبقت التفاصيل المالية والشخصية سرية.
 وحدد ستيفن مولوني القاضي بالمحكمة العليا لمقاطعة لوس انجليس السادس من مايو موعدا للمحاكمة. ويتعين حضور كاردشيان وهامفريس كما يتعين أيضا مثولهما في جلسة تمهيدية في 12 ابريل. وسيكون هذا الطلاق الثاني لكاردشيان التي تزوجت من المنتج الموسيقي دامون توماس لاربع سنوات قبل أن ينفصلا في 2004.
