ورشة عمل تدعو الى صياغة اعلام يعالج مشكلات المرأة 

 مركز جدل للتدريب الإعلامي بالتعاون مع مؤسسة كونراد أديناور ورشة عمل تدريبية حول الربيع العربي وتأثيره عل المرأة امس في مقر المؤسسة بمشاركة عدد من الكتاب والصحفيين والمختصين بقضايا الاعلام والمرأة.
 
 
 واكد المشاركون الدور المساند الذي يقوم به جلالة الملك عبدالله الثاني لدعم قضايا المرأة وتعزيز حقوقها وحمايتها داعين الى ضرورة صياغة اعلام يعالج المشكلات التي تعاني منها المرأة ويحقق الفائدة على مستوى المجتمعات.
 
 وقالوا انه آن الاون لتطوير خطاباتنا نحو المرأة بحيث تأخذ بعين الاعتبار الجوانب العملية في الدفاع عن قضاياها معتبرين ان العشوائية والفوضى تسود عددا من دول الربيع العربي، حيث يتطلب الامر وضع استراتيجيات علمية لمسار الحكم في الدول العربية ما بعد الثورات.
 
 ودعا الحضور في نقاشاتهم الى ضرورة النظر الى المرأة وانجازاتها وابداعاتها ودورها في النضال والبناء والعمل والذي لا يقل عن دور الرجل.