سكارليت جوهانسون حامل في طفلها الأول 

ت تقارير إعلامية اليوم أن الممثلة سكارليت جوهانسون حبلى في طفلها الاول. وأفادت مجلة "بيبول" الامريكية أن سكارليت (29 عاما) حامل في طفلها الاول من خطيبها رومان دورياك. وذكر موقع "تى ام زد" الالكترونى المعنى بأخبار المشاهير نقلا عن مصادر مقربة من النجمة وخطيبها أن سكارليت حامل في شهرها الخامس. وكانت سكارليت صرحت في وقت سابق أنها لاتعتزم الزواج قريبا. يشار إلى أن سكارليت كانت متزوجة من الممثل رايان رينولدز (35 عاما)، ولكنهماانفصلا عام 2010. وتزوج رايان بعد ذلك من الممثلة بلاك ليفلى.