اكتشاف موقع أثري في مملكة البحرين 

كشف الفريق الفني لأعمال التنقيبات الأثرية في مملكة البحرين عن مبان تاريخية في موقع حلة العبدالصالح عبارة عن مبنىً كبير يضم حصنا مدعما ببرج دائري مع تفاصيل لحجرات ومرافق وغرف للعيش مع وجود عدد من الحمامات والبرك.
 ويرجح فريق التنقيب أن المبنى يعود إلى القرن الخامس عشر الميلادي ..وأشار الفريق إلى أن المظهر الخارجي للمبنى الرئيسي يكشف عن تقنية معمارية عالية وتصميم هندسي رائع مما يجعل هذا الموقع الأثري ذا أهمية تاريخية من حيث النمط المعماري .
 وصرحت الشيخة مي بنت محمد آل خليفة وزيرة الثقافة والإعلام في مملكة البحرين أنه قد تم الكشف عن عدد من الخزفيات الملونة وأخرى فخارية كما احتوى المبنى على مجموعة من غرف تخزين التمور وصناعة الدبس وهذا ما تؤكده العديد من المدابس التي وجدت في الموقع وكذلك تم العثور على مجموعة من الأصداف والخرز والقطع المعدنية.
 وأضافت آل خليفة أن فريق التنقيبات الأثرية سوف يواصل أعماله لمعرفة تفاصيل داخلية للحصن كما سوف يتم متابعة الحدود الخارجية لهذا المبنى الذي ربما يكشف عن ملحقات معمارية أخرى.
 وقالت إن هذا الكشف الأثري يضيف معلومات عامة لطبيعة الاستيطان القديم في هذه المنطقة المكملة تاريخيا لموقع قلعة البحرين وللاستيطان الإسلامي بموقع سار.
