إطلاق معرض للكتاب الإلكتروني ضمن أنشطة وبرامج سوق عكاظ 

تطلق وزارة الثقافة والإعلام مبادرة دعم جديدة لقطاع النشر الإلكتروني في المملكة والعالم العربي، من خلال تبنيها تنظيم معرض للكتاب الإلكتروني ضمن أنشطة وبرامج سوق عكاظ، الذي تنطلق أعماله في 22 شوال الجاري، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ .
 وأعطى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة، إشارة الانطلاق لمشاركة الوزارة في سوق عكاظ، بموافقته على تنظيم معرض الكتاب الإلكتروني، وإطلاق موقع إلكتروني خاص بالمعرض، إضافة إلى مساهمة الوزارة في تغطية برامج وأنشطة السوق المختلفة عبر القنوات التلفزيونية والإذاعية التابعة للوزارة، تحقيقاً لدور الوزارة ومسؤوليتها الرئيسة في دعم العمل الثقافي بأشكاله المختلفة في المملكة.
 وأوضح وزير الثقافة والإعلام في تصريح صحفي أن معرض الكتاب الإلكتروني يشكل مدخلاً للتعريف بهذا المجال الجديد والمتطور، الذي بات يلقى نمواً ورواجاً كبيرين ، نتيجة لثورة تقنية المعلومات عالمياً، ووجود بنية تحتية قوية للاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية تساعد في تعزيز هذا النمو، وقبل ذلك وبعده، حقيقة أن سوق النشر في المملكة يصنف بين كبريات الأسواق العربية وبين أكثرها نشاطاً ونمواً.
 وقال الدكتور خوجة : "حرصت الوزارة على أن يكون برنامج معرض الكتاب الإلكتروني إضافة حقيقية لسوق عكاظ، وعاملاً مشجعاً على مزيد من الانفتاح على قطاع النشر الإلكتروني، وتعريف الجمهور بهذا المجال الثقافي الجديد والفرص التي يتيحها معرفياً واقتصادياً ".
 وأبان أن الوزارة أعدت برنامجاً متكاملاً للمعرض، يشتمل على مساحات لعرض منتجات الناشرين ممن يقدمون خدمة النشر والبيع الإلكتروني، وعقد ثلاث ندوات متخصصة تناقش قضايا حقوق المؤلفين والنشر الإلكتروني، وتقويم التجربة العربية في نشر الكتاب إلكترونياً، وعرض التجارب الدولية الناجحة في هذا المجال، فضلا عن دعوة المهتمين بالنشر الإلكتروني في العالم العربي واتحاد الناشرين العرب للحضور والمشاركة في المعرض والندوات المصاحبة
 ووصف إطلاق الوزارة موقعاً إلكترونياً خاصاً بالمعرض ضمن مشاركتها في سوق عكاظ، بأنه (يأتي استجابة لتأكيدات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة الدائمة على جميع الجهات المشاركة في سوق عكاظ بضرورة استخدام أحدث التقنيات وتفعيلها في جميع أنشطة السوق وبرامجه هذا العام، ودعمه ومتابعته الدائمة لجميع أنشطة السوق وبرامجه، بما فيها جوانبه التقنية)، فقد أنشأت وزارة الثقافة والإعلام موقعاً خاصاً بمعرض الكتاب الإلكتروني في سوق عكاظ، وبادرت إلى تصميم الموقع بحيث يحتوي على جزئيتين، إحداهما للناشرين من أجل تسهيل مهمة إدخال بياناتهم ونسخ إلكترونية من إصداراتهم، والآخر للمستخدم من أجل تسهيل عملية البحث عن أسماء الكتب والمطبوعات".
 واختتم وزير الثقافة والإعلام تصريحه بان الوزارة ملتزمة بتسخير جميع إمكاناتها لإنجاح سوق عكاظ ، عبر مشاركة كافة قنواتها التلفزيونية والإذاعية المختلفة وخصوصاً القناة الثقافية، في تغطية أنشطة السوق وبرامجه المتنوعة، لبناء جسر من التواصل والتفاعل بين السوق والمهتمين بالشأن الثقافي في المملكة والعالم العربي، ومن خلال برامج متنوعة أعدت خصيصاً لمواكبة السوق ونقل صورة حية عنه للمتلقي. حيث تم توفير جميع الإمكانات البشرية والتقنية لدعم تغطية قناة الثقافية بهدف مواكبة الحدث بجميع تفاصيله، وصولا إلى تقديم تغطية ستنال الإعجاب بما يناسب أهمية المناسبة، التي تعتبر واحدة من أهم المنافسات على مستوى العالم العربي وتغطي مساحة واسعة من الإبداع الفني، ابتداءً من حفل الافتتاح، والأمسيات الشعرية، والندوات الفكرية، مروراً بالفن التشكيلي والخط العربي وانتهاءً بالفلكلور الشعبي.
