محمد حسان وعادل إمام وأبو تريكة الأفضل لدى المصريين في 2013 

أوضح استطلاع للرأي نشر اليوم أن الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان هو الداعية الأفضل لدى المصريين في عام 2013 بينما احتل الفنان عادل إمام المرتبة الأولى كأفضل فنان لدى المصريين على اختلاف أعمارهم ومستوياتهم التعليمية، واحتل لاعب كرة القدم المعتزل حديثا محمد أبو تريكة المركز الأول على المستوى الرياضي.
 وأظهر الاستطلاع الذي أجراه "المركز المصري لبحوث الرأي العام بصيرة أن الشيخ محمد حسان احتل المرتبة الأولى بنسبة 24% يليه الشيخ أحمد الطيب شيخ الأزهر بنسبة 6% ثم الداعية الشاب مصطفى حسني بنسبة 5%.
 #2#
 وعلى الصعيد الفني احتل عادل إمام المرتبة الأولى كأفضل ممثل بنسبة 14% وفي المرتبة الثانية أتى نور الشريف بنسبة 7% ثم أحمد السقا بنسبة 6%. وعلى مستوى الفنانات السيدات جاءت كل من يسرا ومنى زكي كأفضل ممثلة في 2013 تليهما غادة عبد الرازق. وجاء عمرو دياب في المرتبة الأولى كأفضل مطرب بنسبة 11% يليه مصطفى كامل بنسبة 5% ومحمد منير بنسبة 4% . وجاءت شيرين عبد الوهاب كأفضل مطربة بنسبة 14% تليها إليسا وأصالة بنسبة 5% لكل منهما.
 #3#
 وعلى الصعيد الكروي احتل لاعب النادي الأهلي المعتزل حديثا محمد أبو تريكة المرتبة الأولى لتفضيلات المصريين بنسبة 36% يليه اللاعب محمد صلاح المحترف في سويسرا بنسبة 2%. وكان المركز قد أجرى استطلاعا حول أفضل شخصية سياسية لعام 2013 استعرضته قناة "mbc مصر" الليلة الماضية. احتل فيه وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي المركز الأول بـ 45% تلاه الأمين العام السابق للجامعة العربية رئيس لجنة الخميس لتعديل الدستور عمرو موسى بـ 7% ثم الرئيس المعزول محمد مرسي بـ 2%.
