مهرجان بلجراد السينمائي الدولي يسعى للعودة من جديد 

مهرجان بلجراد السينمائي الدولي في دورته الـ 38 حدث قرب بين الثقاقات والاجيال . وتثبت خبرات نيجوفان ميهالوفيتش الذي يتردد على دور السينما هذه النقطة.
 قبل 40 عاما وفي شبابه حضر ميهالوفيتش افتتاح الدورة الاولي للمهرجان وشاهد فيلم "ماش" للمخرج روبرت التمان. وهذا العام سيشاهد الفيلم ثانية وهذه المرة مع حفيده.
 صار مهرجان بلجراد السينمائي الدولي الذي أطلق أوائل عام 1971 بفضل سياسة التحرر الثقافي في يوغوسلافيا الاشتراكية آنذاك مهرجان المهرجانات ، نافذة على عالم السينما ومنبرا هاما للمخرجين الكلاسيكيين الصرب مثل دوسان ماكافييف وزيفوين بافالوفيتش والكسندر بيتروفتش ومؤخرا سردان دراجويفيتش وامير كوستوريشيا وجوران باسكاليفتش.
 وصرح ميهالوفيتش بقوله "أتذكر الدورة الاولي للمهرجان وكأنها كانت أمس. ذهبت مع صديقة وحاولت أن أؤثر عليها بمعرفتي بالسينما والافلام منذ أن عملت في عدة دور سينمافي بلجراد كمشغل لماكينة العرض . فشلت بصورة محزنة في التأثير على الصديقة لكن المهرجان كان مثل شخص فتح الباب على عالم جديد تماما.
 في الدورة الاولي لمهرجان بلجراد الدولي شاهد المشاهدون عددا من اشهر الافلام التي دخلت تاريخ السينما فيما بعد منها عام 2001 : "ايه سبيس اوديسي" و" ايسي رايدر".
 يفتتح المهرجان هذا العام بالمخرج الروسي اليكسي بالابنوف وفيلمه موريفيا المأخوذ عن السيرة الذاتية لميخائيل بولجاكوف " مفكرة طبيب ريفى".
 سيعرض في المهرجان هذا العام نحو 64 فيلما من 30 بلدا منها أفلام للمخرجين انج لي ولارس فون تراير وبيتر جاكسون وجوسيب تورناتور وكين لاوش وجيم شيردان.
 وعلى خلاف اشقاؤه الاكبر مثل مهرجان برلين او مهرجان كان فانه ليس لمهرجان السينما الدولي في بلجراد برامج منافسة. وهدفه ببساطة توفير عرض سنوي لافضل أفلام الموسم.
 وبالنسبة لبلجرد فان مهرجان السينما الدولي في بلجراد واحد من اهم الفعاليات الثقافية طوال العام ولعدة سنوات فان ملصقات الافلام التي تعرض لاول مرة في المهرجان ستحمل ختما يقول " عرضت في مهرجان بلجراد السينمائي الدولي ".
 ووبعد 40 عاما من وجود مهرجان بلجراد السينمائي الدولي فقد استضاف 4ملايين مشاهد وعرض الاف الافلام بحسب منظمين.وعلى خلاف السنوات السابقة فان الضيوف المشاهير في الطبعة رقم 38سيكونوا قلة لان ميزانية الحدث تقلصت بسبب الازمة الاقتصادية التي تكافحصربيا للخروج منها.
 قالت ساندرت بيرفيتش وهي صحفية سينمائية وعضو مهرجان بلجراد السينمائي الدولي في بلجراد " أعتقد ان البرنامج برمته يتمتع بنوعية عالية . لقدتمكنا من الحصول على افضل ما في السينما العالمية. لقد حان وقت استعادة مهرجان بلجراد السينمائي الدولي لسمعته التي اكتسبها في بداياته في السبعينات".
 .
