براد بيت وانجلينا جولى يوقعان الانفصال وتقسيم ثروتهما 

هل حانت النهاية بالفعل للعلاقة بين الممثل برادبيت و شريكة حياته النجمة الشهيرة انجلينا جولى؟. فقد كشفت صحيفة "نيوز اوف ذا ورلد" في عددها الصادر اليوم إن براد وانجلينا اتفقا على الانفصال ووقعا اتفاقا لتقاسم الثروة لكي يحصل كل منهما على 205 مليون جنيه إسترليني.
 وتردد أيضا أن النجمين توجها لمحامين لإتمام إجراءات الانفصال ووقعا على الاتفاق. وأشارت الصحيفة إلى أن أشهر حبيبين في العالم اتفقا على كيفية اقتسام ثرواتهما و حضانة أطفالهما. و تنص الوثائق القانونية التي وقعها النجمان هذا الشهر على كيفية اقتسام المنازل والأصول التي يمتلكانها.
 ويعطى الاتفاق لبيت وجولي الحضانة المشتركة على أطفالهما الستة ولكنهم حاليا يعيشون مع والدتهم. وبدأت إجراءات الانفصال في مطلع شهر ديسمبر الماضي عندما تردد النجمان على شركة معنية بشئون الطلاق في لوس انجليس. ومن المتوقع الإعلان عن الانفصال في وقت قريب بعد أشهر من التكهنات بأن العلاقة بينهما والتي استمرت لمدة خمسة أعوام تمر بفترات عصيبة.
 وقال مصدر للصحيفة إن النجمين وقعا على الوثائق في مطلع شهر يناير الجاري". ولم يتم مشاهدة النجمين خلال الأيام الماضية سويا فقد شوهد براد (46 عاما) وراء كواليس حفل هوب فور هايتى في لوس انجليس بمفرده دون انجلينا (34 عاما). وقد بدأت العلاقة بين براد وانجلينا عندما كانا يصوران فيلم "مستر اند مسز سميت" عام 2004 الذي كان يحكى قصة زوجين متنافسين وفي ذلك الوقت كان بيت متزوجا من الممثلة جينيفر أنيستون.
 وترددت في الفترة الأخيرة شائعات حول رغبة بيت في العودة لزوجته السابقة التي تركها من اجل الارتباط بجولي. ولدى براد وانجلينا ثلاثة أطفال بالتبني وهم مادوكس (ثمانية أعوام) و باكس (ستة أعوام) و زهره (خمسة أعوام) و ثلاثة أطفال بيولوجيين وهم شايلوه (ثلاثة أعوام) و التوأم نوكس وفيفان (سبعة عشر شهرا)".
