شركة عالمية لإدارة مشروع إنشاء أكبر متحف للآثار في العالم في مصر 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية اليوم اختيار شركتين عالميتين لإدارة وتشغيل المتحف المصري الكبير الذي اعتبرته "أكبر متحف للآثار في العالم" ويقام بالقرب من منطقة الأهرام الأثرية.
 وقالت الوزارة في بيان أن فاروق حسني وزير الثقافة سيشهد غدا الثلاثاء توقيع عقد تكليف الشركة المصرية الأمريكية الفائزة بمسابقة إدارة مشروع إنشاء المتحف الذي تقيمه الوزارة على مساحة 117 فدانا بطريق القاهرة-الإسكندرية الصحراوي ويتكلف نحو 600 مليون دولار.
 وأضاف البيان أن العمل في المتحف يجري على ثلاث مراحل بقيت منها المرحلة الثالثة أما المرحلتان الأولى والثانية فمن "المنتظر افتتاحهما في احتفالية كبرى خلال الأيام القليلة المقبلة" وتشملان المركز الدولي للترميم ووحدة الإطفاء ومحطتي محولات لتوفير الطاقة الكهربائية اللازمة للمشروع. وينتهي العمل في المرحلة الأخيرة خلال 26 شهرا من الآن ليكون المتحف جاهزا لاستقبال زواره لأول مرة في منتصف عام 2012.
 وقال البيان أن الشركة المصرية الأمريكية ستتولى أعمال الإشراف والإدارة خلال تنفيذ المرحلة الثالثة والأخيرة من المشروع وتشمل تهيئة الموقع وإقامة المبنى الرئيس للمتحف مع نهاية عام 2011 "ليبدأ بعد ذلك تنفيذ سيناريو العرض المتحفي لحوالي 100 ألف قطعة أثرية يحويها المتحف تمثل تطور الحضارة الفرعونية".
 وقال حسني في البيان "أن الشركة الثانية التي لم يعلن عنها ستتولى إدارة المشروع بعد افتتاح المتحف "وهي سابقة تحدث لأول مرة في مصر نظرا لأهمية المشروع من الناحية الثقافية والسياحية وكذلك الاقتصادية" مضيفا أن عملية التفاوض تجري حاليا مع الشركتين لتحديد المقابل المادي الذي تحصل عليه كل منهما لتنفيذ المهام الموكلة إليها.
