رواية خارج السرير 

القردة في كل مكان. قالها ألن روب غرييه بنبرة هازئة للتعبير عن اشمئزازه من فوضى التجريب الفارطة التي راجت إبان البحث عن رواية جديدة، حيث اكتظ المشهد الثقافي في فرنسا بكمٍ روائي يتشبه بالإبداع ولا يطول جوهره، في ظل انصراف قرائي عن تلك المنتجات الغريبة، قبالة تنظير نقدي يبشر بحداثة روائية تقوم على خلخلة بنية الحكاية، وتذويب الشخصية حد إحالتها إلى ضمائر، ولكن دون مقاربة حقيقية للمنتج الروائي ذاته، بمعنى أن القارئ حينها كان مقصياً من معادلة الفعل الروائي.
 ويبدو أن المشهد الثقافي المحلي يعاني مما يشبه تلك الانعطافة، حيث الوفرة الإنتاجية مقابل غياب نقدي شبه تام، وصمت قصدي عن استشراء الظاهرة السردية، واستحواذها على المشهد، لدرجة يصعب بموجبها اللحاق بكم الروايات المنتجة ولو على مستوى القراءة، خصوصا أن أغلب الروائيين ما زالوا يراهنون على روايات أشبه بالمنشورات السياسية والعاطفية، واستثمار حالة الاحتقان الاجتماعي بشكل توصيفي لا يسبر عمق الظواهر، ولا يرفع منسوب التوتر والتحدي عند المتلقي، بقدر ما يتقصد قارئاً مستلقياً يحمل روايته إلى السرير ليسترخي.
 ومن يدرك المعنى المتعدد الأبعاد للرواية يعرف دون أدنى شك أهمية أن يكون البحث فيها على سلم الأولويات لأي منبر ثقافي، فليس من التطرف، ولا المبالغة أن تعلن إدارة أي ناد أدبي مثلاً، ممثلة في إداراتها الجديدة، تبنيها هذا العنوان الثقافي المهم طوال العام، عبر ندوات، وورش، وحلقات نقاشية، وملتقيات للاقتراب بشكل جدي من تداعيات الظاهرة، ليس على الطريقة التقليدية البائتة، التي يتم بموجبها تلميع الروائي وتصنيعه كنجم، ولكن بتوريط واستقطاب أكبر قدر ممكن في السجال الدائر حول معنى هذا التمادي الروائي، للوقوف على الأبعاد المستجدة للظاهرة وما يمكن أن تنتجه مستقبلا.
 القارئ مثلاً، أعتقد أنه صار معنياً بما يتلقاه فنياً وموضوعياً، وبات جزءا من معادلة الإنتاج الروائي، بالطريقة نفسها التي تحدث عنها إيان وات إزاء الرواية الإنجليزية لحظة نهوضها، سواء بتنامي قدرته الشرائية التي تشجع الناشر على الطباعة، أو بتعليقاته اللافتة التي يتم تداولها في المواقع الإلكترونية، أو بما يحمله من مضامين الروايات إلى المجالس والخلوات، وبحث القارئ عن قيم جديدة صادمة لا تطرحها حتى كتب البحث الاجتماعي، وبالتالي يفترض ألا يبقى مجرد مستهلك منبهر بقدرات الروائي الاستثنائية، لأن الواقع أثبت أن مقروئيته - كماً وكيفاً - تؤهله لدرجة معقولة من التلقي، وتؤكد رغبته الجادة في مساءلة الروائي، ومجادلته بحب ووعي في شكل ومضامين رواياته.
 ولا شك أن رؤيته لمعنى التحولات الاجتماعية وما يصاحبها من تداعيات نفسية واقتصادية، تختلف عن الطريقة التي يسبر بها الروائي العمق الاجتماعي ويرسم بموجبها دوافع وملامح شخصياته، وبالتالي يفترض أن يجد له مكاناً في منبر الحوار، ومساءلة الفعل الروائي، لتأسيس مظلة فكرية واعية تكتب تحتها وبموجبها الرواية، أو يستمد الخطاب الروائي من ذلك المرقى التفاعلي ممكنات سردية أكثر انفتاحا واستيعابا للحظة التحول التي تجسدها الرواية.
 ليس من الوعي أن يراهن الروائي على نجوميته، فيحمل روايته وجمهوره وناقده الخاص أينما ذهب للإعلان عن بضاعة ثقافية، أو الترويج لمنتج إبداعي لا يكتسب مشروعيته وجمالياته إلا برافعة نقدية، أو بالرهان على اتساع المقروئية الجماهيرية، أو حتى بحيلة مضللة من ناشر ماكر يعرف متطلبات السوق. وليس من الثقافة أيضاً، أن تتقبل المنابر الثقافية فكرة التوأمة الأبدية بين روائي بذاته وناقده الخاص، وأن تنساق وراء الضجة الإعلامية لمنتج أدبي على حساب القيمة الثقافية، لأن منطق السوق يتناقض مع منطق الإبداع.
 الرواية ليست مجرد نزوة، حتى وإن ادعى مؤلفها هذا المنزع للتملص من تبعاتها، فهي أكثر الخطابات وعياً وقابلية للتخرصات التأويلية، بما هو فضاء تداولي مفتوح، يمكن الالتقاء والتصارع فيه، وكل من يتجرأ على ممارسة الفعل الروائي يفترض أن يكون لديه الاستعداد والقدرة لمواجهة فنية وموضوعية، تضعه على محك الدفاع عن وعيه الذي أنتج ذلك العمل الروائي، بالقدر نفسه الذي تصب في مجرى نجوميته، رغم ما أثبتته الوقائع من فرح البعض باكتساب لقب الروائي، وتدني مستوى أغلب الروائيين حين يتعلق الأمر بالوعي، سواء بالتقنع خلف الأسماء المموهة، أو التبرؤ الساذج من البعد السيري في رواياتهم، أو الغفلة عن خطورة القيمة التي تتضمنها رواياتهم وهكذا.
 مثول الروائي بشجاعة فنية وموضوعية أمام قارئه ومجتمعه أظنها خطوة لا تقل أهمية وإبداعاً عن كتابة رواية، لأن القيمة التفاعلية التي يمكن استثمارها من هذا التماس تتعدى حتى ما يمكن أن تقاربه أدوات الناقد، حيث يمكن التأسيس لوعي جديد، لا يقوم على أحادية الطرح والاستخفاف بجمع تحتي يفرض عليه من ذات تمارس إملاءاتها الفوقية، وتعطي لنفسها حق التفكير والتعبير عن الجميع، فكل الدلائل تشير إلى تراكم قرائي للرواية المحلية، بات بموجبها القارئ ركيزة أساسية في الفعل الروائي، لم ينتبه الروائيون للأسف إلى أهميته وفطنته في تقويم أعمالهم، فالقارئ اليوم ليس من ذلك الصنف الذي يحمل الرواية إلى السرير ليستعين بها على النوم، بل هو كائن مثابر من أجل رواية تقض مضجعه وتثير وعيه.
 <a href="[email protected]">[email protected]</a>
 <a href="www.m-alabbas.com">www.m-alabbas.com</a>
