120 فيلما من 29 دولة في لجان مشاهدة مهرجان القاهرة السينمائي 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن بدء لجنة المشاهدة عملها من بعد غد الأحد بالمجلس الأعلى للثقافة والتي تضم في عضويتها نخبة من السينمائيين والنقاد والصحفيين وتقوم بمشاهدة الأفلام واختيار الجيد منها في عناصره الفنية والفكرية ويتم تصنيفها في أقسام المهرجان المختلفة.
 وذكر بيان صادر عن المهرجان أن الإعلان عن الموعد المبكر لعمل لجان المشاهدة سببه الإقبال الكبير من الأفلام التي تقدمت للمشاركة في فعاليات الدورة الرابعة والثلاثين التي تقام خلال الفترة من 30 نوفمبر إلى 9 ديسمبر 2010 ، ولذا قررت إدارة المهرجان أن تبدأ لجنه المشاهدة أعمالها في موعد سابق عن مواعيد الأعوام السابقة بشهر كامل.
 ووصل عدد الأفلام التي تقدمت للمشاركة في فعاليات هذه الدورة حتى الآن إلى 120 فيلما من 29 دولة من مختلف دول العالم منها أكثر من 70 فيلما أحضرها مسئولو المهرجان على أسطوانات "دي في دي" خلال حضورهم فعاليات الدورة الأخيرة لمهرجان "كان" الأخير إلى جانب اتفاقهم مع العديد من مسئولي كبرى شركات الإنتاج السينمائي الدولية على المشاركة بأفضل وأحدث ما لديهم من إنتاج في المهرجان.
