ديمى مور تسوي خلافا مع مجلة أسترالية بعيدا عن المحاكم 

وافقت مجلة أسترالية معنية بأخبار المشاهير على تسوية خلاف مع نجمة السينما الأمريكية ديمي مور حول ملكية صور التقطت لها بعد حفل توزيع جوائز الاوسكار عام 2008 وهذا من شأنه عدم دعوة مور للشهادة أمام محكمة في ملبورن باستراليا.
 وقال محامي عن الممثلة الأمريكية (47 عاما) اليوم الأثنين إن بنود التسوية لم يتم الإتفاق عليها بعد مع مجموعة باسيفيك ماجزينز التي تصدر مجلة نيو إيديا الأسترالية. ومن غير المعروف ما إذا كانت مور متواجدة في أستراليا أو أنها لم تغادر الولايات المتحدة حسبما ذكر وكيل أعمالها ذلك.
 وأقيم الحفل الذي نظمته مور والمغنية مادونا بعد توزيع جوائز الأوسكار في منزل جاى أوسيارى مدير أعمال مادونا في لوس انجليس. وقامت مور برفع دعوى في عام 2008 أوضحت فيهاإن المجلة انتهكت حقوق النشر عن طريق نشر صورها دون الحصول على إذن منها . وقامت مور المتزوجة من الممثل اشتون كوتشر ببطولة أفلام جوست و فيو جود مين و إنديسنت بروبوسال و ديسكلوجر.
 وجذبت مور الاهتمام في أنحاء العالم عندما ظهرت عارية على غلاف مجلة فانيتى فير عندما كانت حاملا في شهرها الأخير عام 1991 . وقال قاضي المحكمة الفيدرالية جون ميدلتون إن مور لم تعد مطلوبة في المحكمة.
