78 فيلما من 35 دولة تشارك فى مهرجان الاسماعيلية للأفلام التسجيلية والقصيرة 

تبدأ السبت المقبل بمحافظة الاسماعيلية فعاليات الدورة ال14 لمهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة والذي يستمر على مدى اسبوع بمشاركة 78 فيلما تمثل 35 دولة عربية واجنبية ويفتتح بفيلم (فاوست الأمريكي.. من كوندي إلى نيو كوندي).
 وقال الناقد السينمائي علي أبو شادي رئيس المهرجان فى تصريح لوكالة الانباء الكويتية ان الفيلم الأمريكي يتناول مسيرة وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كوندوليزا رايس التي وصفها بالسيدة الغامضة التي أصبحت "أقوي سيدة في العالم" وهو من انتاج عام 2009 ومدته 89 دقيقة. واشار الى ان المهرجان يمنح جوائز مالية لأفضل الأفلام المتنافسة في خمسة أقسام هي الفيلم الروائي القصير والتسجيلي الطويل والتسجيلي القصير والرسوم المتحركة والأفلام التجريبية كما يضم المهرجان جوائز أخرى تمنحها جمعيات أهلية مصرية.
 وقال ابو شادى ان المهرجان يمنح جوائز قيمتها 60 ألف جنيه مصري (نحو 10527 دولارا) وتبلغ قيمة الجائزة الكبرى عشرة آلاف جنيه مصري وتمنح لمخرج أفضل فيلم في المسابقات الخمس أما جائزة أفضل فيلم في كل مسابقة من أقسام المسابقة الرسمية الخمسة التسجيلية الطويلة والتسجيلية القصيرة والروائية القصيرة والتحريك فتبلغ ستة آلاف جنيه. واضاف ان لجنة التحكيم الدولية تضم أربعة مخرجين هم الروسي ألكسندر جوتمان والاسباني ديفيد مونوز والمصرية ماريان خوري والعماني خالد الزدجالي وترأس اللجنة المخرجة الألمانية جيزيلا توختنهاجن. ونوه ابو شادى بان الدورة الحالية ستقدم برنامج "العنف ضد المرأة فى الأفلام التسجيلية والقصيرة" على هامش فعاليات المهرجان وذلك لمناقشة قضايا المرأة والعنف الموجه للنساء والذى أصبح قاسماً مشتركا فى مختلف أنحاء العالم.
 ولفت الى انه تم اختيار 12 فيلما تناقش وتطرح قضايا المرأة من خلال منظور مختلف وهى للجزائر "قوليلى" وفرنسا "خيط الحكاية" وهولندا "بيوت هرستينا" بينما لمصر تسعه أفلام هى (لمياء) و(ام) و(بعد إيه) و(مش حاكيه) و(ولد وبنت) و(من دقيقه بس) و(ملك - هانم) الله وفيلمي (منال) و(أم خالد مروة). وذكر ان لجنة المشاهدة بالمهرجان اختارت 6 أفلام تسجيلية طويلة لتشارك فى المسابقة الرسمية هى (جحيم فى الجنة) للسويسرى فرانك جاربلى و(مطاردة تشي) للايرانى علي رضا و(جيران) للمصرية تهاني راشد و(سلام التشيك) للمخرجين التشيكيين فيليب ريموندا وفيت كلوساك و(نحو الخلود) من إخراج مايكل مادسن و(طريق الذاكرة) من اخراج خوسية لويس بينيا فويرتي. يذكر ان المهرجان يقام سنويا بمدينة الاسماعيلية الواقعة على قناة السويس على بعد نحو 130 كيلومترا شرق القاهرة ويكتسب شهرة دولية عاما بعد عام.
