هل ييأس الناشرون والكتاب من كساد عالم النشر والكتاب؟! 

•• العلاقة بين المؤلف والناشر علاقة ملتبسة جدا! .
 أشبهها بعلاقة العاشق بمعشوقته .. بينهما وصال وفراق وغزل وهجاء ولكن لا يستطيع أحد منهما أن يستغني عن الآخر, فالناشر عندها لا يجد المادة التي يسوقها بينهما والمؤلف يبقى عطر حرفه في قواريره إذا لم يجد من يبثه وينشره.
 تجربة النشر وحظ الكتاب المطبوع
 •• كنت قبل أن أمر بالتجربة القصيرة والمتواضعة في عالم النشر من الذين يجزمون بأن الناشرين ظالمون للمؤلفين .. ولكن بعد خوض التجربة, التي لم تتجاوز السنة وخرجت منها, وقد وجدت أن الناشر هو الآخر مظلوم لأن كليهما المؤلف والناشر لا يجدان «القارئ» «الزبون» الذي يقبل على بضاعتهما فيبتاعها ويحتفي بها مهما كانت هذه البضاعة الثقافية. سأضرب مثلا بمؤلفين كبيرين معروفين هما: معالي الدكتور عبد العزيز الخويطر, ومعالي الدكتور غازي القصيبي فقد أكرماني عندما أسست «دار القمرين للنشر» بنشر كتابين مميزين, حيث أكرمني معالي الدكتور الخويطر بكتاب جميل كأخلاقه «النساء رياحين» ومعالي الدكتور غازي القصيبي بكتاب متميز وهو ديوان شعري له حوى أشعاره الأولى التي لم تنشر والتي تمثل تجربته البكر مع الشعر وهو ديوان «البراعم», ورغم شهرة المؤلفين, وتميز عطاءاتهما إلا أن التوزيع لم يتواكب مع ذلك .. والسبب مرة أولى وثانية هو: انشغال القارئ من جانب وتحديات النشر الإكتروني, وهجوم البث الفضائي على وقت الإنسان. من خلال هذه التجربة نزلت عن صهوة النشر مختارا, ولكن للحق لم يكن هذا هو السبب الرئيس لانصرافي عن النشر ولكن لأني وجدت النشر يحتاج إلى وقت وجهد أنا لا أملكهما - مع الأسف! وأروي هنا قصة طريفة أعقبت تجربتي المتواضعة مع النشر فقد اتصل بي الكاتب المعروف محمد السحيمي عندما علم بتأسيسي دار القمرين للنشر أفادني أن لديه كتابا ويرغب في أن تنشره الدار فقلت له: لقد جمدت النشر, واستغرب قائلا: كيف, هل أصدرت ألف كتاب حتى تجمد النشر؟ قلت له: بل كتابين وكفى.
 سوق النشر لدينا ولديهم
 •• السؤال هنا: هل ييأس الناشرون والكتاب من كساد عالم النشر والكتاب؟!
 الجواب طبعا لا, فسوق الكتاب لا تزال رائجة في كثير من الدول المتقدمة, ولا تزال معارض الكتب تحظى بالإقبال الكبير, ولو لم يكن هناك قارئ ما صدر كتاب أو طبعت صحيفة أو مجلة.
 كيف ننهض بسوق النشر؟
 •• إن الحل العملي لانتشال سوق النشر والكتاب من الكساد هو إنشاء دار نشر كبيرة في كل بلد عربي إلى جانب الدور القائمة .. وهذه الدور يتم دعمها ماديا من الحكومة, بحيث لا يكون الربح هو هدفها الأساس .. وبالتالي نستطيع أن نشجع المؤلفين على نشر كتبهم وعلى تسويقها بل يكافأون عندما يقدمون أعمالا ثقافية أو علمية جيدة فضلا عن دورها على تسويق الكتاب في الخارج وعلى ترجمة الكتب المتميزة من الإصدارات ليعرف الآخر أن بلادنا العربية ليست حضارتها المعاصرة حضارة أسمنتية تتمثل في الضمائر الشاهقة, والمدنية المادية ولكنها حضارة تتناغم فيها احتياجات الروح ومطالب المادة وتسم قارضها منارات الجامعات كما تعلو منائر المصانع .
 الإعلام ودوره
 •• هناك دور كبير للوسائل الإعلامية, بخاصة التلفزيون, والتعريف بالكتاب والإعلان عن صدوره, وهذا معمول به في عديد من الدول مثل مصر, لأن القارئ أصبح وقته مختطفا وما لم يتم ننسه عبر تعريف أو إعلان عن كتاب ربما يشده فهو لن يعرف عنه .
 عضو مجلس الشورى
 صاحب دار القمرين للنشر والإعلام
