الاعلامي الامريكي لاري كينج يفك ارتباطه بمحطة سي.ان.ان 

أنهى لاري كينج المذيع الشهير في سي.ان.ان ارتباطه مع المحطة التلفزيونية الامريكية بعد ان ظلت مقابلاته المعتدلة هدفا لصناع الاخبار والمشاهدين على مدار 25 عاما حاملا معه سلسلة من الذكريات مع اسماء كبيرة وزملاء قدامى وافراد عائلة.
 وقال قطب البرامج الحوارية البالغ من العمر 77 عاما في بداية برنامجه الذي يستغرق ساعة كاملة "مساء الخير وأهلا بكم في اخر حلقات برنامج لاري كينج لايف. من الصعب القول ان كنت اعرف ان هذا اليوم سيأتي. ليس بالسهل علي أن اقول هذه الكلمات". وفي مقتطف مسجل سلفا وصف الرئيس الامريكي باراك اوباما كينج بأنه "واحد من عمالقة الاذاعة". وأعلن حاكم كاليفورنيا المنتهية ولايته ارنولد شوارزنيجر أن يوم الخميس "يوم لاري كينج" مانحا كينج أقل من ست ساعات للاحتفال بهذا الشرف.
 وكان كينج اعلن اعتزامه ترك المحطة الامريكية في يونيو وقال وقتها انه يرغب في قضاء مزيد من الوقت مع اسرته. وقال كينج وزوجته السابعة شون في وقت سابق من العام انهما سيفترقان ولكنهما تصالحا منذ ذلك الحين. وكانت زوجته وابناه تشانس 11 عاما وكانون 10 اعوام من بين ضيوفه في البرنامج. وكان برنامج "لاري كينج لايف"محطة اجبارية للساسة والمشاهير. وتصدر البرنامج عناوين الاخبار في أنحاء العالم في وقت سابق من الشهر عندما وجه رئيس الوزراء الروسي فلاديمبر بوتين تهديدات قوية للولايات المتحدة وحلفائها الغربيين.
