اثار جديدة لتيتانيك في معرض في لندن 

من المقرر ان ترسو اسطورة تيتانيك في لندن الشهر المقبل بمعرض يضم 14 قطعة اثرية جديدة من سفينة الركاب عابرة المحيطات الغارقة ولقطات مصورة من موقع حطام السفينة.
 ومن المقرر ان يفتتح معرض "تيتانيك..معرض القطعة الفنية" في الخامس من نوفمبر تشرين الثاني في ارينا 02 ويركز على القصص البشرية وراء تصادم سفينة الركاب في 1912 بجبل جليدي في البحر مما اودى بحياة 1517 شخصا.
 وشكل الموقع المحدد لغرق السفينة لغزا حتى 1985 عندما اكتشفت على بعد عدة مئات من الاميال قبالة ساحل نيوفاوندلاند.
 ودشن علماء من ار.ام.اس تيتانيك انك. وهي الشركة الوحيدة المسموح لها باستعادة اشياء من حطام السفينة مهمة هذا الصيف لرسم خريطة لموقع الحطام بالكامل لاول مرة.
 وسيعرض المعرض لقطات مصورة جديدة لبعثتهم الى جانب اثار مثل زجاجات عطر من مصنع كان مسافرا الى نيويورك لبيع سلعه وساعة جيب لمسافر ثري.
 وسيعرض المعرض اكثر من 300 قطعة اثرية اجمالا بالاضافة الى غرف العاب السفينة وتعرض الصالات كيفية غرق السفينة التي اشتهرت في لندن في هذا الوقت.
 وكانت ار.ام.اس تيتانيك اكبر سفينة ركاب بخارية في العالم عندما بدأت الابحار من ساوثامبتون بانجلترا متجهة الى نيويورك في اولى رحلاتها في 10 ابريل
 نيسان 1912. وبعد مرور اربعة ايام من الرحلة اصطدمت السفينة بجبل جليدي في البحر وغرقت مما روع للعالم.
