اللبناني راغب علامة نجم ختام دورة الألعاب الفرنكوفونية السادسة 

اختارت اللجنة التنفيذية لدورة الألعاب الفرنكوفونية المطرب اللبناني راغب علامة للمشاركة في الحفل الفني الختامي الكبير الذي يقام في مجمع البيال في بيروت في السادس من أكتوبر القادم.
 وقالت باتريسيا هاشم مديرة العلاقات الإعلامية العامة إن القناة الفرنسية الخامسة "تي في 5" استضافت راغب ضمن فعاليات دورة الألعاب الفرنكوفونية في بيروت في برنامج "لا انفيت"
 الذي يقدمه الإعلامي الفرنسي الشهير باتريك سيمونان للتحدث عن مسيرته الفنية الطويلة والتي تم ختياره على خلفيتها.
 ورحب باتريك سيمونان براغب علامة ودار حديث بين الرجلين حول سبب اختيار اللجنة لراغب ليمثل لبنان في الحفل والذي اعتمد على المزج بين الموسيقى العربية والغربية في أغنياته وإتقانه اللغة الفرنسية كما ضمت المقابلة التي تبث الأسبوع المقبل على القناة الفرنسية فيديو كليب "يغيب".
 وأعرب راغب عن سعادته لاختياره لإحياء الحفل الختامي ، متمنيا أن يقدم صورة مشرفة عن وطنه ، داعيا من خلال المحطة الفرنسية العالمية اللبنانيين المقيمين والمغتربين إلى الوحدة وفتح قلوبهم على المحبة والسلام والأمل وأكد على دور الفن وتأثيره الإيجابي على الناس في جمع ما فرقته السياسة.
