كتاب جديد ينهي مشكلة الضعف الإملائي بأساليب عملية مشوقة وسهلة التطبيق 

صدر حديثا كتاب (أساليب عملية لعلاج الأخطاء الإملائية عند الصغار والكبار) للأستاذ: راشد محمد الشعلان المشرف التربوي في إدارة التربية والتعليم في منطقة الرياض.
 الكتاب موجه للآباء والأمهات، والمعلمين والمعلمين، ولكل من يعاني مشكلة الضعف الإملائي. يطرح فيه المؤلف طرحا جديدا لعلاج هذه المشكلة التي أقلقت الكثيرين. يشخص أسباب هذه المشكلة، ويقدم أساليب عملية لعلاجها، وهي أساليب يمكن تطبيقها بكل سهولة من قبل الآباء والأمهات مع أولادهم، والمعلمين مع طلابهم، وتتميز هذه الأساليب بالإثارة والتشويق حيث دمج المؤلف مهارات تعلم الإملاء باللعب، وهو ما تنادي به النظريات الحديثة في التدريس، كما اعتمد المؤلف في كتابه على تنمية مهارات التفكير، وتدريس الإملاء وفق الاستراتيجيات الحديثة، منها (القبعات الست للتفكير، لعب الأدوار، التعلم التعاوني، الاستقصاء، الأسئلة المثيرة للتفكير، القصة في التدريس، خرائط المفاهيم..).
 وقد عرف المؤلف بكل استراتيجية، وقدم عرضا مختصرا لها، ثم قام بإعداد دروس عملية على كل استرتيجية.
 والكتاب يركز كثيرا على الحلول والتطبيقات العملية، وهذا ما يجعله إضافة جديدة ومفيدة للمكتبة التربوية. وقد راجع الكتاب وحكَّمه وقدم له الدكتورة خيرية السقاف أستاذة المناهج وطرق التدريس في جامعة الملك سعود، والدكتور عبد الله الشلال رئيس قسم اللغة العربية في الإدارة العامة للمناهج في وزارة التربية، والأستاذ الكبير سلامة بن عبد الله الهمش رئيس قسم اللغة العربية سابقا.
 قالت الدكتورة خيرية السقاف في مقدمتها عن الكتاب: (إنّ الأخطاء الإملائية هي حصاد فراغ المكتبة التربوية من مثل هذا الكتاب، الذي هو وصفة طيبة مقننة الجرعات، واضحة المفعول، أكيدة التأثير، وعنه يمكن تخليصها من ذلك الحصاد. ولقد قدّم المؤلف كتابا شاملا ينحو بمنهجية علمية نحوا منظما، ويتتبع أفكاره بضوابط تسلسلية تتدرج حدود الأخطاء، ومن ثم تطويقها بأساليب العلاج وجميعها أساليب مطورة ومتقدمة وحديثة في تدريس الإملاء. إن هذا الكتاب دليل عملي ينبغي بكل أمانة أن يكون رفيق المعلمين جميعهم بل الباحثين وأساتذة الجامعات..)
 الكتاب من الحجم المتوسط ويقع في 217 صفحة.
