هند الجهني .. مبتعثة سعودية تحصل على المركز الثالث عالميا كأفضل بحث 

أعرب وكيل جامعة تبوك للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور فالح السلمي عن سعادة الجامعة ومنسوبيها بالانجاز الذي حققته الباحثة الدكتوراه المبتعثة من جامعة تبوك هند الجهني بالحصول على المركز الثالث كأفضل بحث على مستوى العالم تم عرضه في مؤتمر روما بعنوان "إزالة المركبات العضوية من مياه الصرف الصحي".
 وقال إنها مثلت نموذجا علمياً مبهجا لمبتعثي الجامعة. عادا نجاحها حافزا لزملائها وزميلاتها ودافعاً قوياً لهم لبذل المزيد من الجهد والسعي للتميز في تخصصاتهم وتمثيل المجتمع والجامعة في كافة المحافل العلمية والدولية وفي شتى الجامعات المبتعثين بها. وأوضحت المبتعثة هند الجهني أن بحثها يركز على استخدام تقنية النانو لإزالة المركبات العضوية في مياه الصرف الصحي لإعادة استخدامها في ري المزارع دون أن تكون فيها أية عوالق تسبب وباء في المنتجات الزراعية.
 ولفتت الانتباه إلى أن البحث يهدف لدراسة العوامل المختلفة التي تؤثر على إزالة الأنيلين وكذلك دراسة الادمصاص من وجهة نظر الديناميكا الحركية والحرارية. يذكر أن تصميم ودراسة البحث تم فيه استخدام نوعين من أنابيب الكربون النانوية تم توصيفهما بواسطة الميكروسكوب الإلكتروني النافذ وقياس مساحة السطح ثم دراسة الادمصاص تحت ظروف معملية مختلفة وأظهرت النتائج أنه يمكن إزالة الأنيلين من المياه الملوثة باستخدام 40 ملجم من أنابيب الكربون النانوية وفى خلال عدة دقائق، أظهرت دراسة الديناميكا الحركية أن عملية الادمصاص تتبع نموذج الرتبة الثانية الكاذبة, وأيضا أظهرت دراسة الديناميكا الحرارية أن الادمصاص تلقائى وطارد للحرارة وتقل فيه العشوائية.
