كلمة (أرنب) للذكر والأنثى 

راً ما نسمعهم يستعملون: "أَرْنَب" للذكر والأنثى وهو صحيح، وبعض اللغوين يذكر أنَّ الأنثى أَرْنَب، والذكر (خُزَز) وهو الأفصح وفي "أرنب" لغة أخرى وهي أرنبة وجمعها المشهور: أرانب على وزن أفاعل، والعوام في مصر يجمعونها على "أَنَارِب" بالقلب المكاني، ولم يسمع عن العرب؛ لذا فالصواب "أرانب" جمعا لأرنب. و"أرانب" أيضا جمع "أَرْنَبَة" وهي أيضاً طرف الأنف، يقال: أَرْنَبَة الأنف. إذنْ، كلمة "أَرْنَب" تستعمل للذكر والأنثى، وبعضهم يسمي الذكر: خُزَز (بضم الخاء وفتح الزاي) وجمعه خِزَاز وأَخِزَّة، وخِزَّان. غير أن المشهور استعمال "أَرْنَب" للذكر والأنثى.