والدة الممثلة كريستين ستيوارت تتقدم بطلب للطلاق من زوجها 

مت جولز ستيوارت، والدة الممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت، بطلب للحصول على الطلاق من زوجها، جون في المحكمة العليا بمقاطعة لوس أنجليس، حسبما أفادت مصادر إعلامية لتتبع ذلك ابنتها التي انفصلت مؤخرا عن صديقها روبرت باتينسون.
 وذكر موقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير بأن جولز ستيوارت وهي كاتبة ومخرجة شرعت الشهر الجاري في إجراءات الطلاق لتنهي بذلك زواجها الذي امتد 27 عاما من جون ستيورات الذي يعمل منتجا تليفزيونيا.
 وقدمت جولز مستندات الطلاق إلى المحكمة بنفسها ودون توكيل محام . وأرجعت طلب الطلاق إلى خلافات لا يمكن حلها مشيرة إلى أنها منفصلة عن جون منذ 15 حزيران/يونيو 2010 .
 ولم يصدر على الفور أي تعليق من ابنتها النجمة كريستين ستيوارت التي انفصلت مؤخرا عن صديقها روبرت باتينسون الذي شاركها بطولة أفلام "توايلايت"، بعد أن اعترفت أنها خانته مع روبرت ساندرز مخرج فيلمها "سنو وايت اند ذي هنتسمان" .