سلطان بن محمد وفيصل بن عبدالله يزورون معرض "عين رأت" ويحضرون تدشين ديوان "منادي" 

بحضور الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير والأمير فيصل بن عبد الله بن محمد والأمير سلطان بن سعود آل سعود ، دشن الأمير الشاعر سعد آل سعود ديوانه الشعري "المنادي" المصاحب لفعاليات معرض الشعر التشكيلي الذي تقيمه مجموعة "عين رأت" للفنون والذي أنطلق أمس الاثنين ويختتم الجمعة المقبلة على أرض بهو برج الفيصلية في مدينة الرياض ، والمخصص ريع لمؤسسة الملك فيصل الخيرية.
 #2#
 ويستقبل المعرض زواره للعائلات من الساعة العاشرة وحتى الواحدة ظهرا في الفترة الصباحية ومن الخامسة وحتى العاشرة خلال الفترة المسائية. ويشارك في المعرض 15 فنان تشكيلي على مستوى مناطق المملكة يعرضون القصائد بأساليب فنيه مختلفه من الرياض، هم : وزير التربية والتعليم الأمير فيصل بن عبدالله بصور فوتوغرافية، الأستاذة شريفه السديري، أسماء الدخيل، وشادن التويجري. ومن منطقة جده "احمد حسين - فهد خلف - محمد رباط - عبدالرحمن خضر - محمد ريس"، ومن منطقة ابها "مفرح عسيري"، ومن المنطقه الشرقيه "غاده الحسن ومهديه ال طالب، حيث يجسدون فيها قصائد الديوان الشعري الوطنية والعاطفية.
 #3#
 من جانبه، أوضحت مجموعة "عين رأت" أن اليوم الأول في المعرض كان مميز جدا بحضور شخصيات اجتماعية عرف عنها دعمها الكبير لما فيه خير لهذا البلد وشبابه. وقالت أسماء الدخيل المدير العام على المعرض "حضينا بحضور الأمير سلطان بن محمد والأمير فيصل بن عبد الله وزير التربية والتعليم، وعددا من الشخصيات المرموقه، كان لهم أثر كبير على نفوس المنظمين والمشاركين، كونهم وجدوا كلمات أبوية تشجيعية".
 #4#
 وأوضحت "الفن التشكيلي والفنانين يحتاجون الدعم والتشجيع كون هذه البلاد تضم كوكبة من الفنانين الرائعين ومواهب تنافس عالميا وأقليميا". وعن المعرض، قالت أسماء الدخيل "سيستقبل الجماهير حتى الساعة العاشرة من يوم الجمعة المقبل، نسعد بحضور ودعم الجميع، ولا أنسى أن أقدم الشكر لوسائل الإعلام المرئية والمقروءة على حضورها وتغطيتها في اليوم الأول". وختمت "المعرض يأتي من ضمن أهدافها الثقافية في دعم وتحريك حركة الفن التشكيلي في المملكة ودعم الجمعيات الخيرية".
