أكثر من سبعين طفلاً يشاركون في استهلالة "كلنا نقرأ" مع "احكِ لي"‎ 

شهدت فعالية "احكِ لي" المخصصة للأطفال التي استهلت بها "كلنا نقرأ" فعالياتها في "تاء الشباب 5" حضوراً كبيراً فاق 70 طفلاً مسجلاً لحضور الفعالية.
 وقدمت الفعالية التي أقيمت مساء اليوم بمقر المهرجان الكائن في "مجمع السيف التجاري" قصصاً بأسلوب تفاعلي مع الأطفال، منها قصة "النظارة الطبية" و"عيد ميلاد مرج".
 وقدم القصص مجموعة من الشباب من كلية البحرين للمعلمين بحكم اختصاصهم في التعامب مع هذه الفئة من باب تعليمها تفاعلياً عن طريق التمثيل و الحوارلسرد القصة.
 ورافق الفعالية عدد من الأنشطة المصاحبة للأطفال مثل اللعب بالشخصيات الكارتونية الشهيرة، والمشاركة في قسم التلوين وقسم البصمة وقسم اللعب بالطين، الذي لاقى استحسان الأطفال بشكل كبير.
 و اختتمت الفعالية بتوزيع الهدايا على كافة الأطفال المشاركين فيها من قبل قسم الهدايا التابع لمبادرة "كلنا نقرأ".
 يذكر أن فعالية "احكِ لي" ستقام للأطفال كل إثنين على امتداد فترة "تاء
 الشباب5"، إذ ستكون الفعالية المقبلة بتاريخ 2 سبتمبر 2013.
