مكتبة الاسكندرية تتيح الكترونيا ألوف المخطوطات وكتبا تراثية نادرة 

قالت مكتبة الاسكندرية انها تتيح على موقعها الالكتروني ألوفا من المخطوطات والكتب التراثية النادرة منها نسخة طبق الاصل من الكتاب المقدس الذي طبعه مخترع الطباعة الحديثة الالماني يوهان جوتنبرج.
 وقالت المكتبة اليوم الاربعاء في بيان انها تتيح أكثر من 16 ألف كتاب نشرت بين نهاية القرن الخامس عشر وأوائل القرن العشرين وان ندرة الكتاب تحدد بناء على معايير منها تاريخ الطباعة ونوعها كالطبعات الحجرية والنسخ طبق الاصل "الفاكسميلي".
 وأضاف البيان أن المكتبة بها خمسة كتب لاتينية من أوائل المطبوعات وانها طبعت بين عامي 1450 و1501 اضافة الى أكثر من 40 كتابا صدرت في القرن السادس عشر منها "أشهر جزر العالم" الصادر في البندقية عام 1576 لمؤلفه تومازو بوركاشي "وهو من أهم الكتب التي تناولت وصفا دقيقا لاشهر جزر العالم" ويضم صورا توضيحية وخرائط لتلك الجزر رسمها النحات بورو جيرولامو "1520-1604".
 وتابع البيان أن "مكتبة الاوعية النادرة والمجموعات الخاصة" تضم كثيرا من الطبعات الحجرية النادرة مثل كتاب "تخطيط الاراضي" الصادر عن مطبعة دار الطباعة العامرة ببولاق عام 1844 وهو مترجم عن اللغة الفرنسية للمؤلف لاكروا وترجمه الى العربية ابراهيم أفندي رمضان ويتناول الكتاب القواعد الهندسية لرسم الخرائط العامة والعسكرية.
 وقال البيان ان المكتبة تضم أيضا عددا من النسخ طبق الاصل "الفاكسميلي وهي نسخ تحاكي الاصل من حيث الخصائص المادية والحبر المستخدم ومادة الورق" ومنها نسخة طبق الاصل من الطبعة الاولى للكتاب المقدس الذي كان أول كتاب يطبعه جوتنبرج وعرفت تلك الطبعة التي صدرت عام 1456 باسم الانجيل ذي الاثنين والاربعين سطرا ويقع في مجلدين والنص باللغة اللاتينية.
 وأضاف البيان أن بالمكتبة أيضا نسخة خطية نادرة "طبق الاصل" من المصحف الذي كتبه الخطاط ابن البواب الذي توفي ببغداد عام 1022 ميلادية "وهو الذي طور الكتابة العربية وأكد أهمية النسب الهندسية للحروف.. وكتب ابن البواب عدة نسخ من القران الكريم يقال انها ألف نسخة لم يبق منها كاملا الا هذه المخطوطة المحفوظة اليوم بمكتبة شستر بيتي بأيرلندا."
