مخرج سوري يقدم سيرة حياة الملكة نازلي في مسلسل سوري مصري مشترك 

يقدم المخرج السوري محمد رجب سيرة حياة "الملكة نازلي" والدة آخر ملوك مصر فاروق الأول في مسلسل تلفزيوني ينتجه المنتج الفلسطيني الأصل إسماعيل كتكت ، ومن المفترض أن يشرع رجب في تصوير العمل مطلع العام المقبل.
 وقال موقع "دي برس" الإخباري السوري إن هذا العمل هو التعاون الثاني بين رجب وكتكت بعد مسلسل (أنا قلبي دليلي) الذي عِرض في رمضان الفائت, وفي تصريح للموقع ، أكد رجب أن خياره في الممثلة التي ستلعب شخصية (نازلي) مصري حتى الآن ، نافياً أن يكون للمنتج الرأي القاطع بهذا الأمر ، واصفاً إياه بالمنتج المحترف الذي يترك للمخرج حرية الاختيار.
 وكانت الفنانة وفاء عامر قد أدت الشخصية في المسلسل الذي قدمه المخرج حاتم علي منذ ثلاثة أعوام عن الملك فاروق واعتِبر وقتها دعوة لعودة الملكية إلى مصر.
 وأشار رجب إلى أن شخصية (نازلي) غنية من الناحية الدرامية فهي ساهمت بتتويج ابنها ملكاً على مصر وزوجت ابنتها لشاه إيران ، وكانت لها قصة حب مع أحمد حسنين باشا رئيس الديوان الملكي.
