براد بيت يطلق لحيته بسبب الملل 

كشف الممثل الأمريكي الشهير براد بيت سبب إطلاقه لحيته منذ شهور ، والتي دارت حولها تكهنات كثيرة في وسائل الإعلام. وأكد بيت أنه يطلق لحيته بسبب الملل، وأنه ليس لديه هدف آخر من إطلاقها.
 وقال النجم الوسيم في تصريحات لصحيفة "صن" البريطانية: "إنه الملل وليس هناك سبب آخر".
 كانت تقارير إعلامية سابقة ذكرت أن شريكة حياة بيت ، نجمة هوليوود أنجلينا جولي ، ألحت على بيت بعدم حلاقة لحيته لأنها تراه مثيرا بها. ونقلت التقارير عن مصدر مقرب من النجمين القول: "أنجلينا تحب لحية براد.. براد كان مستعدا لتهذيبها أو حلقها تماما، لكن أنجلينا تحب
 ملمسها وتقول إنها تجعله وجيها ومثيرا".
 يقضي بيت حاليا وقته في فيينا ، حيث تصور جولي فيلمها الجديد "ذي توريست" )السائح(. ويقوم بيت برعاية أبنائه الستة خلال عمل جولي. يذكر أن جولي أنجبت من بيت ثلاثة أطفال ، كما ان لديهما ثلاثة آخرين بالتبني.
