المملكة ضيف شرف في معرض طوكيو الدولي للكتاب 2010 

تشارك المملكة العربية السعودية ضيف شرف في المعرض الدولي للكتاب الذي يقام في العاصمة اليابانية طوكيو خلال الفترة من 26-29/7/1431هـ الموافق 8-11 يوليو 2010م.
 وستشرف وزارة التعليم العالي على تنظيم هذه المشاركة بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام ومكتبة الملك عبد العزيز العامة والهيئة العامة للسياحة والآثار.
 وأوضح وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري أن اختيار المملكة ضيف شرف في هذه المناسبة المهمة جاء تقديراً من الحكومة اليابانية لجهود حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ودوره في دعم الحوار بين الثقافات والأديان والحضارات، إضافة إلى ما تتمتع به المملكة من مكانة متميزة على الصعيد العربي والإسلامي والدولي في كافة المجالات.
 و
