مؤتمر أدنبرة للثقافة يوصي بنشر الثقافة بين الدول 

 المشاركون في مؤتمر أدنبرة للثقافة الدولية في اسكتلندا إلى العمل الجاد على نشر الثقافة بين الدول والمجتمعات وفهم مضامين الثقافة وإيصالها الى جمهور المتلقين.
 وأكد المؤتمر في ختام اجتماعاته اليوم أهمية توجيه الموارد المالية من قبل الهيئات الداعمة لتشجيع الثقافة بين الدول، واهميه الدور الذي تؤديه الثقافة بمختلف فنونها للتعريف بالموروثات الحضارية للدول والشعوب.
 
 وركز المؤتمر على أهمية استخدام التكنولوجيا في مجال الثقافة، وما يمكن أن تلعبه وسائل الاتصال الحديثة في تعزيز الهوية الثقافية وأهمية الحفاظ عليها، وأهمية استخدام هذه الوسائل بكل فعالية لتعميق العلاقات الثقافية بين الدول.
 
 يذكر أن القمة التي استمرت ثلاثة ايام شارك في اعمالها عدد من وزراء الثقافة والمسؤولين يمثلون 47 دولة ومنظمة متخصصة في الشأن الثقافي.