نجران .. ترجمة كتاب " منطلق القوافل " إلى الإنجليزية 

قامت دار القوافل للنشر والتوزيع بترجمة كتاب عن نجران بعنوان "منطلق القوافل" الذي يحكي عن تاريخ وآثار نجران إلى اللغة الإنجليزية.
 وأوضح صالح آل مريح مدير وحدة الآثار والمتاحف في نجران ومن مؤلفي الكتاب بجانب الدكتور عبدالرحمن الأنصاري أنه سيكون للترجمة أثر بالغ وكبير في إطلاع الوفود الأجنبية على جزء مهم من تاريخ المملكة العربية السعودية .
 وقال آل مريح إن هذا العمل البحثي يحظى بدعم واهتمام من الأمير مشعل بن سعود بن عبد العزيز أمير منطقة نجران مشيرا إلى أن هناك بعضا من الكتب المهتمة بنجران وآثارها وتاريخها التي قام بتأليفها منفردا أو بمشاركة من بعض المهتمين والباحثين والتي بحاجة إلى ترجمة حتى تكون رافدا من روافد المعرفة بتاريخ المملكة العربية السعودية.
 من جهة أخرى أوضح صالح آل مريح مدير وحدة الآثار والمتاحف في منطقة نجران أن زوار مدينة الأخدود الأثرية ومتحف نجران للآثار بلغ عددهم 19064 زائرا خلال فترة الصيف لهذا العام من جنسيات مختلفة ومن عدة دول.
 وقال آل مريح إن متحف وآثار الأخدود يستقبلان الزوار على فترتين صباحية ومسائية وهو ما ساعد على إتاحة الفرصة لأكبر عدد من الناس لزيارة تلك المواقع والاطلاع على محتوياتها.
