كيم كارداشيان : طلب كاني ويست للزواج مني كان بمثابة مفاجأة 

كشفت نجمة المجتمع كيم كادراشيان أنها شعرت بالمفاجأة والصدمة عندما طلب منها صديقها مغنى الراب كانى ويست الزواج. وقالت كيم "33عاما" أنها لم تكن تعلم أن كانى سوف يتقدم للزواج منها عندما استأجر استاد ايه تى اند تى لكرة البيسبول فى سان فرانسسكو يوم عيد ميلادها .
 وأضافت كيم عند سؤالها حول خططها لحفل الزواج "سوف يكون مثلما يريده كاني". وقالت كيم فى حوار مع مجلة بيبول الأمريكية إن لحظة طلب كانى للزواج منها كان "مفاجأة بالنسبة لها". وأشارت كيم إلى أن جميع أفراد أسرتها اعتقدوا أن كانى سوف يقيم حفل عيد ميلاد مفاجئ لكيم فى الاستاد ولم يكونوا يعلموا بأمر طلب الزواج منها.
 ويشار إلى أن كيم تزوجت مرتين فى السابق فى حين أن هذا سوف يصبح الزواج الأول لكانى .
 وقد أنجبت كيم طفلتها الأولى من كانى فى 15 حزيران/يونيو الماضى وأطلقت عليها نورث .
