بمشاركة 18 فناناً وفنانة عرباً وأجانب.. افتتاح ملتقى الفن التشكيلي في متحف معرة النعمان بإدلب 

انطلقت مساء أمس فعاليات ملتقى الفن التشكيلي الدولي الثالث على ارض متحف معرة النعمان الأثري بمحافظة ادلب بمشاركة 18 فنانا وفنانة من 10 دول عربية وأجنبية.
 وقالت نبال بكفلوني مديرة الفنون الجميلة بوزارة الثقافة إن الملتقى الذي يستمر 5 أيام يتضمن ورشة عمل فنية تشكيلية يتم خلالها رسم لوحات فنية تنتهي بمعرض فني يفتتح مساء الخميس القادم في صالة المركز الثقافي العربي بمدينة ادلب ويضم نتاج العمل الذي تم إنجازه في الورشة مشيرة إلى إن الملتقى يشكل فرصة لتعزيز الحوار الثقافي والإطلاع على التجارب الفنية للمشاركين.
 وأضافت إن فعاليات الملتقى تتضمن أنشطة ثقافية وترفيهية منها إقامة ندوة تثقيفية حول أهمية الحوار الثقافي في الفن التشكيلي ورحلة سياحية اطلاعية إلى المدن المنسية في المحافظة إضافة إلى جولة اطلاعية على الساحات العامة في مدينة ادلب لاقتراح ما يمكن تقديمه من موضوعات ولوحات تسهم في تجميلها وإضفاء مظهر حضاري وثقافي عليها.
 يشارك في الملتقى فنانون من الكويت والبحرين والجزائر وسلطنة عمان والأردن و ايطاليا وفرنسا وأسبانيا وفلندا إضافة إلى سورية.
