بحث عن (شعرية المكان المقدس) 

صدر أخيراً عن نادي الرياض الأدبي كتاب (شعرية المكان المقدس: دراسات في الشعر السعودي) للدكتور حافظ المغربي، وهو عبارة عن دراسات نقدية يتناول فيها المؤلف عددا من النصوص الشعرية السعودية التي كانت تستشرف قدسية المكان والبيئة الروحانية العميقة التي تسمو بالإلهام الإنساني عموما ويزداد تأثيرها عمقاً إبداعيا في مخيلة الشعراء فلا يكاد ينفصل عن روح نصوصه وتكوينها المعنوي، وتناول هذا الموضوع من خلال اتفاق خصوصيته لدى الأدباء وتباين استقراءاتهم لها، كل بحسب خصوصيته الإبداعية. ويهدف من خلاله إلى الاحتفاء بشعرية الخطاب الديني من خلال إبراز عبقرية المكان المقدس الذي يختلف باختلاف الأدوات والرؤى والأسلوب.
 واحتوى الكتاب على المحاور التالية: مكيات طاهر زمخشري بين عبقرية المكان وشاعرية المبدع، صورة مكة المكرمة في شعر حسين القرشي، تجليات مكة مكاناً في شعر محمد فقيه، شعرية المكان والزمان: قراءة في ديوان المدينة لمحمد الصفراني، وجاء الكتاب في 180 صفحة من القطع المتوسط.
