كتاب ذروة المشهد لاحمد طملية 

صدر عن وزارة الثقافة حديثا كتاب ( ذروة المشهد) لاحمد طملية الذي يناقش فيه مجموعة من قضايا السينما العربية والعالمية المعاصرة .
 استهل الدكتور غسان اسماعيل عبد الخالق الكتاب بتقديم اشار فيه الى اهمية متابعة العروض السينمائية داخل صالات العرض مبينا ان دور السينما حدائق خيال لسائر افراد شرائح المجتمع.
 واعتبر عبد الخالق ان الكتاب يقدم مقاربات حميمة للفرجة السينمائية بانتقائه لنماذج من السينما الاميركية والمصرية.
 يحتوي الكتاب على عناوين: عمان والسينما قصة حب قديمة ، مصداقية الصورة في المشهد السينمائي ، في بيتنا تلفزيون ، مع التجارب السينمائية الشابة، نجيب محفوظ والسينما ، افلام رومانسية معاصرة ، المرأة في السينما العربية، النهايات السعيدة والخروج عن النص، وغير ذلك من قراءات في افلام مختلفة.
 وبين الكتاب في العديد من صفحاته تلك العلاقة بين المشهد السينمائي ورواد الصالات القائمة على احكام وقواعد العرض السائدة طارحا في مكان آخر محاولات ورؤى حول تنويع الحياة السينمائية باعمال سينمائية مغايرة.
 يشكل موضوع الكتاب تنويعا في اصدارات وزارة الثقافة مثلما يفيد ايضا عشاق الفن السابع في الاطلاع على جماليات وافكار سينمائية في اكثر من اتجاه ورؤية.
