كنوز معرض الرياض الدولي الكتاب 

كنوز ودرر نفسية تسحر العقول وتسرق الألباب بمكنونها الذي لا يعادل بثمن في مختلف أصناف ومشارب المعرفة , وخبرات وتجارب علمية وعملية من إنحاء الكون الفسيح وكأنها تقول // إختر ماشأت //هذا مشاركتنا به أكثر من 450 دار نشر في معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام .
 وتصدرت دور النشر والجهات المشاركة من المملكة العربية السعودية العدد بأكثر من 114 دار نشر وجهة مشاركة وجاءت جمهورية مصر العربية في المرتبة الثانية بحوالي 102 دار نشر ولبنان في المرتبة ثالثة 68 دار نشر ثم الادرن 41 دار نشر والكويت 14 دار والإمارات العربية 11 دار .
 وحلت مملكة السويد ضيف شرف على معرض الكتاب حيث شاركت بجناح مميز يحتوي على عدد من الإصدارات
 التي تعرف بالثقافة السويدية واهتمامها بمؤلفات الطفل كما شاركت دارالمنى للنشر السويدية بمعرض الرياض للكتاب .
 وتعد السويد ثالث أكبر دولة في الاتحاد الاوروبي من حيث المساحة واهي أكبر الدول الاسكندنافية الواقعة في شمال أوروبا ويبلغ عدد سكانها نحو 9.4 مليون نسمة .
 وتتنوع الثقافة السويدية بتنوع المجتمع السويدي حيث اجتذب الإبداع السويدي المعاصر اهتماما عالمياً متزايداً في مجالات الأب والسينما والموسيقى والأزياء والتصميم والطهي ، كما قدمت السويد للعالم جائزة نوبل العالمية في الأدب .
 وشاركت دور نشر من ألمانيا والنمسا والهند وأمريكا وبريطانيا وفرنسا واليابان وتركيا وإيران والجزائر والسودان والمغرب واليمن وليبيا وتونس والبحرين وسلطنة عمان وقطر وفلسطين .
 وتنوعت محتويات دور النشر من الكتب العلمية والثقافية والادبية والدينية والأكاديمية والرواية والقصة والشعر والنشر ومختلف أنتاح الفكر الإنساني ومن مختلف الثقافات .
 ويوجد بمعرض الكتاب جناح كامل للأسرة والطفل تشارك فيها أكثر من 45 دار نشر في كل ما يهم الطفل من وسائل تعليمية والتثقيفية وترفيهية ووسائل إيضاح لكل مراحل عمر الطفولة .
 كما تشارك الجامعات والمكتبات وجهات وهيئات الإنسان في المملكة والوزارات والجهات الخدمية بكل ما يثري زائر معرض الكتاب بالمعلومة المفيدة
