جائزة مارك توين للفكاهة من نصيب إيدي ميرفي هذا العام 

ستكون جائزة مارك توين للفكاهة الأمريكية هذا العام والتي يقدمها مركز كينيدي للفنون التمثيلية من نصيب الممثل الكوميدي الأمريكي إيدي ميرفي. وأعلن مركز جون كينيدي للفنون التمثيلية عبر موقعه على الإنترنت أن ميرفي هو الممثل الساخر الثامن عشر الذي يفوز بالجائزة بعد زميله جاي لينو في عام 2014 وزميلته كارول بيرنت في العام 2013.
 وقال المركز إن ميرفي هو "أنجح ممثل أمريكي من أصل افريقي في تاريخ الأعمال السينمائية على المستوى التجاري". وعلق ميرفي أنه يتشرف بالتكريم الذي منحه إياه مركز كينيدي وأنه سعيد بالإنضمام إلى القائمة المميزة من حاملي هذه الجائزة. وسيتم تكريم الممثل الكوميدي خلال حفل سيقام في قاعة احتفالات بمركز كنيدي يوم 18 أكتوبر بمشاركة ثلة من الممثلين الكوميديين.
