جوردون براون يقع في خطأ فني ويخلط بين اثنتين من نجمات هوليوود 

كشف رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون عن عدم درايته المطلقة بعالم نجوم السينما العالمية عندما وقع في "خطأ فني". وكان براون يرغب خلال جلسة برلمانية في توجيه الشكر للمثلة الأمريكية ريز ويزرسبون على حملتها لمكافحة العنف المنزلي والتي قدمتها في لندن.
 بيد أنه أخطأ في اسم الممثلة وأطلق عليها اسم "رينيه" حيث يبدو أنه خلط بينها وبين زميلتها الممثلة رينيه زيلويجر .
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية اليوم الخميس أن براون واصل الخطأ حيث قال إن ويزرسبون ألقت كلمة مؤثرة خلال جنازة المخرج انتوني مينجيلا ، وهي معلومة خاطئة حيث أن من فعلت هذه هي رينيه زيلويجر وليست ويزرسبون.
