فيلم "ذا مارشان" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم المغامرات والإثارة "ذا مارشان" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أسبوع من عرضه، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق الفيلم، الذي تدور أحداثه حول رائد فضاء اعتبر في عداد الموتى بعد عاصفة رهيبة دفعت طاقمه للتخلي عنه على متن كوكب المريخ ويشارك في بطولته كل من مات ديمون وكريستين ويج وجيسيكا تشاستين، ايرادات بلغت 55مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "هوتيل ترانسيلفانيا "، الذي يشارك في اداء اصواته كل من آدم ساندلر وسيلينا جوميز وكيفن جيمس وديفيد سبيد، محققا إيرادات بلغت 33 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الجريمة الدرامي "سيكاريو"، ويشارك في بطولته كل من إيميلي بلانت وجوش برولين وبينيسيو ديل تورو، بإيرادات بلغت08ر12 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع الفيلم الكوميدي "ذا انتيرن" ، أحدث أعمال النجم المخضرم روبرت دي نيرو ويشاركه البطولة أيضا كل من آن هاثاواى ورينيه روسو ونات وولف، محققا إيرادات بلغت 62ر11 مليون دولار.
 وجاء في المركز الخامس ثاني أجزاء فيلم الإثارة والتشويق "ميز رانر" والذي يحمل اسم "سكورتش ترايلز"، ويشارك في بطولته كل من ديلن أوبراين و ناتلي إيمانويل وكايا سكوديلاريو، بإيرادات بلغت 65ر7 مليون دولار.
