جامعة الأمير فهد بن سلطان تنظم ندوتين للتعريف بأضرار المخدرات 

نظمت جامعة فهد بن سلطان بتبوك، بالتعاون مع المديرية العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة تبوك أمس، ندوتين تعريفيتين عن أضرار المخدرات الأولى لقسم الطالبات والأخرى لقسم الطلاب.
 وتخلل كل ندوة تعريفاً عاماً بالمخدرات وأنواعها، والأسباب الحقيقية لوقوع الشباب بها ، وكيفية اكتشاف العائلة أن أحد أبنائها متعاط أو مدمن عليها من خلال عدة عوارض وسلوكيات تكون واضحة جداً وكيفية التعامل مع هذه الحالات.
 كما تم التطرق للأضرار المترتبة على المتعاطي لكل نوع من المخدرات ومنها العدوانية والأمراض النفسية وعدم الاهتمام بالشكل الخارجي ، وضعف التحصيل الدراسي والاضطرابات العصبية ، وفقدان الشهية للطعام والرعشة وبعضها قد تصل إلى حد تدمير خلايا المخ والتأثير على الحمل والرضع .
