"الإنيكيت".. كتاب جديد يشرح الدبلوماسية والبروتوكول بمنظور إسلامي 

في عالم الدبلوماسية والبروتوكولات، يكثر الحديث عن اللباقة والتهذيب وحسن الهندام، وهو ما يختصر في الغرب بكلمة "الإتيكيت"، حيث تم التوسع والتعمق فيها حتى أنشئت المدارس ونشرت الكتب المتخصصة في هذا المجال، إلى درجة أن هذه المفردة دخلت القاموس العربي من أوسع أبوابه، وأصبح الصغار يتعاملون بها كمفردة "برجوازية" لها دلالتها التي تعنى بسمو الإنسان وكريم أخلاقه، ولكن إذا توسعنا في معناها فإنها قد تتعارض مع أخلاق الإنسان المسلم، سواءً كان دبلوماسياً أم لم يكن، فالإسلام أعطى المسلم كافة حقوقه وواجباته التي تتوافق مع غريزته، ولم يتبق على الإنسان سوى التفكر والتدبر فيما أتي به حتى لا يقع في المحظور، ومن هنا بدأ "الإنيكيت"..
 "الإنيكيت" هو مصطلح إسلامي ألفه الدبلوماسي السعودي الدكتور جمال بن عبد العزيز رفه، وهو رحيق 27 عاماً من العمل الدبلوماسي غير المنقطع، نشره في كتاب يعتبر الأول من نوعه في 223 صفحة، حيث تنقل الكاتب في عدد من دول العالم، ابتدأها بالعمل في مقر الوفد الدائم في واشنطن، ومن ثم نيويورك، وبعد ذلك في سويسرا، والمجر، والإمبراطورية اليابانية، تخللتها بطبيعة الحال بعض الإدارات في المملكة.
 #2#
 فالكاتب يرصد خلال رحلته الواسعة، عدداً من تجاربه أثناء تدرجه في العمل الدبلوماسي الذي صقل شخصيته وتفكيره، من خلال تعرفه على الكثير من الثقافات، حيث يصف الكاتب في كلمته التي وضعها في مقدمة الكتاب أن كل تلك المعطيات والمفردات التي مرت به أثرت في المضمون والمحتوى لهذا الكتاب (الإنيَّكيت)، و الذي يحمل بين طياته مفهوماً لمصطلح جديد للسلوك الإنساني الصحيح، ليعكس شيئاً من ثقافتنا العربية والإسلامية، وليكون بمثابة رسالة مبسطة فيها عرضٌ لهذه الثقافة، وبالتالي يقدم من خلالها دعوةٌ لشعوب العالم إلى الحوار للوصول إلى علاقات جيدة تربطنا بهم، حتى وإن اختلفت الأزمنة والأمكنة والثقافات.
 انقسم كتاب "الانيكيت" الذي قدمه معالي الدكتور نزار بن عبيد مدني وزير الدولة للشؤون الخارجية إلى خمسة فصول، لم تقتصر فقط على شرح القواعد الدبلوماسية فقط، بل تعمق الكاتب إلى ما هو أبعد من ذلك، من خلال ربط مفاهيم الدبلوماسية والبروتوكولات التي يعتمدها كثير من الناس على أنها غربية بحتة، بل زاد على ذلك ربطها بالكثير من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية الشريفة، والتي أولت لحسن الخلق والتعامل مع الآخرين الشيء الكثير. ويختصر الكاتب ذلك بتعريفه "الإنيكيت" أنه جملة من المعارف والعلوم يتمثلها الإنسان منهجا وسلوكاً في جميع مناحي الحياة، فمن خلال هذا القول ندرك شمولية الأعراف والتقاليد والعادات وكل علم مفيد،ونهج سماوي وسلوك رفيع يرتقي بالإنسان ويحفظ حاجاته وضرورياته، وببساطة شديدة فإن "الإنيكيت" معناه الحقيقي هو أن تتمثل الإسلام قولا وعملا واعتقادا،وأن تصلح باطنك وظاهرك طاعة لله.
 وتحدث الفصل الأول عن الإنسان وكينونته ومعرفته الداخلية بنفسه، حيث أن أولى خطوات النجاح هي معرفة الإنسان بنفسه وماذا يريد، ومن خلال معرفته بنفسه سيتعرف على الله خالقه، وتحدث أيضاً عن أصل مصطلح الشخصية في علم النفس، وعن أطوار الإنسان ومراحل تكوينه، أما الفصل الثاني فتحدث فيه الكاتب عن النفس وعلاقتها بالروح، والنفس من منظور علمي ومحاسبة النفس، وأن محاسبة النفس أمر ضروري يعود بالنفع على صاحبها في الدنيا والآخرة.
 أما الفصل الثالث، فكانت أغلب موضوعاته تتمحور حول موضوع الدبلوماسية والسياسة، وتعريفات الدبلوماسية ، وتعريف الدبلوماسي، ومعنى عميد السلك الدبلوماسي، بالإضافة إلى صفات الدبلوماسي، معطياً من خلال سطوره توصيات عامة للدبلوماسي، مبتدئاً كان أم محترفا، معطياً بعض النصائح لزوجات الدبلوماسيين، وعرف أيضاً معنى البروتوكول، والمجاملة، بالإضافة إلى إتيكيت ترتيب طاولات الطعام الرسمية، وقواعد المائدة التي يجب مراعاتها و حفلات الاستقبال.
 فقد اقترنت الدبلوماسية بحسب نفس الفصل منذ نشأتها بأشكال عامة لآداب التعامل في أروقة السلطة، وبلاط الملوك والنبلاء وداخل المجتمعات الدبلوماسية، وقد تضمنت معاهدة فينا للعلاقات الدبلوماسية عام 1961 مصطلح الدبلوماسية لدى الإغريق ومعناها يطوي، وعند الرومان كانت الوثائق تنسخ على ألواح معدنية وهذه الألواح تطوى بطريقة تسمى دبلوماسي ولما كثر استخدام تلك الوثائق، استعملت الكلمة ويبدو أنه عندما عربت الاتفاقية إلى اللغة العربية لم يتم تعريب مصطلح "الدبلوماسية" وأصبح مصطلحا دارجاً ومتداولا في قاموس المصطلحات المستخدمة في الدول العربية والإسلامية.
 وكان الفصل الرابع يتحدث عن قواعد السلوك الدبلوماسي، فقد استقر العمل الدبلوماسي بأن تحتوي قواعد السلوك الدبلوماسي على ثلاثة عناصر "الإتيكيت والبروتوكول، والمجاملة" وهي بمثابة المكملات لبعضها.
 ولم يخل الكتاب من جانب الطرفة، حيث تضمن عدداً من المواقف التي مرت بالكاتب، حيث خرج الكاتب بمصطلح علمي عربي جديد، يشرح فيه السلوك الإنساني السوي فيه من خلال كتاب الله وسنة رسوله، حيث نحت المصطلح "الإنيكيت" من كلمتي (إني، كيت)، فكلمة "إني " تعني إرادة النفس وفعلها النابع من ذاتها، أما كلمة " كيت " فهي أحد جزأَيْ التركيب العربي (كَيْتَ وكَيْت) بفتح الكاف وكسرها، كما ورد ذلك في كتب اللغة، وهي كناية عن ( كذا وكذا )، وهو ما يعطيها إيقاعاً وجرساً موسيقيّاً لا يقل أثراً في أذن السامع عن إيقاع كلمة ( الإتكيت ) وجرسها، ولا شك أن تقارب المصطلحين في المبنى سيساعد على انتشاره، الأمر الذي يدل على سعة اللغة العربية واستطاعتها احتواء أي مفردة جديدة، واتسم الكتاب بسهولة العرض والربط وعمق الأفكار الموجودة بداخله، وحول ما أخرجه الكاتب من زوايا مختلفة حاول من خلالها أن يحقق ويؤسس لجديدها من خلال ربطها بعالم التراث العربي واللغة العربية نفسها، حيث خلص الكاتب في نهاية الأمر وكأنه يقول، ها قد حان الوقت لأن تكون لنا مصطلحاتنا الخاصة بنا، والتي تستند إلى حضارتنا العربية العريقة، وكان القرآن والسنة سراجين لخروج هذا العلم الجديد.
