الممثل فيليب هوفمان يخضع للعلاج من تعاطي المخدرات 

أكمل الممثل فيليب سيمور هوفمان الحائز على جائزة الأوسكار برنامج إعادة تأهيل لمدة 10 أيام للتعافي من مشكلة تتعلق بالمخدرات، حسبما ذكر موقع "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير أمس. وقال هوفمان الذي فاز بجائزة أوسكار أفضل ممثل في عام 2006 عن دوره في فيلم "كابوت" إنه أساء استخدام حبوب كانت موصوفة له من قبل طبيب منذ أكثر من عام. مضيفا ان الأمر تفاقم في الآونة الأخيرة إلى شم الهيروين وفقا لما ذكره الموقع.
 وبناء على إلحاح من الأسرة والأصدقاء، قال إنه دخل مصحة لاعادة التأهيل لمدة عشرة أيام وإنه عاد الآن إلى العمل في فيلم يتم تصويره في أوروبا. وأضاف انه كان لديه مشاكل تتعلق بتعاطي المخدرات في الماضي لكنه كان قادرا على الإقلاع عن هذه العادة لمدة 23 عاما.
