جامعة حائل.. برامج تدريبية طويلة مع جامعات عالمية 

أكد وكيل جامعة حائل رئيس لجنة متابعة وتطوير الكليات الصحية والطبية الدكتور عثمان الصقير أن جامعة حائل احتلت مكانة متقدمة بين الجامعات السعودية في مجال إلحاق طلابها في برامج تدريبية طويلة الأمد في الجامعات العالمية .
 وقال في تصريح صحفي اليوم بمناسبة انتهاء البرنامج التدريبي وعودة 21 طالبا مبتعثا من الجامعة إلى كلية الطب بجامعة روان الفرنسية " إن الجهود الجبارة التي تمثلت في تهيئة الطلاب للمستقبل من خلال إلحاقهم بدورات تدريبية طويلة الأجل في جامعات عالمية ككلية الطب بجامعة روان الفرنسية ليؤكد حرص مدير الجامعة معالي الدكتور أحمد بن محمد السيف على جانب التدريب كأساس في بناء الخبرات العملية في هذه التخصصات الحيوية من خلال اعتماد خطط طموحة لابتعاث عدد من طلاب وطالبات جامعة حائل في مجال الطب ، وفي دورات تطبيقية مكثفة بهدف تهيئتهم للمراحل العملية القادمة ليكونوا في أفضل مستوى طبي - بإذن الله - مستقبلاً، وتحقيقاً لأكبر قدر من الفائدة فقد خطط لهذه الدورات تخطيطاً دقيقاً، من خلال تقسيم الطلاب إلى مجموعات داخل ورش العمل، والأماكن المخصصة للتدريب بحيث تكون كل مجموعة وحدها، وفي فترة زمنية تختلف عن فترة المجموعة الأخرى " .
 وأضاف أن هذه الدورات تساير الاتجاهات العالمية في التدريب، وهو منحى تتخذه الدول المتقدمة خصوصاً في مجال الطب، كي تتيح للطالب في التخصصات الحيوية التطبيقية الممارسة المبكرة للمهنة والتعايش معها في جو علمي ووفق أفضل الإمكانات .
