التغيير الاقتصادي الإقليمي 

اول الكتاب الكيفية التي تتم بها عملية الإصلاح والتحول الاقتصادي في الصين خلال "الخطة الخمسية الـ13"، التي تعرف بـ"التحول العظيم". فيقدم سونج تشياو وو مؤلف الكتاب قراءته لهذه الخطة من منظور استراتيجي، وأكاديمي؛ فمنذ تأسيس الصين الجديدة، بدأ الخبراء طرح استراتيجية التنمية الإقليمية والتفكير باستراتيجية تنمية إقليمية جديدة موجهة نحو الاقتصاد الجديد، هي: اتخاذ تحقيق تكافؤ الخدمات العامة الأساسية بين المناطق هدفا رئيسا، واتخاذ بناء اقتصاد سوق اشتراكية موحدة ذات قواعد أساسية، وتعريف معقول للعلاقة بين الشؤون المركزية والمحلية، وتعميق إصلاح النظام الضريبي ذي الصلة الذي يعوق التنمية المنسقة للصين الجديدة. تأتي أهمية هذا الكتاب من كونه يقدم أفكارا جديدة للتنمية الإقليمية في مجالات الصناعة والخدمات وغيرها، ويقترح الحلول التي يمكن من خلالها معالجة المشكلات التي تواجه التنمية الإقليمية المنسقة، من خلال إصلاح الهياكل المؤسسية على الصعد كافة، لذلك يمكن أن يوفر هذا الكتاب إطارا نظريا مدعما بالأمثلة والتجربة للذين يدرسون الاقتصاد الإقليمي، والإداريين العاملين في التنمية المنسقة الإقليمية التي ستشكل معادلة جديدة للتنمية الإقليمية في الصين.