متحفا القصر في البر الرئيسي الصيني وتايوان يعقدان معرضا مشتركا 

سيقوم متحفا القصر في البر الرئيسي الصيني وتايوان لأول مرة بإقامة معرض مشترك لعرض الآثار الثقافية لأسرة تشينغ (1644-1911) اليوم في تايبي.
 كما سيقوم متحف القصر في بكين ومتحف القصر في تايبي بعرض 246 وثيقة وصورة تاريخية وأشياء أخرى متعلقة بالإمبراطور يونغ تشنغ (1678-1735).
 وقال تشنغ شين مياو رئيس متحف بكين إن هذا المعرض المشترك هو ثمرة التعاون بين المتحفين.
 #2#
 وقال تشو كونغ-شين مدير متحف تايبي إن الناس من الجانبين كانوا يتطلعون إلى هذا المعرض لوقت طويل، الذي تم التجهيز له في سبعة أشهر فقط.
 وسيعقد متحف بكين ندوة أكاديمية في أكتوبر 2010 وتم دعوة تشو للحضور.
 #3#
