التدريب التقني والمهني ينظم برنامج تدريبي ل 21 مشرفاً في الأنشطة 

وافقت لجنة التدريب والإبتعاث بالمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني على عقد برنامج تدريبي بعنوان " مراكز الأنشطة وبناء المهارات " وذلك بالكلية التقنية بالقصيم ولمدة خمسة أيام تبدأ من يوم السبت القادم بمشاركة 21 مشرفاً من إدارة الأنشطة بالإدارة العامة لخدمات المتدربين بالمؤسسة وجميع الكليات التقنية بالمملكة.
 وأوضح مدير إدارة الأنشطة بالمؤسسة مفرح بن سعدون البحيران أن البرنامج التدريبي سيكون على فترتين صباحية ومسائية وسيناقش العديد من المواضيع الهامة المتعلقة بالأنشطة ومن أهمها دراسة الدليل التنظيمي لإدارة الأنشطة وكيفية وضع المعايير الخاصة بالتميز لكل نشاط .
 وعبر البحيران عن شكره وتقديره لمدير ومشرفي الإدارة العامة لخدمات هيئة التدريب بالمؤسسة على جهودهم في دعم هذا البرنامج التدريبي.
