فيلم "المنتقم الأول 3 المعارضة" يحطم أرقاما قياسية 

 الفيلم الأمريكي "المنتقم الأول - 3 المعارضة" مؤخرا في عدد من بلدان العالم حيث حطم أرقاما قياسية من حيث إيرادات شبابيك التذاكر محرزا 200 مليون دولار. وجرى عرض الفيلم الذي أخرجه الأخوان أنطوني روسو وجو روسو في 27 بلدا بينها فرنسا وألمانيا وبريطانيا وإسبانيا واليابان والمكسيك، حيث لعب دور "الرجل العنكبوت" فيه الممثل الشاب توم هولاند ذو الـ19 من عمره بحسب "روسيا اليوم".
 
 وأشار المراقبون إلى أن "الرجل العنكبوت" لم يتسم بالتناقضات كأبطال الفيلم الآخرين حيث يدخل السيناريو بعد اندلاع النزاع بينهم ويشغل مكانة فريدة في الفيلم. يذكر أن فيلم "المنتقم الأول-3، المعارضة" هو حلقة ثالثة من فيلم عن مغامرات بطل الرسوم الهزلية كابتن أمريكا، إذ عرض الفيلم الأول تحت عنوان "كابتن أمريكا: المنتقم الأول".