800 ناشر من 31 دولة في معرض القاهرة الدولي للكتاب 

يشارك نحو 800 ناشر من 31 دولة منها 16 دولة عربية في معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي تبدأ دورته الثانية والأربعون يوم 28 يناير كانون الثاني.
 وقال محمد صابر عرب رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب التي تنظم المعرض سنويا ان الدورة الجديدة للمعرض ستشارك فيها دول أجنبية لاول مرة منها الدنمرك وبولندا وقازاخستان.
 وأضاف اليوم في بيان أن فاروق حسني وزير الثقافة المصري اجتمع اليوم مع اللجنة العليا للأعداد للمعرض حيث تم استعراض التحضيرات النهائية للمعرض.
 وقال ان المعرض سيشارك فيه نحو 800 ناشر عربي وأجنبي بزيادة 35 ناشرا عن العام الماضي.
