توقيع اتفاقية تعاون ثقافي بين مركز الملك فيصل ومكتبة الرئيس الأول لكازاخستان 

ع مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية اتفاقية تعاون ثقافي وعلمي مع مكتبة الرئيس الأول لجمهورية كازاخستان؛ انطلاقاً من الرغبة المتبادلة في توثيق عُرى الشراكة والتعاون بين المؤسستين، وقّع عليها صاحب السمو الملكي الأمير تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة المركز، ومعالي مدير مكتب رئيس جمهورية كازاخستان ورئيس المكتبة الأستاذ محمود قاسم بيكوف.
 وتأتي هذه الاتفاقية في إطار سعي المركز إلى توثيق أوجه التعاون مع مختلف المؤسسات البحثية والمنظمات الإسلامية والعالمية، وحرصاً من الطرفين على تعزيز أواصر التعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك بينهما، وتبادل الخبرات.
 وتغطّي الاتفاقية مجال البحث العلمي، وتبادل الرأي، وتقديم التحليلات اللازمة لمشروعات النشر لدى الطرفين إذا تطلَّب الأمر ذلك، وإمكانية تنفيذ مشروعات بحثية مشتركة تُعنى بجوانب ثقافية أو اجتماعية أو سياسية، وتوثيق البحوث وأيّ إصدار أو عرض لهذه البحوث، وكذلك مجال الندوات والمؤتمرات وورش العمل، فيتعاون الطرفان في تنظيم وإقامة الندوات والمؤتمرات وحلقات النقاش وورش العمل المعنية بالمسائل ذات الاهتمام المشترك، وفي مجال تبادل الإصدارات والمطبوعات يتبادل الطرفان كلّ ما يصدر عن مؤسستيهما من المؤلفات والمطبوعات التي تتناول العلاقات العربية والإسلامية، وتبادل نشر المقالات والتقارير البحثية ذات القيمة العلمية ضمن سلسلة المنشورات لدى الطرفين، كما يشمل التعاون مجال التدريب المتخصّص في المجالات الضرورية عند كلّ طرف.
 وعلى هامش التوقيع على الاتفاقية، أهدى المركز مكتبة الرئيس الأول لجمهورية كازاخستان جهاز الفيصل للتعقيم والحفاظ على التراث المخطوط ، وهو جهاز آمن يقوم بتعقيم المخطوطات والوثائق والكتب المطبوعة النادرة عن طريق التبريد الجاف للقضاء على جميع الحشرات والفطريات الموجودة في الوثائق والمخطوطات والكتب من دون الحاجة إلى استخدام أيّ مواد كيمياوية أو غازات سامة.