رئيس الوزراء التركي وملكة الأردن يفوزان بجائزة السلام العالمي لعام 2010 

أعلن الدكتور أسامة الشرباصي رئيس مجلس أمناء جائزة السلام العالمي في مؤتمر صحفي بواشنطن عن منح جائزة عام 0102 لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والملكة رانيا العبد الله قرينة العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني.
 وتأسست جائزة السلام العالمي التي يمنحها سنويا مركز الجالية العربية بالولايات المتحدة بواشنطن عام 2007 حيث نالها لأول مرة الزعيم الليبي معمر القذافي ونجله سيف الإسلام معمر القذافي لتخلي ليبيا عن برامج أسلحة الدمار الشامل الكيميائية والبيولوجية والذرية دعما للسلم العالمي وإفراجها عن طاقم الممرضات البلغاريات والطبيب الفلسطيني دعما لحقوق الإنسان.
 وفي عام 8002 فاز بالجائزة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ونائب رئيس دولة الإمارات رئيس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد أل مكتـوم بينما فاز بالجائزة في 9002 الملك المغربي محمد السـادس وسيدة مصر الأولى سـوزان مبارك.
 وحتى اليوم لم تسلم جائزتي عام 8002 لأمير قطر وحاكم دبي رغم أن مانحو الجائزة أرسلوا رسالتين الأولى لسفارة قطر والثانية لسفارة الإمارات بواشـنطن ولم يصلهم رد حتى الآن.
