دينيس هوبر يقدم طلبا للطلاق من زوجته الخامسة 

قدم الممثل الأمريكي الشهير دينيس هوبر طلبا للطلاق من زوجته الخامسة، الممثلة فيكتوريا دافي لإحدى المحاكم الأمريكية. وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية أن هوبر علل طلب الطلاق بـ"اختلافات لا يمكن تجاوزها". يذكر أن هوبر تزوج من دافي قبل 14 عاما، وأنجبا طفلة تدعى جالين (6 سنوات). ولهوبر ثلاثة أبناء آخرين من زواجات سابقة.
 وذكر هوبر في أوراق المحكمة أنه يعتزم دفع نفقات لزوجته، مطالبا في الوقت نفسه بحق وصاية مشتركة على ابنتهما بالإضافة إلى تنظيم توزيع المنازل والممتلكات بينهما. تجدر الإشارة إلى أنه تم إعلان إصابة هوبر (73 عاما) بسرطان البروستاتا في أكتوبر الماضي، وهو يخضع للعلاج الطبي منذ ذلك الحين.
