اليابان تطلب إقامة معرض أثرى عن ملكات مصر 

ت هيئة الاذاعة اليابانية "nhk" إقامة معرض أثرى بعنوان ملكات مصر، على أن يكون موضوعه الرئيسي هو ملكات الفراعنة، لمدة عام مقابل 170 ألف يورو. وقد وافقت وزارة الآثار المصرية في اجتماع لجنة المعارض من حيث المبدأ إلا أن اللجنة رفضت المبلغ وأرسلت خطابا للهيئة يفيد أن الوزارة تريد مليون يورو مقابل إقامة المعرض.
 
 وقال الدكتور مصطفى أمين الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار في مصر في تصريحات " لليوم السابع " إن المبلغ الذى عرضته اليابان مقابل المعرض زهيد جدا وأن المعارض الخارجية تدر أكثر من ذلك بكثير، لذلك طلبنا مليون يورو مقابل إقامة المعرض المقرر أن يضم 23 قطعة أثرية مصرية تخص ملكات مصر من تماثيل وجداريات وغير ذلك . واضاف ان اليابان أوضحت في خطابها أن المعرض ذاته سيضم عددا من القطع الأثرية الموجودة بعدة دول أوروبية .