المخرج كريستوفر نولان يرفض امتلاك هاتف محمول 

كشف المخرج الأمريكي الشهير كريستوفر نولان أنه لا يمتلك حتى الآن هاتفا محمولا. وقال مخرج فيلمي "إنسيبشن" و "إنترستيلار" في تصريحات لمجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية "أستمتع بعدم إمتلاك هاتف محمول لأن ذلك يتيح لي وقتا للتفكير .. عندما تمتلك هاتفا ذكيا ويكون لديك وقت فراغ لمدة 10 دقائق فسرعان ما تفتحه للبحث عن أي شيء يشغلك". وذكر نولان (44 عاما) أنه لا يحتاج إلى هاتف محمول حتى يكون متاحا للتواصل وقال "هناك دائما شخص بالقرب مني يخبط على كتفي ليعطني هاتفا في يدي في حالة الضرورة". كما ذكر نولان أنه ليس لديه أيضا بريد إلكتروني.
