المركز الثقافي السوري في باريس يحتفي بالقدس عاصمة للثقافة العربية 

يقيم المركز الثقافي العربي السوري في باريس أسبوعا ثقافيا احتفالا بالقدس عاصمة الثقافة العربية لعام2009اعتبارا من السادس والعشرين من أيلول الجاري ولغاية الرابع من تشرين الأول المقبل.
 ويتضمن الأسبوع الثقافي إقامة عدة معارض فنية تشمل معرضا تشكيليا ومعرضا للصور الفوتوغرافية ومعرضا فولكلوريا للثياب والمطرزات والموزاييك. كما يتضمن الأسبوع الثقافي تنظيم محاضرات عدة حول القضية الفلسطينية وبشكل خاص مدينة القدس إضافة إلى عروض سينمائية وحفل موسيقي وأغان سورية.
