القبض على رجل تسلل إلى منزل ساندرا بولوك 

احتجزت الشرطة في لوس انجليس أمس رجلا تسلل الي منزل الممثلة ساندرا بولوك بينما كانت الفنانة الفائزة بجائزة الأوسكار داخله لحين دفع كفالة مالية قدرها 50 ألف دولار. وقالت ويندي رييس المتحدثة باسم شرطة لوس أنجليس ان الشرطة القت القبص على جوشوا كوربت (39 عاما) للاشتباه في دخوله بطريقة غير قانونية الي منزل بولوك بعد أن تلقت اتصال استغاثة من المنزل. وقالت الشرطة إن الممثلة لم تصب بأي اذى. ولم يرد المتحدث الاعلامي باسم بولوك على الفور على رسالة وجهت اليه لكن مساعدا للنجمة السينمائية أبلغ مجلة بيبول أن الممثلة البالغة من العمر 49 عاما "بخير".
