صدور عدد جديد من مجلة المعرفة 

صدر عدد جديد لشهر ربيع الأول لعام 1432هـ من مجلة المعرفة التي تصدرها وزارة التربية والتعليم. واستهل العدد مقدمته في الحديث عن جائزة التميز في دورتها الأولى في الرياض التي تم خلالها تكريم عدد من المتسابقين الذين نالوا المراكز الأولى على مستوى الإدارات بالمملكة وهم يمثلون فئات الجائزة المختلفة من معلمين ومديرين ومديرات , إضافة إلى عدد من المواضيع التعليمية والفعاليات الهامة التي شهدتها المملكة في الآونة الاخيرة .
 كما أشتمل العدد على موضوع حول تقنية النانو وتأثيرها في مناهجنا الدراسية ومالها من تأثير في مجالات الحياة الصناعية والطبية والزراعية في مجال أبحاث الفضاء والاتصالات والهندسة.
 وتحت عنوان هوايتي القراءة وجمع الطوابع أبرز العدد الصعوبات في التعليم وضعف الرغبة في العمل الدراسي والمشكلات التي تواجه الأطفال التعليمية والحلول العلمية لهذه الصعوبات.
 وفي ختام العدد أوردت المجلة كلمة سمو الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم خلال المنتدى الدولي لتكنولوجيا التعليم المقام في العاصمة البريطانية حول رؤية المملكة للتعليم وماتبذله في سبيل تطوير التعليم وبناء مجتمع قائم على المعرفة
