فيصل بن خالد : رعاية ولي العهد لحفل توزيع جائزة الملك خالد صورة مشرقة للوفاء والإخلاص 

يرعى الأمير نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية يوم الأحد الثالث والعشرين من شهر محرّم الجاري حفل تكريم الفائزين بجائزة الملك خالد في دورتها الثانية بالرياض. ورفع الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير رئيس هيئة جائزة الملك خالد أسمى آيات الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين ولولي العهد على جهودهما الوطنية الدائمة، وحرصهما المطلق على تنمية المجتمع.
 وأعرب عن سعادته برعاية ولي العهد حفل توزيع جائزة الملك خالد وقال بهذه المناسبة "إن من سمو المعاني وغبطة النفس أن نرى ولي عهدنا الأمين صاحب الأمير نايف بن عبدالعزيز يتفضل بتسليم جائزة الملك خالد بفروعها الأربعة للفائزين بها من أبناء هذا الوطن المعطاء" مشيراً إلى أن ذلك يأتي امتداداً لاهتمام القيادة الحكيمة بهذه الجائزة ويعكس صورة مشرقة عن قيم الوفاء والإخلاص لذكرى الملك خالد بن عبدالعزيز طيب الله ثراه الذي كان حريصاً على المبادرة بما يسهم في تنمية المجتمع. وعبر عن فخره بمنح جائزة الملك خالد للإنجاز الوطني هذا العام للفقيد الأمير سلطان بن عبدالعزيز رحمه الله الذي وسع قلبه الوطن حباً وعطاء بلا حدود مشيراً إلى أن مبادراته الإنسانية أسهمت ومازالت بشكلٍ فاعل في تطور العمل الخيري والإنساني في المملكة والعالم.
 وأبدى الأمير فيصل بن خالد سروره بالأثر الإيجابي الذي حققته جائزة الملك خالد في أوساط المجتمع عبر دعمها الإنجازات والأعمال والمبادرات الاجتماعية المتميزة التي تعود بالنفع على الوطن والمواطن سائلاً الله أن يديم على المملكة العربية السعودية أمنها وأمانها وازدهارها ويحفظ قيادتها الرشيدة وأن يبعد عنها كل سوء.
 من جهة ثانية أزجى الأمين العام لجائزة الملك خالد رياض العبد الكريم عميق شكره وامتنانه لأمير منطقة عسير رئيس هيئة جائزة الملك خالد الأمير فيصل بن خالد على جهوده المتميزة في تلمس هموم المجتمع والسعي الدؤوب لتذليلها.
 و قال "جائزة الملك خالد في دورتها الثانية تبوأت المكانة المرموقة التي تليق باسم الملك خالد بن عبدالعزيز طيب الله ثراه" مؤكداً أن التفاعل الذي حظيت به جائزة الملك خالد في دورتها الثانية من قبل المؤسسات الحكومية والمدنية ومنشآت القطاع الخاص والمعنيين بالشأن التنموي والاجتماعي والخيري يعكس المستوى الذي وصلت إليه الجائزة من حضور متميز في أوساط المجتمع السعودي ومدى حرص أبناء الوطن على دعم العمل الخيري الذي يصب في مصلحة المجتمع. وأضاف "أن جائزة الملك خالد تأتي في هذا العام بعد رحيل الفقيد الأمير سلطان بن عبدالعزيز رحمه الله الذي تشرفت جائزة الملك خالد للإنجاز الوطني أن ترتبط باسمه هذا العام نظير ما قدم لشعبه وأمته من خدمات إنسانية جليلة.
 مما يذكر أن جائزة الملك خالد للعلوم الاجتماعية كانت هذا العام من نصيب الدكتور عبدالله الخليفة لجهوده في العلوم الاجتماعية والدراسات السكانية فيما منحت جائزة الملك خالد للمشاريع الاجتماعية، لمركز العون للمعوقين في مكة المكرمة لدوره في تقديم الخدمات والرعاية الشاملة لشريحة الأطفال المعوقين ذهنياً على أيدي كوادر متخصصة باستخدام أحدث التقنيات في عمليات التعليم والتأهيل والتدريب. وكانت جائزة الملك خالد للتنافسية المسؤولة التي تُمنح بالشراكة مع الهيئة العامة للاستثمار من نصيب ثلاث شركات على التوالي : شركة مرافق الكهرباء والمياه بالجبيل وينبع (مرافق) والشركة الوطنية للصناعات البتروكيماوية (ناتبت) ومستشفى الدكتور سليمان فقيه.
