وفاة الكاتب الصحفي المصري محمد السيد سعيد بعد صراع مع المرض 

توفى مساء أمس السبت الدكتور محمد السيد سعيد المفكر اليساري ومؤسس جريدة البديل المصرية عن عمر يناهز 59 عاما بعد صراع مع مرض السرطان، تلقى على إثره العلاج لمدة أشهر في باريس على نفقة الحكومة الفرنسية .
 وكان سعيد قرر العودة إلى القاهرة قبل نحو أسبوع بسبب استمرار تدهور حالته الصحية .
 ولد سعيد في مدينة بورسعيد الساحلية في عام 1950 وتخرج من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية في عام 1972 وشارك في حرب أكتوبر عام 1973 وعقب انتهاء الحرب التحق بمركز الاهرام للدراسات الاستراتيجية في عام 1975.
 شارك سعيد فى تأسيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان واعتقل لمدة شهر مع عدد من النشطاء الحقوقيين عام 1989، عقب كتابته بيانا صدر باسم المنظمة المصرية تضامنا مع عمال الحديد والصلب، الذين اعتصموا داخل مصنعهم.
 وانضم سعيد لحركة كفاية منذ بداية تأسيسها في عام 2004. كما شارك فى تأسيس جريدة البديل الخاصة ، التي كانت ناطقة بلسان حال اليسار المصري ورأس تحريرها في عام 2007 .
 وستشيع جنازة الكاتب اليساري اليوم الاحد من مدينة بورسعيد مسقط رأسه .
