مخرج فرنسي يستعد لتصوير فلم حول الصراع الدولي على النفط العربي 

يباشر المخرج الفرنسي جان جاك أنو تصوير المشاهد الأولى لفيلمه الجديد "العطش الأسود" الذي يتناول موضوع الصراع الدولي على النفط العربي مطلع أكتوبر المقبل في الجنوب التونسي.
 ويروي الفيلم الذي كتب نصه السويسري هانز روش "صراع البلدان الكبرى على
 البترول العربي من خلال صراع بين مملكتين خياليتين في الصحراء العربية حول الذهب الأسود" على ما أعلنت وكالة الأنباء الرسمية التونسية.
 واعتمد المخرج الفرنسي على ممثلين محترفين من اسبانيا وفرنسا والجزائر وتونس
 والهند للقيام بأهم الأدوار في هذا العمل السينمائي الجديد الذي ينتجه المنتج العالمي التونسي طارق بن عمار الذي خصص له "ميزانية كبيرة" لم يكشف عن حجمها.
 ويؤدي الممثل الاسباني الشهير انطونيو بانديراس دور البطولة في الفيلم الذي
 يستمر تصويره أربعة عشر اسبوعا في كل من زوارة ومطماطة وتوزر في الجنوب التونسي وداخل استوديوهات "امبريوم" التي يملكها بن عمار مع رئيس الحكومة الايطالية سيلفيو برلسكوني في منتجع منطقة الحمامات على بعد 60 كيلومترا جنوب العاصمة تونس.
 ومن الممثلين ايضا الهندية فريدا بنتو بطلة فيلم "سلامدوغ مليونير" الحائز ثماني جوائز اوسكار والفرنسي من اصل جزائري طاهر رحيم ونحو مئة ممثل تونسي من بينهم هشام رسم ولطفي الدزيري. ومن المتوقع ان يشمل التصوير مدنا عربية اخرى في ليبيا وقطر.
