مادونا تدعو النقاد إلى الموضوعية والابتعاد عن النقد الشخصي 

قالت نجمت البوب الامريكية مادونا انها لا تمانع في اي انتقاد لقدراتها السينمائية ما دام موجها لافلامها وليس لشخصها. وقالت نجمة البوب للصحفيين في مهرجان تورونتو السينمائي الدولي حيث تروج لفيلمها الثاني واليس وادوارد انها كافحت لاكتساب شهرتها في عالم الغناء وانها تتوقع أن تفعل نفس الشيء كمخرجة سينمائية.
 وقالت مادونا للصحفيين اشعر بنفس الضغوط عندما بدأت مسيرتي الموسيقية... كنت عصبية ولا أعرف ما يمكن توقعه ولا يعرف الناس ما يمكن أن يتوقعوه. والفيلم الذي عرض لاول مرة في مهرجان البندقية السينمائي الدولي ويعرض في تورونتو وصفه النقاد بانه غني بالمؤثرات البصرية لكنه يفتقر الى التركيز ويثقله اداء ضعيف للممثلين.
