أحمد السقا قد يكون بديلا لدانيال كريغ في دور جيمس بوند 

نقلت صفحة منسوبة للممثل أحمد السقا مقالا نشرته النسخة الأمريكية من موقع "هافينغتون بوست" رشح فيه النجم المصري من بين عدد كبير من الممثلين لأداء دور جيمس بوند المقبل. وتم ترشيح السقا ضمن قائمة من 14 ممثلا عالميا محتملا لأداء دور العميل البريطاني جيمس بوند في الفيلم المقبل بعد اعتذار دانيال كريغ عن أداء دور البطولة في الجزء الجديد من الفيلم الشهير.
 واحتوت قائمة الترشيحات إلى جانب السقا على عدة نجوم هم إريك بانا من أستراليا ورودريغو سانتورو من البرازيل ورايان رينولدز من كندا وجان دوجردان من فرنسا وإلياس بريك من ألمانيا وينيس ستانكوجلو من اليونان وريكاردو ساماركو من إيطاليا وميليند سومان من الهند ولى بيونغ هون من كوريا وكين واتانابى من اليابان وأنتونيو بانديراس من إسبانيا وروى دابيوس من الكيبك وأوسكار إسحاق من أمريكا وإدريس إلبا. وقامت صفحة الفيسبوك المنسوبة إلى الممثل المصري أحمد السقا بنشر مقال حول ترشيحه يعود إلى نهاية العام الماضي أرفق بتعليق "يا كريم يا رب" يحمد السقا الله فيه على ترشيحه لأداء دور بوند كعربي رغم أن الممثل إلياس مبارك الألماني الجنسية هو من أب تونسي.
