ختام مهرجان "أنغام من الشرق" في أبوظبي غدا السبت 

يختتم مهرجان "أنغام من الشرق" الذي تستضيفه العاصمة الاماراتية أبوظبي غدا السبت. وتعيش العاصمة الاماراتية أبوظبي ايام من الطرب الشرقي الاصيل، عبر مهرجانها "أنغام من الشرق"، الذي يختتم فعالياته غدا السبت.
 ونجحت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة لهذا المهرجان المخصص للطرب الشرقي الاصيل أن تستقطب آلاف الاماراتيين والخليجيين والعرب لحضور حفلات المهرجان الذي انطلق في السابع من مايو الجاري للاستمتاع بأغنيات عمالقة الطرب العربي مثل محمد عبدالوهاب وأم كلثوم واسمهان لتثبت ان زمن الفن الجميل له جمهور كبير.
 وشارك في المهرجان المطرب المصري مدحت صالح الذي أمتع الجمهور بروائع المطرب المصري الراحل محمد عبدالوهاب وقدم أكثر من 15 أغنية لموسيقار الاجيال على مسرح "قصر الامارات" أحد أضخم مسارح الخليج. ورفض صالح ان يقدم اي أغنية له ، مؤكدا انه جاء الى ابوظبي ليقدم تحية للموسيقار عبدالوهاب ويقدم للجمهور أغنياته الاصيلة.وعلى نفس المسرح ، وقف السوري صباح فخري يطرب الجمهور بالمواويل والموشحات الحلبية التي اشتهر بها عبر مسيرته الفنية الممتدة منذ اكثر من 50 عاما.
 وألهب فخري أكف اكثر من 1400 مشاهد شغلوا جميع مقاعد المسرح وممراته والمقاعد الاضافية. ويقول عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في هيئة أبوظبي للثقافة لوكالة الانباء الالمانية ان "المهرجان تضمن حفلات لـ 19 مطربا وفرقة عربية على مسارح ابوظبي".
 وأكد العامري ان ادارة المهرجان حرصت على جمع فناني الطرب الاصيل من المحيط الى الخليج وقدمت مختلف الوان الموسيقى العربية فكان بينهم مطربون وفرق موسيقية من الإمارات وفلسطين ولبنان وسوريا والمغرب وتونس ومصر. يشار الى ان المهرجان نظم من قبل حفلات احياها المطربون محمد عبده وماجدة الرومي وامال ماهر وميادة الحناوي.
