الفيلم التونسي (النخيل الجريح) يفوز بالجائزة الذهبية في مهرجان الجزائر للأفلام 

اعلنت لجنة التحكيم في اختتام فعاليات الطبعة الرابعة للمهرجان الدولي للفيلم العربي هنا أمس فوز الفيلم التونسي (النخيل الجريح) لعبداللطيف بن عمار بجائزة المهرجان الاولى (الهقار الذهبي).
 وتدور احداث فيلم (النخيل الجريح) وهو انتاج تونسي جزائري مشترك حول معركة مدينة بنزرت سنة 1961 يستعرض خلالها المخرج فترة زمنية من النضال التونسي وتاريخ عدد من البلدان المغربية في مقاومة الاستعمار الفرنسي.
 وثمنت وزيرة الثقافة الجزائرية خليدة تومي خلال تصريح للصحافيين اليوم تتويج الفيلم التونسي (النخيل الجريح) مؤكدة ان "الجزائر تفتح ذراعيها لكل السينمائيين والمنتجين التونسيين والعرب من أصحاب المشاريع الرائدة في سبيل النهوض بالثقافة والابداع العربي".
 وشددت تومي على اهمية تشكيل تكتل عربي ثقافي لمواجهة الغزو الثقافي الاجنبي داعية المثقفين العرب الى البحث عن حلول للاتحاد فيما بينهم وايجاد طرق لتمويل المشاريع الثقافية العربية المشتركة.
 من جهته اعرب مخرج الفيلم عبداللطيف بن عمار عن سعادته بهذا التتويج الذي يعد نجاحا يضاف الى السينما العربية مشيرا الى ان للجزائر وتونس تاريخا مشتركا وهو ما حاول تجسيده في فيلمه.
 ويشارك في بطولة الفيلم ليلى واز وناجح ناجي من تونس وحسان كشاش وريم تاعكشوت من الجزائر.
 ويذكر انه سبق لهذا العمل أن توج في الدورة السابقة لأيام قرطاج السينمائية في تونس بجائزة (لجنة تحكيم الاطفال). من جهة اخرى عادت جائزة أفضل سيناريو في المهرجان الدولي للفيلم العربي الذي اقيم في مدينة (وهران) الى الفيلم المغربي (المنسيون).
 وحصد البلد المنظم جائزتي أفضل دور رجالي وأفضل دور نسائي بشكل جماعي لأبطال الفيلم الجزائري (الساحة) للمخرج دحمان أوزيد. كما حصل الفيلم اللبناني (شتي يادني) لبهيج حجيج على جائزة أفضل اخراج فيما منحت لجنة التحكيم جائزتها للفيلم العراقي (كارنتينا) لعدي رشيد.
 وحاز الفيلم التونسي القصير (صابون نظيف) لمليك عمارة والفيلم السعودي (قراقوز) للمخرجة عهد كامل مناصفة على الجائزة الأولى لمسابقة الأفلام القصيرة. وسبق للمهرجان أن كرم ثلاثة وجوه بارزة في المشهد الفني العربي وهم الفنانة الكويتية البارزة حياة الفهد التي اعتذرت عن الحضور والفنان الجزائري المرحوم العربي زكال والممثلة الجزائرية القديرة شافية بوذراع.
 وشارك في المهرجان افلام من 15 بلدا عربيا وهي الجزائر والمغرب وتونس ولبنان وسوريا وقطر والامارات العربية المتحدة والعراق والأردن البحرين وليبيا وعمان والمملكة العربية السعودية وفلسطين ومصر.
