"مانجا" و"الدارة" تطلقان "العوجا" لعرض التاريخ السعودي بطريقة القصص المصورة 

أطلقت شركة مانجا للإنتاج التابعة لمؤسسة محمد بن سلمان (مسك) الخيرية فيديو (العوجا) بمناسبة اليوم الوطني السعودي. حيث يعرض الفيديو لأول مرة قادة الدولة السعودية الأولى وأبطالا من التاريخ السعودي والذين كان لهم الفضل في تأسيس وتوحيدها منذ عام 1157هـ /  1744م. وتم رسم الشخصيات وإنتاجها عن طريق كفاءات وطنية في شركة مانجا للإنتاج وبالشراكة مع دارة الملك عبدالعزيز والتي تولت المراجعة والتدقيق الشامل.
 يستعرض الفيديو لمحة سريعة عن الأحداث التاريخية التي حدثت في الدولة السعودية الأولى ويرافق الفيديو أغنية وطنية حيث علق الدكتور عصام البخاري الرئيس التنفيذي لشركة مانجا عن ذلك قائلا "رواية التاريخ في العالم العربي بعد مشروع العوجا ستختلف تماما عن رواية التاريخ قبل العوجا الأسماء التي لم يكن الأطفال يعرفونها إلا نصوصا في كتب التاريخ سوف يرونها أمامهم سوف يستشعرون عظمتها وتضحياتها، ليقتدوا بها ويسيروا على نهجها في خدمة الدين ثم المليك والوطن"
 ومن المخطط الاستفادة من مخرجات المشروع في المتاحف الوطنية والمطبوعات العلمية والتعليمية ذات العلاقة بتاريخ المملكة. وأوضح د.فهد السماري أمين عام دارة الملك عبدالعزيز "أن هذا المشروع العظيم نتاج قيادة عظيمة وعت التاريخ وفكرت في الوطن وشبابه ومستقبله هو الأمير محمد بن سلمان وما توقيع دارة الملك عبدالعزيز مع شركة مانجا إلا خطوة نوعية في تقريب التاريخ الوطني للشباب"   
 ويعتبر هذا الفيديو إعلانا تشويقيا عن الشراكة التي تمت في الأول من ديسمبر في 2019 بين شركة مانجا للإنتاج ودارة الملك عبد العزيز إذ بلغت عدد المشاهدين أكثر من 5 مليون مشاهدة خلال 3 أيام. وتهدف هذه الشراكة إلى إنتاج مشروع يوثق تاريخ الدولة السعودية عبر القصص المصورة (المانجا) والرسوم المتحركة و توثيق الشخصيات التاريخية والأحداث التي كونت تاريخ المملكة العربية السعودية الأولى إلى تاريخنا المعاصر وعرضها في قالب شائق وجذاب موجه للأجيال الصاعدة والقادمة بهدف تثقيفها وتعريفها بالتضحيات والبطولات التي بُذلت لنصل إلى ما نحن فيه من خير وسلام. ومن المخطط أيضا أن يتم الإنتاج بالتعاون مع كبرى الشركات الرائدة في اليابان في هذه المجالات لنشر التاريخ السعودي الأصيل والمُلهم للعالم.
 وحول المشروع قال المهندس عبدالله الحسينان مدير مشروع العوجا "في بداية العمل بهذا المشروع كانت معلوماتي عن تاريخ بلادي محدودة وهذا كان حال كثير من جيل الشباب السعودي وبعد ما تعمق فريق العمل في تاريخنا العريق وجدنا كنزاً ثرياً من مجدٍ وعزة من انتصاراتٍ وتضحيات نتج عنها الأمن والأمان وزاد حبنا وولائنا لهذا الوطن العظيم فوجب علينا نحن كفريق عمل في مانجا للإنتاج إنصاف هذا التاريخ البطولي وتسليط الضوء عليه بطريقه جذابه مفيدة وماتعة."
 جدير بالذكر أن شركة مانجا قد دعمت المواهب السعودية منذ تأسيسها وعززت دورهم في صناعة التاريخ السعودي حيث أفادت سارة محمد - مديرة قسم الأنيميشن في مانجا قائلة "فخورة بجهود فريق العمل المبدع في هذا المشروع الذي أعتز بكوني جزءا منه والشكر الجزيل موصول لإدارة دارة الملك عبدالعزيز وفريقها على جهودهم وتعاونهم لقد كنت أتابع من صغري رسوماً متحركة وقصصا مصورة عن تاريخ العالم من اليابان والصين إلى فرنسا وبريطانيا وغيرها، نجح صناع هذه الأعمال في التعريف بالتاريخ ونقله من الكتب إلى محتوى فني جميل ومؤثر شكل ذاكرة صورية تناقلتها الأجيال وتعلقت بها وأبطال بلادنا الملهمون وتاريخنا الحافل جديرون بالاحتفاء والتعريف بهم من خلال التجسيد الفني اللائق لمسيرة البناء العظيمة".
