المملكة تشارك في معرض تونس الدولي للكتاب 

تشارك المملكة العربية السعودية في معرض تونس الدولي للكتاب الذي يقام في العاصمة التونسية يوم الجمعة القادم ويستمر عشرة أيام .
 وتتمثل المشاركة السعودية في جناح موحد لـ 16جهة حكومية وعدد من دور النشر تعرض أحدث الإصدارات السعودية وتقدم صورة عن واقع المشهد الثقافي والإعلامي والفكري والعلمي بالمملكة .
 ونوه الملحق الثقافي السعودي بتونس ابراهيم بن عبدالرحمن الطاسان بالمشاركة المنتظمة للمملكة في نشاطات المعرض الذي يقام منذ أكثر من ربع قرن .
 وأكد أن المشاركة السعودية في المعرض وفي غيره من الملتقيات الثقافية الأخرى تعكس الحرص على التواصل الثقافي والفكري مع العالم العربي وبقية الأمم والشعوب في أرجاء المعمورة.
 وأفاد أن المشاركة السعودية في الدورة التاسعة والعشرين للمعرض تتمثل في عدة جهات رسمية وعدد من المكتبات ودور النشر ستعرض عناوينها عبر جناح موحد يضم مجموعة مميزة من المطبوعات تشمل الكتب بمختلف مجالاتها والدوريات العلمية والمراجع والمقررات الدراسية والمواد السمعية والمرئية والكتب الموجهة للأطفال والناشئة .
 كما أفاد أن نشاطات الجناح السعودي تتضمن أيضا توزيع أعداد كبيرة من إصدارات المصحف الشريف من إنتاج مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة النبوية هدية لزوار الجناح السعودي طيلة أيام المعرض إلى جانب مشاركات لنخب سعودية في نشاطات أدبية وفكرية موازية .
 يذكر أن الجهات السعودية المشاركة في المعرض هذا العام هي وزارة التعليم العالي ووزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد / مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف / ووزارة الثقافة والإعلام والرئاسة العامة لرعاية الشباب والمؤسسة العامة للتعليم الفني والتدريب المهني ومعهد الإدارة العامة ودارة الملك عبد العزيز وجامعة أم القرى والجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة وجامعة الملك سعود وجامعة الملك عبدالعزيز وجامعة القصيم وجامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن وكلية الملك فهد الأمنية ومكتبة الملك عبد العزيز العامة ومكتبة الملك فهد الوطنية .
