مهرجان روتردام السينمائي الدولي يعرض حلقة من أول مسلسل رعب عربي 

كشف المخرج المصري أحمد خالد عن مشاركة مسلسله التليفزيوني "أبواب الخوف" في الدورة القادمة من مهرجان روتردام السينمائي الدولي بناء على طلب وصله من إدارة مهرجان. وقال المخرج الشاب إن إدارة المهرجان خاطبته من خلال ممثليها في الشرق الأوسط طلبا للتعرف على التجربة كون المسلسل أول عمل ينتمي إلى أعمال الرعب في تاريخ الدراما العربية حيث ظل الرعب مقتصرا على الدراما السينمائية وحدها.
 وأوضح أنه بسبب عدم وجود مسابقة خاصة للأعمال الدرامية في المهرجان تم الاتفاق على عرض حلقة واحدة من المسلسل وأنه اختار الحلقة الرابعة وعنوانها "النداهة" لعرضها على هامش الدورة الحادية والأربعين من المهرجان والتي تبدأ في 25 يناير وتختتم في الخامس من فبراير القادم. يقوم ببطولة المسلسل عمرو واكد وجميل راتب وريهام أيمن ورانيا شاهين ورشوان توفيق ورؤوف مصطفى وعلي حسنين وخليل مرسي وأمير كرارة وعمرو عابد وهو من تأليف ورشة عمل تضم مخرجه أحمد خالد ومحمود دسوقي ومحمد سليمان عبد الملك وإنتاج شركة الكرمة.
 تدور أحداث المسلسل حول شخصية الصحفي "آدم ياسين" المولع بالقصص المثيرة والمرعبة عن علاقة الإنسان بالعوالم الأخرى والذي يبحث في كل حلقة عن أسرار حادثة أو واقعة غريبة مر عليها سنوات ويتورط أحيانا في مطاردات مع الشرطة بسبب رحلة البحث والتقصي التي يقوم بها لمعرفة خلفيات تلك الحوادث.
