مهرجان الجنادرية ينطلق غداً بمشاركة تركيا 

ينطلق غداً الأربعاء في الرياض، مهرجان الجنادرية التراثي الثقافي في دورته الثالثة والعشرين، بمشاركة أكثر من 300 مفكر وباحث وأديب من داخل البلد وخارجه، يحيون أمسيات المهرجان بعدد من المحاضرات والندوات والأمسيات الأدبية. كما سيُقام حفل تكريم للراحل عبد العزيز التويجري على هامش أنشطة المهرجان. وكشف الدكتور عبد الرحمن السبيت رئيس اللجنة التنفيذية للمهرجان، عن استضافة "تركيا" في مهرجان هذا العام كضيف شرف، لتسليط الضوء على التجربة التركية الحضارية عبر تخصيص ركن لها في القرية التراثية، وتقديم عدد من الفعاليات والأنشطة حول الأدب والتراث التركي. مشيراً إلى أنها "تعدّ المرة الأولى التي تشارك فيها دولة شقيقة في فعاليات المهرجان". وأوضح أنه في حال نجاح التجربة التركية، فستستضاف روسيا في العام المقبل وفرنسا في العام الذي يليه.
 وإلى جانب ذلك، ستشمل الفعاليات عرض 18 مسرحية و25 فرقة شعبية كما سيشهد معرض الكتاب الخاص بالمهرجان، مشاركة أكثر من 100 مؤسسة حكومية ودار نشر ومشاركة 30 شاعراً في مجال الشعر الشعبي.
 وأشار السبيت إلى أن توافق موعد مهرجان الجنادرية مع معرض الرياض الدولي للكتاب، يعدّ "أمراً إيجابياً، ولا مجال للتعارض بينهما".
