أوبرا وينفري تحصل على الدكتوراه الفخرية من جنوب أفريقيا 

منحت جامعة فري ستيت بجنوب أفريقيا نجمة تقديم البرامج الحوارية الأسطورية بالولايات المتحدة أوبرا وينفري اليوم الجمعة درجة الدكتوراه الفخرية في التعليم. ودمعت أعين وينفري (57 عاما) عندما أعلن المستشار خوتسو موخيلي منحها الدرجة وخلع عليها لقب الدكتوراه. وركزت في الكلمة التي ألقتها بهذه المناسبة على المصالحة العرقية والتسامح، بينما أشارت إلى كيفية إخراجها برنامجها التليفزيوني وصعودها من الفقر إلى الثراء.
 وبثت الحلقات الختامية لبرنامجها "برنامج أوبرا وينفري" الشهر الماضي. وفي عام 2004 أمضى البرنامج 21 يوما في جنوب أفريقيا وجمع ملايين الدولارات من أجل الأطفال المتضررين من وباء فيروس اتش اي في ومرض نقص المناعة المكتسب (ايدز) الناتج عنه. وأقامت أوبرا، أكاديمية أوبرا وينفري "القيادة" للفتيات على مشارف مدينة جوهانسبرج. وفي عام 2005، أعلنت وينفري أنها أجرت اختبار حمض نووي (دي ان ايه) وأنه من المرجح أن أصولها تعود لقبائل الزلو الأفريقية. ويوجد في جنوب أفريقيا قرابة 10 ملايين شخص ينتمون لقبائل الزولو ويمكن مشاهدة صور أوبرا وينفري تزين المتاجر في مختلف أقاليم البلاد.
