غرفة الشرقية تصدر كتاباً عن أنظمة وشروط الاستثمار الصناعي 

صدر مؤخراً عن غرفة المنطقة الشرقية كتاباً بعنوان " أنظمة و شروط الاستثمار الصناعي " الذي يتناول عددا من الموضوعات التي تتعلق بالقطاع الصناعي ، وذلك في إطار حرص الغرفة وسعيها الدؤوب لتطوير القطاع الصناعي، كأحد أهم القطاعات الاقتصادية في المملكة.
 ويحتوي الكتاب على ثلاثة فصول، حيث جاء الفصل الأول بعنوان " الاستثمار الصناعي في المملكة"، ويبحث عددا من الموضوعات ذات العلاقة بموضوع الاستثمار وهي : مفهوم الاستثمار الصناعي، و مقومات الاستثمار الصناعي، والتسهيلات الداعمة للاستثمار الصناعي، والتحديات التي تواجه الصناعة السعودية.
 ويستعرض الكتاب في الفصل الثاني الخدمات التي تقدمها "الصناديق الصناعية في المملكة " وهي : صندوق التنمية الصناعية السعودي، الصندوق السعودي للتنمية، برنامج الصادرات. اما الفصل الثالث فهو بعنوان "هيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية " فقد خصص لبحث ودراسة دور ومهام هيئة المدن الصناعية ومناطق التقنية في المملكة ، والخدمات المقدمة من الهيئة.
