السجن 10 أعوام لرجل تجسس على 50 من نجمات هوليوود 

ذكر موقع "تي.إم.زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن الرجل الذي أدين باختراق حسابات بريد إلكتروني لبعض مشاهير هوليوود ونشر صورهن العارية على الإنترنت تلقى عقوبة بالسجن 10 أعوام أمس. وكان كريستوفر تشاني (36 عاما) اعترف في مارس الماضي بتسع تهم بينها سرقة هويات والتنصت على الاتصالات على خلفية تجسسه على أكثر من 50 شخصية شهيرة بينها كريستينا أجيليرا وميلا كونيس وسكارليت جوهانسون.
 وقال إنه استخدم معلومات متاحة للجميع للإجابة عن الأسئلة السرية في حسابات البريد الإلكتروني مما مكنه من اختراقها. وتصل أقصى عقوبة على هذه الاتهامات إلى السجن 60 عاما. كما ألزم تشاني بدفع تعويضات لضحاياه بقيمة 76 ألف دولار. وألقي القبض على تشاني في أكتوبر 2011 بعد تحقيق طويل واعتذر في وقت لاحق عن أفعاله.
