"لا لا لاند" يهمين على ترشيحات جوائز البافتا 

ن فيلم " لا لا لاند" على ترشيحات جوائز الأكاديمية البريطانية للأفلام (البافتا) التي تم إعلانها اليوم الثلاثاء ، حيث تم ترشيحه لـ11 جائزة . وجاء فيلم " اريفل " )Arrival )للممثلة آيمي آدامز في المرتبة الثانية بتسعة ترشيحات.وسوف تنافس آيمي كل من ميريل ستريب وإيملي بلانت وناتالي بورتمان على جائزة أفضل ممثلة أولى. وينافس بطلا فيلم "لا لا لاند" رايان جوسلينج وإيما ستون على جائزة البافتا أفضل ممثل أول وأفضل ممثلة أولى. وذكرت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية أن كل من أفلام اريفل و مانشستر باي ذا سي و مونلايت سوف تتنافس على جائزة أفضل فيلم . ويتنافس على جائزة أفضل ممثل أول كل من جوسلينج وكيسي أفليك وجيك جيلينهول واندرو جارفيلد وفيجو مورتينسين. في حين تشهد فئة أفضل ممثل مساعد منافسة بين كل من ارون تايلور جونسون وديف باتل وهيوجرانت وجيف بريدجيز و ماهرشالا علي. كما سوف تتنافس كل من ناعومي هاريس وميشيل ويليام ونيكول كيدمان وفيولا دافيس على جائزة أفضل ممثلة مساعدة . ويشار إلى أن الممثل البريطاني ستيفن فراي سوف يقدم حفل هذا العام الذي سوف يقام في 12 شباط/فبراير المقبل في قاعة البرت هول في لندن.