قراءات شعرية في فكر المقاومة والوجدان باليوم الأول من مهرجان أبي تمام الشعري الثالث 

تضمنت فعاليات اليوم الأول من مهرجان أبي تمام الشعري الثالث المقام حالياً في مدينة جاسم بدرعا 6 قراءات شعرية استحضر فيها الشعراء موضوعات متنوعة تعيد لشعر الحماسة ألقه وحضوره من خلال الموضوعات التي تناولها الشعراء كقضية فلسطين والاحتلال الأميركي للعراق.
 وقدم الشاعر جمال سعد الدين قصيدة طويلة بعنوان (بين ذي القروح وذي الجروح) تحدث فيها عن مآسي العراق وشعبه منذ الاحتلال الاميركي عام 2003 كما ألقى قصائد صور فيها معاناة الشعب الفلسطيني تحت الاحتلال الإسرائيلي وتناولت قصائد أخرى مواقف سورية القومية الثابتة.
 وقرأت الشاعرة مروة حلاوة قصائد قصيرة ذات طابع غزلي لم تخل من الأبعاد السياسية فجمعت الحب والنار في آن معا في قصيدة (اقتصاص) من دفتر ولادة في الساعة السوداء عندما يعشق شاعر .
 وانطلق الشاعر محمد منذر لطفي من الغزل إلى الوطنية في تحية إلى الجولان السوري المحتل حيث استذكر كل شبر من أراضيه وما فعلته صنائع المحتلين الإسرائيليين به وكيف تحولت سماؤه الصافية إلى سماء ملبدة بحقد الإسرائيليين كما قرأ قصيدة غزلية بعنوان لعينيك .
 بينما اختار الشاعر محمود الجمعات الشام لتكون موضوع قصائده فراها كمحبوبة وعروس رائعة الجمال ذات طول فارع وقامة ممشوقة يخطب ودها الجميع ويطلبون رضاها في قصيدة هذي هي الشام .
 إما الشاعرة بهيجة الادلبي فعادت إلى الحماسة وألهبت الحاضرين في قصيدتها أيها الحافي في دمي معيدة أبي تمام إلى القاعة وكأنه حاضر بين الجمهور.
 وجاءت قصيدة الشاعر العراقي الدكتور وليد الصراف رسالة من الموصل إلى جاسم لتستذكر التاريخ بكلمات عذبة و تملأ الأذهان بصور كثيفة تجمع الماضي بالحاضر وتؤسس للمستقبل القريب في قصيدته رسالة إلى ابي تمام.
 وقال الشاعر العراقي الصراف ل سانا .. إنه جاء من مدينة الموصل مرقد أبي تمام إلى مدينة جاسم مكان ولادته مستحضرا الأربعين عاما التي عاشها بينهما طفلا فرض طفولته على الشعر العربي و خرج على عموده و أصبح أهم أعلامه .
 وأضاف..أن الموصل أقامت سابقاً مهرجانين لأبي تمام قرأ فيهما أهم الشعراء العرب المعاصرين لكن ظروف الاحتلال عام 2003 حالت دون إقامة المهرجان الثالث مبيناً أن احتفاء سورية بمولد أبي تمام هو ميلاد ثان له لينطلق من الموصل إلى كل زمان ومكان.
 وأوضحت الشاعرة الإدلبي إن مهرجان أبي تمام من المهرجانات التي تؤسس مساحتها الثابتة في الخارطة الثقافية العربية عموما والسورية خصوصا ومثل هذه المهرجات ظاهرة مهمة جدا للشعراء كي يصوغوا زمنهم بقصيدتهم المعاصرة.
