أنجلينا جولي تفوز بلقب أيقونة جمال العقد 

حصلت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي على لقب "أيقونة جمال العقد" في استطلاع جديد للآراء ، فيما حلت غريمتها التقليدية جنيفر أنيستون في المرتبة الثانية.
 وذكرت صحيفة "تليجراف" البريطانية في موقعها على الانترنت اليوم الثلاثاء أنه طبقا للاستطلاع الذي أجرته مؤسسة "سوبردراج" البريطانية المتخصصة في مستحضرات التجميل ومنتجات العناية بالصحة فإن ما تتمتع به جولي من شعر كثيف وشفتين عريضتين و"شخصية قوية" يجعلها محل حسد من جانب النساء على مستوى العالم.
 وتعيش جولي حاليا مع نجم هوليوود الشهير براد بيت - زوج انيستون سابقا. وقال ستيف جيبسون المدير التجاري لشركة سوبردراج "أنجلينا جولي ليست ذات جمال تقليدي ولكن شخصيتها القوية تزداد تألقا من خلال ملامحها الرائعة مما يمنحها مكانة فريدة في عالم الجمال".
 وجاءت أميرة البوب الاسترالية كيلي مينوج في المرتبة الثالثة في قائمة أيقونات جمال هذا العقد وتبعتها الممثلة كاترين زيتا جونز وهي من مقاطعة ويلز البريطانية .
 كما جاء في المركز الخامس شيريل كول نجمة فرقة "جيرلز ألود" الغنائية والحكم في برنامج المسابقات "اكس فاكتور".
 ومنذ الانضمام لفرقة "جيرلز ألود" النسائي عام 2002 أخذت مسيرتها في الصعود لتخرج من العقد حاملة لقب الفتاة الذهبية .
 وجدير بالذكر أن شيريل كول - زوجة نجم فريق تشيلسي لكرة القدم أشلي كول - حصلت على لقب أيقونة الجمال لعام 2009 في استطلاع سوبردراج العام الماضي.
 وحلت الممثلة الأمريكية الشابة سكارليت يوهانسن في المركز السادس وتلتها الممثلة البريطانية كيرا نايتلي التي حصلت على لقب أيقونة الجمال لعام 2008 في استطلاع المؤسسة أيضا.
 وكان المركز الثامن من نصيب الفنانة الأمريكية بيونسي بينما حلت مواطنتها النجمة الحسناء ليف تايلور في المرتبة التاسعة .
 وجاءت الممثلة الأمريكية الحاصلة على جائزة أوسكار هالي بيري في المركز العاشر بقائمة أيقونات جمال العقد".
 وكان من بين النجوم الآخرين الذين أكملوا القائمة حتى المركز العشرين كيت وينسلت بطلة فيلم تايتانيك والنجمة الشابة ميجان فوكس ومقدمة برنامج "زيس مورنينج" هولي ويلبي.
