"موهبة" تحوز مجددا على ثقة BSI في أمن المعلومات 

حازت مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة) على ثقة شركة التدقيق العالمية BSI بموافقتها على تجديد شهادة أمن المعلومات ISO 27001 التي حصلت عليها "موهبة" في وقت سابق، بعد التأكد من أن نظام أمن المعلومات يتم تطبيقه بالمؤسسة وفق الأسس المطلوبة وفي إطار نطاق العمل المعتمد.
 وجددت شركة التدقيق العالمية BSI شهادة أمن المعلومات لـ"موهبة" بعد قيام خبرائها بمراجعة الوثائق ذات العلاقة، وإجراء مقابلات عدة مع مجموعة من منسوبي "موهبة" للتأكد من أن الإجراءات المتبعة تتم حسب الممارسات الموصي بها في مجال أمن المعلومات.
 وأوضح المشرف العام على الخدمات المساندة المهندس فيصل الفهيد، أن نطاق الشهادة التي حازتها "موهبة" يشمل جميع المعلومات والأصول التابعة لتقنيه المعلومات في المؤسسة بما في ذلك المعلومات التي يتم التعامل معها عن طريق أنظمة تقنية المعلومات في المؤسسة مثل البريد الالكتروني وقواعد البيانات.
 وأضاف الفهيد أن ذلك يأتي في إطار سعي "موهبة" لان تكون بيئة العمل الداخلية إلكترونية على ضوء تطوير خدماتها وشموليتها والاعتماد على تقنية المعلومات والأساليب الإلكترونية في تنفيذ مشروعاتها لزيادة التغطية، وسهولة التوسع وسرعة الانتشار.
 وأشار إلى أن تقنية المعلومات انتشرت بشكل كبير وأصبحت سمة من سمات العصر الحالي، وكما أنها تحمل العديد من الفوائد تحمل معها أيضا العديد من المخاطر والمخاوف الأمنية، وهو ما يحتم علينا مواكبة كل جديد في هذا المجال ومتابعة تطوراته والتعامل مع مخاطرة.
 وأكد أن "موهبة" تراعي جميع المواصفات العالمية في مجال أمن المعلومات واستكملت جميع السياسات والإجراءات المتعلقة بها وتطبقاها في معاملاتها اليومية. وتعمل "موهبة" للوصول إلى بيئة بلا أوراق، ما يتطلب زيادة في التركيز على أمن المعلومات والتأكد من مطابقة المعايير التي تستخدمها مع أرقى المعايير العالمية.
