عائلة جاكسون تظهر في برنامج لتلفزيون "الواقع" 

يظهر أخوة مايكل جاكسون للمرة الأولى في أحد برامج تلفزيون الواقع الجديدة اعتبارا من ديسمبر المقبل.
 وذكر موقع "إي أونلاين" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير إن الأخوة جاكي وتيتو وجيرمين ومارلون وراندي جاكسون سيقومون بدور البطولة في البرنامج الذي سيذاع على قناة الكابل "ايه آند إي".
 وبدأ تصوير البرنامج الذي يركز على أشقاء جاكسون وعائلاتهم منذ عام تقريبا ولكن تم تأجيله بعد الاقتراح بتقديم مايكل جاكسون حفلا يشهد عودته في لندن، إلا أن الاهتمام بالبرنامج تزايد بعد الوفاة المفاجأة لجاكسون في يونيو الماضي وستشمل سلسلة الحلقات ردود أفعال الأسرة على رحيل مايكل.
 وأجرت جانيت جاكسون شقيقة مايكل أول مقابلة لها منذ وفاته ومن المقرر أن تبثها قناة "ايه بي سي" في 18 نوفمبر الجاري.
