على الطريق 

، حسناً يا رجل"، قال دين، "لقد كنت استكشفك طوال سنوات بشأن مسألة الزواج والبيت وكل هذه الأشياء الرائعة التي تملأ روحك". كانت ليلة حزينة، ومرحة أيضاً، في فيلادلفيا قصدنا مطعماً صغيراً وتناولنا الهامبرجر بآخر دولار معنا مخصص للوقود. كانت الثالثة فجراً وحين سمعنا صاحب المطعم نتحدث عن المال عرض علينا أن يقدم لنا الهامبرجر مجاناً، إضافة إلى مزيد من القهوة، إذا ما قمنا بغسل الأطباق في مطبخه، لأن الموظف الذي يفترض أن يقوم بذلك كان متغيباً، فوافقنا على الفور، قال إد دانكل إنه غاسل أطباق مخضرم، وشرع فوراً بالعمل. أما دين فوقف يلهو حاملاً منشفة، ومثله ماري لو، ثم بدآ يقبلان بعضيهما ويتعانقان بين القدور والمقالي، ثم توارى في زاوية معتمة في غرفة المؤن. ولم يمانع صاحب المحل ما دمت وإد دانكل نقوم بالواجب. أنجزنا العمل في ربع ساعة، وحين بزغ النهار كنا قريبين من نيوجيرزي بينما ملامح نيويورك المتروبوليتية تلوح أمامنا في المسافة المثلجة. عبرنا نفق لنكلن إلى تايمز سكواير، لأن ماري لو رغبت في رؤيتها.