لم أكن حازماً في رئاسة النادي.. ولم أضغط على أي عضو لترشيحي 

بعد مطالبة أربعة أعضاء من مجلس إدارة نادي أبها الأدبي باستقالة محمد بن زايد الألمعي، رئيس "أدبي أبها"، في بيان "رباعي" نشر إعلامياً يوم الأربعاء الماضي، تصادف مع رسالة الأستاذ محمد بن عبدالله الحميد، الرئيس السابق للنادي، التي وجهها عبر الصحافة إلى الرئيس الجديد للنادي، ثم البيان التعقيبي الذي نشره أحمد التيهاني، المسؤول الإداري في "أدبي أبها" يوم السبت الماضي، بعد هذه الأحداث الدراماتيكية التي عصفت بالمشهد الثقافي في أبها، يبدو أن هناك تحققاً لشيء من نبوءة من توجس خيفة من موجة التشكيل الأخيرة لمجالس إدارات الأندية الأدبية في السعودية، باعتبار أن التعيين عقبة أولى في طريق التغيير الثقافي، ولا سيما أن الوزارة قامت فقط بدفع مجالس إدارات معينة منذ عهد قديم باتجاه الاستقالة، لتعين بدلاً منها مجالس إدارات جديدة، على الرغم من تصريح الأستاذ إياد بن أمين مدني، وزير الثقافة والإعلام، بأن تشكيل مجالس الأندية الأدبية "لا يعني وضع الأسماء فقط، بل إن التعيين هو عملية تشاورية بين الوزارة وأصحاب الخبرة والمثقفين"، وتطمين الدكتور عبدالعزيز السبيل، وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية، بـ "أن الوزارة لم تأت لتقود الأندية الأدبية في توجهاتها، بل إن الأندية الأدبية هي التي تقود الوزارة لا العكس".
 في وسط هذا المخاض العسير للتغيير داخل المؤسسة الرسمية للثقافة في أبها، أجرت "الاقتصادية" حواراً مع الشاعر محمد بن زايد الألمعي، رئيس نادي أبها الأدبي، الذي ربما يترك كرسي الرئاسة نتيجة الاقتراع السري الليلة، بحسبما أكدته بعض المصادر، لمناقشته حول المأزق الذي يعيشه النادي حالياً.
 كيف تقرأ استقالة أربعة أعضاء من مجلس إدارة نادي أبها الأدبي، ومطالبة أربعة آخرين بتقديم استقالتك، وأنت الذي حصلت على رئاسة النادي بعد التصويت لك من قبل ثمانية أعضاء من أصل تسعة؟
 كانت هناك ثلاثة اتجاهات داخل الأعضاء العشرة المرشحين من قبل الوزارة، بعضهم مؤمن بمحمد زايد الألمعي تماماً، وهناك أعضاء لا يرغبون في أسماء معينة، وبالتالي وجدوا في ترشيحي قطعاً للطريق أمام تلك الأسماء، أما الاتجاه الثالث فجاء تصويتهم طمعاً في مكافأتهم بمناصب بعد اعتماد التشكيل من قبل الوزارة، غير أنني لم أضغط على أي عضو لترشيحي، ولم أدخل في أي تكتل من أي نوع سابق للاقتراع، ثم إن الأعضاء العشرة يعرفون بعضهم جيداً.
 بالنسبة للاستقالات المتفاوتة من قبل أربعة من أعضاء المجلس، فكانت كل استقالة تختلف عن الأخرى في التوقيت والدافع، حيث استقال الأخ علي آل عمر عسيري في اليوم التالي للاقتراع، ودافعه لذلك تأكده من وجود اتفاق خفي قبل انعقاد جلسة التصويت ودون علم نحو نصف أعضاء المجلس، وفق ما جاء في خطاب استقالته، أما الأعضاء الثلاثة الآخرون الذين قدّموا استقالتهم، كل منهم على حدة، اشتركوا في أن لديهم ظروفاً خاصة لا تسمح لهم بمواصلة العمل في مجلس الإدارة، بل إن أحدهم رشح ثلاثة أشخاص لشغر مقعده.
 بينما أرى أن الأربعة الآخرين الذين طالبوا باستقالتي، إنما اختاروا وبشكل خاطئ الطريقة والوسيلة والأسلوب المتناقض مع العمل المؤسسي، كان عليهم تقديم طلبهم لعرضه على مجلس الإدارة، وتركوا الإجراءات الطبيعية والقانونية تسير بهذا الطلب، في مناخ عملي سليم، وليس نشر إجراء حكومي ورسمي فوق صفحات الصحف، وهذا يأتي بعد تغيب عن العمل في النادي، وعدم تعاون الأعضاء مع رئيس النادي لتنفيذ بعض الفعاليات.
 أود أن أذكر أمراً مهماً، وهو أن الأربعة المطالبين باستقالتي حالياً، سبق لهم أن قدموا استقالة جماعية إلى الدكتور السبيل، قبل 15 ربيع الآخر الماضي، وهو التاريخ نفسه الذي اقترح فيه وكيل الوزارة أن أفكر في التنحي عن رئاسة النادي، وبالتالي فإن الوضع الحالي داخل النادي، وحسب المعطيات السابقة، لا يوجد سوى عضوين فقط من أصل عشرة، الأخ أحمد التيهاني وأنا، ومن أكثر الأشياء التي ضايقتني في الفترة الماضية، الإيقاع البطيء لاستجابة الأطراف المعنية، فحتى الآن لم تتم عملية إكمال نصاب المجلس، الأمر الذي تسبب في عرقلة العمل داخل النادي.
 حسناً، ما الذي جعلك تقبل برئاسة النادي، وأنت تعلم جيداً اتجاهات زملائك في المجلس، وصعوبة التحرك الثقافي التنويري في البيئة المحيطة؟
 كنت مراهناً على هذا الائتلاف، الصادر عن معايير غير ثقافية، خاصة مع وجود لمسة ثقافية تصوغ هذا الائتلاف، واستثمار الجوانب الوطنية والأدبية في الأشخاص الموجودين في مجلس الإدارة، كما راهنت على تثمين هذا الائتلاف للتنازلات التي قدمتها، وقبل ذلك كله، آمنت بوجود مثقفين راغبين في التغيير، ووزارة شجاعة متطلعة للتغيير، غير أن تحريك نزعات موجودة في بعض أعضاء المجلس، واستثمارها لمصلحة عدد من الأشخاص، وهذه الفوائد ظاهرة تماماً، رغم محاولاتي المستميتة لامتصاصها، وللأسف فإن الظروف أصبحت مهيأة أكثر من أي وقت مضى لاستثمار الوضع الحالي، ولا سيما من الباحثين عن الهدم أو الثبات، وأحب أن أؤكد في هذا السياق، أن جميع مواقفي ليس لها علاقة بالإسنادات التي ارتضيتها.
 - ألا تعتقد أن المأزق الذي يعيش فيه نادي أبها الأدبي حالياً، هو نتيجة عراك وصراع التيارات في المنطقة؟
 لا أعتقد ذلك مطلقاً، فالإسلاميون لم يقولوا شيئاً في الوضع الحالي للنادي، وأملك علاقات جيدة بهم، ولا علاقة لهم بهذا الأمر، رغم تقليدية الخصومة الفكرية فيما بيننا، ولكن الأمر يتعلق ببعض الأشخاص الذين لا يملكون مواقف وآراء واضحة ومعلنة، ولا تحركهم سوى المصالح.
 يبدو لي أنك لم تكن حازماً في الفترة الماضية من رئاستك للنادي؟ فلماذا؟
 نعم، لم أكن حازماً بما فيه الكفاية، لأنني كنت غير مصدق لما يحدث في النادي، وعدم تصديقي هذا أفضى بي إلى التماس الأعذار لهم بشكل دائم، وتصديق أعذارهم وعدم التدقيق فيها، لأنني وبكل بساطة لم يدر بخلدي أنه سيأتي يوماً ما، وأجد منتمياً أو أكثر للفعل الثقافي يمارس عملاً غير أخلاقي، ويتخلى بكل برود عن سلمه القيمي الأخلاقي لتحقيق مكاسب ضئيلة لا تذكر.
 بكل صراحة، ما العامل الأكثر تأثيراً في عرقلة سير العمل داخل "أدبي أبها"؟
 أعتقد أنه العامل المالي، خذ مثلاً نادي الجوف، يعاني مما يعاني منه "أدبي أبها"، ولكن نادي الجوف يعمل وينتج، بسبب حماسة المسؤول المالي للنادي، فالمسؤول عن المال في أي ناد أدبي مطلوب منه الكثير، لأن بإمكانه عرقلة العمل، وفي نادي أبها الأدبي، أدى المسؤول المالي دوره بنجاح، في ظل صمت بقية الأعضاء، وكنت أمارس عملي، ويساندني في ذلك الأخ أحمد التيهاني.
 ماذا عن الرئيس السابق للنادي؟
 لم أقل له وفيه إلا كل خير، ولكنه هاجمني قبل خروجه من النادي بثلاثة أيام فقط!، بحكم انتقال مكتب أمين جائزة أبها إلى مكان خارج النادي بتوجيه من الأمير خالد الفيصل.
 ما مدى مسؤولية خيار "التعيين" من قبل الوزارة لمجلس إدارة "أدبي أبها"؟
 إن المسؤول ليس "التعيين"، بل "آلية التعيين"، كان ينبغي تشكيل لجان تحضيرية تقوم بجمع وفرز الأسماء، لتكوين مجالس انتقالية للأندية الأدبية، تمهد لإنشاء جمعيات عمومية، تبنى عليها عملية انتخابات كاملة، ولذا فإن الخلل في الآلية وليس في التعيين.
 حسناً، هل تعتقد أن انتقال الأمير خالد الفيصل إلى إمارة منطقة مكة المكرمة سهّل عملية الانفجار داخل نادي أبها الأدبي؟
 لا أستطيع الربط بين انتقال الأمير وتفجر الوضع داخل النادي، ولكنني أتذكر أن هناك من وسوس إلي قبيل الاقتراع السري بيومين، أن الأمير خالد الفيصل يحمل موقفاً مني، فما كان لي إلا أن توجهت إلى سموه واستفسرت منه، فأكد لي أنه لا يحمل أي موقف من أي أحد، وبأنه يقف على مسافة واحدة من الجميع.
 هل ما زال العمل والإنتاج ممكنين في نادي أبها الأدبي، في ظل الظروف الحالية؟
 في البداية، وصلت إلى قناعة أن الثقة الديموقراطية بالعمل الثقافي تحت الصفر، أضف إلى ذلك أن بعض مَن معي في مجلس الإدارة تعريفهم كمثقفين أمر "مقلق"، في ظل سقوط الأخلاقيات وابتزاز الوزارة والنادي، وهذا "عيب" ضخم، وعلى الوزارة أن تتحمل خطأها في التسويف والتأخير، وحل هذا المجلس، لأنه لا يمكن أن أتعايش مع هؤلاء حتى يعلنوا خطأهم أمام الملأ، ويعتذرون بعد ذلك، لأنني لا أؤمن بأنه لا غدر مستقبلاً!
 ما رأيك في نادي أبها الأدبي بوصفه كيانا ثقافيا قائما؟
 اكتشفت أثناء عملي في النادي أنه ناد اجتماعي وليس ثقافياً، بلفظ آخر، فإن مجتمع منطقة عسير يرى أن النادي جزء من حقوقه، وبالتالي تجد ممرات ومكتبة النادي مكتظة بالزوار من المجتمع، مع عزوف شبه كامل للمثقفين الشباب، لعدم وجود نخبوية في النادي، بل إن غير النخبوية التي تسيطر على النادي حالياً أصبحت عائقاً وليست عنصر دعم.
 هل لديك مانع من عقد جلسة أو أمسية مكاشفة مع أعضاء مجلس الإدارة والمثقفين في منطقة عسير؟
 ليس لديّ أدنى مانع من تسهيل القيام بذلك، ولكن متى ما أراد المثقفون والمجتمع، لأنني كنت حريصاً جداً على ألا تصل الأمور إلى هذا الحد، لكن غيري لم يكن حريصاً على ذلك، بل كان حرصه شديداً للاستقواء بجهات خارج النادي، وهم يعلمون جيداً أنني آخر شخص يستقوي بجهة لا علاقة لها بالثقافة.
