أدبي الرياض يستقبل ترشيحات جائزة الكتاب ويقيم دورة في التصوير 

يستقبل النادي الأدبي بالرياض ترشيحات جائزة كتاب العام في دورته الرابعة ، وينفذ دورة في التصوير. وأوضح رئيس النادي الأدبي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي ما زال يستقبل ترشيحات الأفراد والمؤسسات لجائزة كتاب العام في دورته الرابعة والتي تحظى برعاية بنك الرياض وقدرها 100 ألف ريال وتتخصص في الكتابة الإبداعية والدراسات الأدبية والنقدية واللغوية والدراسات الفنية والإعلامية والثقافية والترجمة وتحقيق المخطوطات ويتاح في هذه الدورة الترشيح من خلال الاستمارة الخاصة بالجائزة أو بالكتابة المباشرة إلى النادي على أن تتضمن استمارة الترشيح اسم المرشِّح ووظيفته وأرقام التواصل معه بالإضافة إلى أسماء الكتب المرشحة واسم ناشرها وسنة نشرها ومكان النشر. ومن جهة أخرى يقيم النادي بالتعاون مع نادي فوتوغرافيي الشرق الأوسط دورة بعنوان "التكوين في العمل الفني" يقدمها المدرب يونس السليمان. وتأتي الدورة في إطار اتفاقية التعاون بين الناديين حيث تبدأ الدورة اليوم الأحد وتستمر لمدة ثلاثة ايام.
 وتتناول محاور الدورة الخطوط الإرشادية في العمل الفني وعناصر التكوين وقراءة فنية في صور الأعضاء، وتمتد ساعات التدريب لمدة ثلاث ساعات يوميا من الخامسة حتى الثامنة مساء علما بأن الحضور في اليوم الأول قبل نصف ساعة من موعد التدريب لاستكمال إجراءآت التسجيل. وختم الوشمي تصريحه بأن النادي يستعد في الفترة القادمة لتنفيذ فعالية خاصة بالشيخ عبدالله بن خميس بالشراكة مع دارة الملك عبدالعزيز وليلة للأعشى وأسبوعا للطوابع بالشراكة مع الجمعية السعودية للطوابع كما يستعد لإقامة شراكات إضافية مع عدد من المؤسسات والجمعيات.
