حسن البلام يعرض مسرحية المراقب وصل في الرياض 

تعرض أمانة منطقة الرياض ضمن الأنشطة المصاحبة لمهرجان الربيع مسرحية المراقب وصل على مسرح مركز الملك فهد الثقافي.
 يقوم بالبطولة في المسرحية الممثل الكويتي المعروف حسن البلام بمشاركة عدد من نجوم الخليج مثل أحمد العونان و أحمد الحسن وخالد منقاح كما يشارك فيها عبدالله الحسن و محمد الحلال و عبدالمجيد الكناني. وكتب سيناريو المسرحية عبدالله الشهري و يخرجها موسى أبو عبدالله.
 ويستمر عرض هذه المسرحية لمدة 5 أيام بدأً من يوم السبت المقبل الموافق 3/5/1431 حتى الأربعاء 7/5/1431. وينطلق عرض هذه المسرحية عند الساعة 9 مساء علما أن الدخول مجاناً وهو مخصص للرجال فقط.
