منح جائزة محمود درويش للمصرية أهداف سويف والجنوب أفريقي برايتنباخ 

منحت جائزة شاعر فلسطين الراحل محمود درويش اليوم مناصفة بين الكاتبة المصرية أهداف سويف والكاتب الجنوب افريقي برايتن برايتنباخ. وقال ياسر عبد ربه رئيس "مؤسسة محمود درويش" التي تأسست بعد وفاته أن لجنة جائزة محمود درويش للثقافة والإبداع أقر منح جائزة محمود درويش لهذا العام إلى شخصيتين ثقافيتين مرموقتين عربيا وعالميا.. الجائزة الأولى كانت للكاتبة المصرية المعروفة أهداف سويف والتي تميزت بأعمالها الإبداعية والتي اهتمت بالدفاع عن قضية الشعب الفلسطيني وإبراز هذه القضية على نطاق دولي واسع".
 وأضاف في مؤتمر صحفي في رام الله للإعلان عن الجائزة "منحت اللجنة الكاتب الكبير برايتن برايتنباخ الذي يجلس بجانبي من الكتاب المرموقين في جنوب أفريقيا وصديق محمود درويش ومن المعروفين على النطاق العالمي كمناضل ومبدع ضد العنصرية ونظام الابارتيد ووقوفه الحازم إلى جانب الشعب الفلسطيني واستقلاله".
 وتوفي درويش في التاسع من اغسطس 2008 اثر مضاعفات لعملية جراحية في القلب اجريت له في هيوستون بالولايات المتحدة.
 وقررت الحكومة الفلسطينية برئاسة سلام فياض اعتبار يوم الثالث عشر من مارس في كل عام الذي يوافق مولد دوريش يوما للثقافة الفلسطينية. وقال عبد ربه ان مؤسسة محمود درويش "مؤسسة وطنية مستقلة من بين مهامها التحضير والاعداد لمنح جائزة محمود درويش الثقافية والابداعية سنويا لمبدعين فلسطينيين او عرب او دوليين من الذين يساهمون في الحياة الثقافية مساهمة فعالة ويقومون بدور مؤثر في النضال من خلال ابداعهم في سبيل قضايا الحرية والاستقلال والتقدم الانساني".
