بينلوبي كروز تشارك فى فيلم بوند المقبل لتكون أكبر فتياته سنا 

ذكرت تقارير إعلامية أن الممثلة الشهيرة بينيلوبى كروز تستعد للمشاركة فى فيلم جيمس بوند الجديد. وسوف يبدأ تصوير الفيلم فى الصيف المقبل وبذلك سوف تصبح بينيلوبى أكبر فتيات بوند سنا حيث أنها سوف تكمل عامها الـ 40 فى إبريل المقبل.
 ونقلت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية عن مصادر مقربة من الانتاج قولها "إن الانتاج حاول من قبل إقناع بينيلوبى بأداء الدور من قبل ولكنها كانت ملتزمة بارتباطات أخرى". ومن المرجح أن يقوم بإخراج الفيلم سام منديز الذى أخرج الجزء السابق من جيمس بوند "سكاى فول". وسوف تحصل بينيلوبى على لقب أكبر فتيات بوند سنا بعد أن حملته الممثلة البريطانية هونور بلاكمان التى كانت تبلغ من العمر 39 عاما عندما ظهرت فى فيلم بوند "جولد فينجر" 1962.
