"ثقافة الدمام " تحدد موعدا ثابتا لمسابقة العروض القصيرة 

حددت اللجنة المنظمة لمسابقة مهرجان مسرح الدمام للعروض القصيرة التي تنظمها جمعية الثقافة والفنون في الدمام الخامس من شهر ربيع الأول القادم موعدا ثابتاً للمسابقة كل عام .
 وأوضح مقرر لجنة المسرح زكي الدبيس أن اللجنة حددت مجالات المسابقة في العرض المسرحي والإخراج والتمثيل والسينوغرافيا "الإضاءة والديكور"، إضافة إلى النص المسرحي. موضحاً أن الشروط العامة للمشاركة في المسابقة تشمل تقديم ثلاث نسخ من نص العرض إلى اللجنة المنظمة أو تقديم شرح موجز مكتوب لفكرة العرض المسرحي الذي لا يستند إلى نص لإجازته قبل اعتماد إدراجه ضمن المسابقة، مع مراعاة العادات والتقاليد المحلية للمجتمع.
 وفيما يتعلق بالشروط الفنية أبان الدبيس أنه يشترط ألا تزيد مدة العرض الواحد عن 45 دقيقة ولا تقل عن 15 دقيقة، والالتزام بتقديم عرض رئيسي متكامل أمام اللجنة المنظمة (لجنة المشاهدة) لإجازته قبل العرض في المسابقة , ولا يشترط أن يقدم العرض على خشبة مسرح العلبة الإيطالية، حيث يمكن تقديمه في الفضاء المفتوح أو قاعة أو مكان يختاره فريق العمل من داخل أروقة الجمعية على أن يعتمد في ذلك على أدوات بسيطة في التنفيذ وسهلة الحركة.
 وأشار الدبيس إلى أن اللجنة تشترط لمشاركة النص في المسابقة أن يتبنى قضية جادة، وأن تتسم المعالجة الفكرية بالاستنارة والتجديد، وأن يكون النص المسرحي مناسباً للعرض على المسرح من حيث الفكرة والشخصيات والأداء.
 وقال : إن اللجنة قررت إخضاع جميع العروض إلى مراجعة وتقييم لجنة التحكيم ومنح جوائز المسابقة لأفضل عرض متكامل مميز وأفضل إخراج وجائزة لأفضل ممثل أول وثاني وثالث وجائزة أفضل تقنية مسرحية "سينوغرافيا" وشهادات تميز في العناصر الفنية حسب اختيار لجنة التحكيم.
 أما جوائز النص المسرحي فستكون جائزة أولى لأفضل نص وأخرى لأفضل نص ثان وشهادات تميز حسب اختيار لجنة التحكيم.
 ويمكن للفرق المشاركة في المسابقة من خلال تعبئة استمارة الاشتراك في مسابقة العروض المسرحية أما طلبات المشاركة في مسابقة النص المسرحي فعن طريق فرع الجمعية أو البريد العام أو عن طريق مدير المهرجان الفنان المسرحي ماهر الغانم.
 وأضاف الدبيس إن المهرجان يسهم في تنشيط وتطوير الحياة المسرحية في المنطقة الشرقية، وتوفير فرص التنافس والتواصل بين التجارب المسرحية المحلية، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين المسرحيين، بالإضافة إلى اكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية المسرحية وتهيئتها للعمل, وتبنى العروض المسرحية المميزة والعمل على تطويرها وإتاحة الفرصة لها للمشاركة في المهرجانات سواء الداخلية أو الخارجية، ودعم وتشجيع الثقافة المسرحية من خلال توفير وطباعة النشرات والكتب المسرحية وتطوير المسابقة والمهرجان والارتقاء بمستواه سنويا.
