اوبرا وينفري تتصدر قائمة فوربس لاغنى المشاهير 

 الرغم من ان شبكتها التلفزيونية تواجه صعوبات الا ان الحساب المصرفي لاوبرا وينفري ينمو بشكل مطرد طبقا لموقع فوربس دوت كوم المالي الذي صنف ملكة البرامج الحوارية كأعلى المشاهير دخلا للعام الرابع على التوالي.
 وقال الموقع في خبر بثه يوم الاثنين ان وينفري فشلت في تحقيق نجاح ضخم في مشروعها المشترك مع ديسكفري كوميونكشنز وهو شبكة او.دبليو.ان لكن ملكيتها في برامج تلفزيونية مشتركة مثل  دكتور فيل و راشيل راي و دكتور اوز شو ومنتجات اعلامية اخرى مكنتها من الحصول على ما يقدر بحوالي 165 مليون دولار في الفترة بين مايو ايار 2011 ومايو 2012.
 وجاء المخرج السينمائي مايكل باي مخرج فيلم  المتحولون ظلام القمر الذي عرض العام الماضي بعد وينفري بدخل بلغ 160 مليون دولار من مشاركته في مبيعات التذاكر والدمى وعائدات اخرى.
 وحل المخرج السينمائي ستيفن سبيلبرج في المركز الثالث بايرادات بلغت 130 مليون دولار في العام الذي غطته فوربس عن مشاركته في برامج تلفزيونية مثل  سماش وعرض فيلمي  مغامرات تان تان و  حصان الحرب.
 وفي المركز الرابع جاء المنتج جيري بروكهايمر بدخل بلغ 115 مليون دولار اكتسبها من برامج تلفزيونية وافلام مثل  قراصنة الكاريبي في بحار غريبة تلاه في المركز الخامس المنتج الموسيقي دكتور دري الذي بلغت ايراداته 110 ملايين دولار.