افتتاح معرض الحرمين الشريفين في الدوحة 

افتتح وزير الثقافة والفنون والتراث القطري الدكتور حمد بن عبد العزيز الكواري معرض الحرمين الشريفين بمركز فنار (مركز قطر الثقافي الإسلامي) ضمن إطار فعاليات الأسبوع الثقافي السعودي الذي تشهده الدوحة هذه الأيام في إطار احتفالاتها بعاصمة الثقافة العربية.
 ونقلت صحيفة الراية القطرية التي واكبت الافتتاح أن المعرض ضم مجسمات للحرمين الشريفين وصورا توضح عمليات التوسعة والبناء والتشييد التى تمت داخل وخارج الحرمين الشريفين على مر العصور، كما تم عرض لوحات لمواقع تاريخية بمكة المكرمة والمدينة المنورة وصور لمسجد نمرة وجبل الرحمة ومسجد المشعر الحرام ومسجد الخيف وجبل ثور والنور ومسجد الاجابة ومسجد البيعة.
 ويقيم "فنار" معارض للفنون الإسلامية المختلفة على الصعيد المعماري والهندسي وكذلك الرسوم والزخارف الإسلامية ، أما معرض الخط العربي الأصيل فيهدف إلى نشر وتعزيز دور الخط العربي في حياة الناس وبيان جماليات هذا الخط، وأخيرا معارض إسهامات المسلمين في الحضارة الإنسانية وهو لبيان ما قدمه المسلمون القدامى للحضارة الإنسانية وخاصة في العلوم التطبيقية كالرياضيات والفلك والطب.
