كيت وينسلت تضع جائزة الأوسكار في المرحاض 

كشفت الممثلة البريطانية الشهيرة كيت وينسلت أنها تضع جائزة الأوسكار التي فازت بها العام الماضي عن دورها في فيلم "القارئ" في المرحاض حتى تجعلها متاحة لضيوفها الذين يرغبون في الإمساك بها خلسة.
 وقالت وينسلت في تصريحات لمحطة "جي.إم.تي.في" البريطانية التليفزيونية :
 "الكل يريد لمسه تمثال الأوسكار ، الكل يريد الإمساك به ويقول: يا للروعة... ما أثقله؟ ، لذلك فإنني فكرت إذا وضعته في المرحاض فإن الناس من الممكن أن تتجنب عبارة: إين أوسكارك؟".
 تجدر الإشارة إلى أن وينسلت ترشحت أكثر من مرة لنيل جائزة الأوسكار عن مشاركتها في عدة أفلام ، بينها فيلم "تايتانيك" الشهير.
