الجاسر يفتتح ليلة الاحتفاء بسلسلة هذه بلادنا بنادي الرياض الأدبي 

أوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشئون الإعلامية، وكيل الوزارة للشئون الثقافية المكلف الدكتور عبدالله الجاسر أن الوزارة أعدت خطة إعلامية برامجية تتضمن فعاليات ثقافية متنوعة احتفاء باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية الذي يحل الخميس المقبل.
 وقال الدكتور الجاسر لدى افتتاحه أمس الليلة الثقافية المفتوحة التي نظمها نادي الرياض الأدبي بمناسبة اليوم الوطني، وتم فيها الاحتفاء بسلسلة كتب "هذه بلادنا"، إن هذه الخطة تتضمن معارض للفن التشكيلي و الآثار والفنون الشعبية والمسرحيات ، مشيرا إلى أنها ستقام في كل من الرياض وجدة والمنطقة الشرقية، فيما تشارك الوزارة ممثلة في الأندية الأدبية في مناطق المملكة كافة ، وفروع جمعية الثقافة والفنون ومؤسسات المجتمع المدني ذات الطابع الثقافي في هذه المناسبة العزيزة على كل مواطن .
 وأضاف أن الليلة الثقافية التي يقيمها نادي الرياض الأدبي تأتي ضمن الفعاليات الثقافية للاحتفاء باليوم الوطني .وأوضح الدكتورالجاسر أن صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز رحمه الله كان أول داعم ومؤيد لإصدار سلسلة "هذه بلادنا" التي كانت تصدرعن الرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل أن ينتقل قطاع الثقافة إلى وزارة الإعلام، معرباً عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب وسمو نائبه صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز على عنايتهما بسلسلة كتب "هذه بلادنا" التي نعتز بها جميعا .
 وقال إن سلسلة "هذه بلادنا" تاريخها معروف وعندما تحول قطاع الثقافة إلى وزارة الإعلام "اعتنينا بهذه السلسلة وصدرت منها أعداد جديدة، مبينا أن التوجه المطروح الآن أن يستمر صدور هذه السلسلة وفق رؤى جديدة في مجال الإعداد، والطباعة، والإخراج، وألا تكون السلسلة كتابا بحثيا عميقا للباحثين فحسب .
 وأضاف أن فكرة سلسلة كتب "هذه بلادنا" جمع بين المعرفة المبسطة والبحث الجاد، وكيف يتم تحويل البحث إلى أسلوب مبسط للقارئ لكي يعرف بلاده، وقال نفكر في وكالة الوزارة للشئون الثقافية في الاستعانة بكاتب سيناريو يحول النص في سلسلة كتب هذه بلادنا سواء الأعداد القديمة منها أو الجديدة إلى مادة مرئية تنتجها وتعرضها القناة الثقافية، كما تعرض في القنوات السعودية الأخرى مشيرا في الوقت نفسه إلى إمكانية بحث نشر هذه السلسلة عبر الوسائل التقنية الحديثة .
 كما ألقى عدد من مؤلفي سلسلة "هذه بلادنا" كلمات بهذه المناسبة، تضمنت مشاعرهم في المشاركة في تأليفها ورؤاهم لتطويرها، وشارك أيضا عدد من الحضور في طرح عدد من الأفكار والرؤى لاستمرار وتطوير هذه السلسلة .
