أبوظبي: مسابقة للتصوير الفوتوغرافي 

تنظم هيئة أبوظبي للثقافة والتراث الدورة السابعة لـ " مسابقة الإمارات للتصوير الفوتوغرافي ".
 وتفتح المسابقة باب المشاركة لجميع المصورين من مختلف دول العالم .وتستقبل المسابقة الأعمال المتميزة من مختلف المدارس والأساليب الفنية كالأعمال التركيبية والبانوراما والشرائح الموجبة والسالبة والصور الرقمية والمعالجات التقنية الفنية الحديثة والصور باختلاف مقاساتها وأحجامها على ألا تخرج تلك الأعمال عن القيم الأدائية لفن التصوير الفوتوغرافي والقوانين المتبعة في الاتحاد الدولي لفن التصوير الفوتوغرافي .. وتعمل المسابقة على اقتناء الأعمال ونشرها بكافة الطرق الممكنة.
