لماذا فشلت «الأنوار»  في مواجهة «الأساطير»؟ 

إن الزمن الحديث خاصة في القرن السابع عشر ظهر بنفحة متفائلة، لأنه بدأ يبلور نظرة جديدة للعالم، قوامها العلم القائم على الكميات وليس الكيفيات، فالعالم الحق يرغم الطبيعة على أن تبوح بأسرارها، وأن تخرج ما في أحشائها من ألغاز على شاكلة أرقام تتسم بالموضوعية وبذلك يتم طرد الذاتية وهو ما وضح مع غاليليو.
 إن بدايات الزمن الحديث كانت مثقلة بهاجس إرادة السلطة والهيمنة على الطبيعة وهو ما عبر عنه ديكارت في كتابه "مقال في المنهج" حين أكد: أن الإنسان يجب أن يجعل نفسه سيدا ومالكا للطبيعة، وعبر عنه فرنسيس بيكون في "الأورغانون الجديد حين قال: "لا سيطرة على الطبيعة إلا بمعرفة قوانينها".
 لقد كانت هذه هي الانطلاقة الجامحة التي ستؤدي في عصر الأنوار إلى تشكيل نمط جديد من التصور للإنسان مختلف عما كان سابقا، وستنتشر مفاهيم كالنار في الهشيم من قبيل الذاتية والعقلانية والنقد والحرية والتعاقد والتقدم، شكلت الجهاز المفاهيمي الأساس للحداثة، وهو ما عبر عنه أيضا عالم الاجتماع الشهير ماكس فيبر الذي كان مفتونا بسؤال: لماذا الحضارة الغربية مختلفة؟ فوجد الجواب في "نزع الطابع السحري عن العالم" وإفقاده قداسته فهو مجرد آلة صماء ومادة قابلة للتكميم والقياس يمكن التحكم فيها.
 من التفاؤل إلى التشاؤم
 إن الحداثة بما هي عقلنة مفرطة و تمركز للإنسان حول ذاته والرغبة في الخروج من كل الوصايا سواء الخرافية أو السياسية منها عن طريق التعاقد الاجتماعي أوالديني بفصل الدين عن الشأن العام، كان عمادا أساسيا لبناء المعرفة وأداة منهجية لتطوير العلم ومرتكزا للمساواة بين الناس ومنبعا للأخلاق وضمانا للكرامة ومؤطرا للتعاقد الاجتماعي. كل هذه الأشياء ساعدت بلا شك على تحقيق تحسن ملموس في حياة البشر(إلغاء الرق، التخفيف من التمييز ضد النساء، حقوق الإنسان والتقليص من الاستبداد، السيطرة على الطبيعة والمزيد من الرفاهية...).
 #2#
 لكن القرن العشرين شهد حربين عالميتين مدمرتين وأبشع أنواع التطهير العرقي و جرائم الحرب، وظهور أنظمة شمولية كالنازية والفاشية، الأمر الذي جعل معاودة النظر في الأطروحات الأنوارية المتفائلة جدا، أمرا ملحا ما دام أن هذا العقل لم يحقق بشكل كلي السلام البشري المنشود، الأمر الذي سيؤدي إلى ظهور مجموعة من أطروحات ذات مسحة متشائمة تناهض المبادئ الأنوارية وتحاول إبراز محدوديتها بل قسوتها وفظاعتها أحيانا، ولعل أبرز من عبر عن ذلك النظرية النقدية لمدرسة فرانكفورت، فما هي أبرز ملامح موقف هذه المدرسة؟
 مدرسة فرانكفورت
 لقد أنشئت هذه المدرسة في مدينة فرانكفورت في عشرينيات القرن العشرين لكن سيغلقها النازيون، وسيتعرض أصحابها للعديد من الملاحقات، نظرا للأصل اليهودي للعديد من أعضاء هذه المدرسة، لذلك سيتم ترك فرانكفورت نحو فينا، ثم بعد ذلك نحو الولايات المتحدة عام 1941م، لتعود المدرسة سنة 1950م أي بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية إلى ألمانيا.
 يقسم الباحثون مدرسة فرانكفورت زمنيا إلى ثلاثة أجيال، أولا الجيل المؤسس بزعامة مجموعة من الرواد على رأسهم: ماكس هوركهايمر، ثيودور أدورنو، هربرت ماركيوز، إريك فروم، وهو الجيل الذي امتاز نقده للأنوار بالسلبي، وهو ما سيحاول الجيل الثاني تداركه بنقد إيجابي بحثا عن مخارج تجلت بوضوح مع أبحاث الفيلسوف يورغن هابرماس بنظرية الفعل التواصلي.
 وأخيرا يعد أكسيل هونيث من الجيل الثالث الذي سعى إلى إعطاء نفس جديد للنظرية النقدية لمدرسة فرانكفورت بفكرته عن "الصراع من أجل الاعتراف". إن هذه المدرسة الفلسفية المشهورة بالنظرية النقدية مدرسة غنية ومتشعبة، وكتاباتها منفتحة على مرجعيات مختلفة كبرى، أمثال: كانط، هيجيل، ماركس، فرويد، وفيبر، فهؤلاء شكلوا عدة لهدم أو لإعادة بناء ما سمي الحداثة.
 النظرية النقدية 
 سنقوم نحن بالوقوف عند المؤسسين الأوائل، وبالضبط سنهتم بكتاب يعد الأرضية الأولى للنظرية النقدية إنه كتاب "جدل التنوير" الذي نقله إلى العربية الدكتور جورج كتورة سنة 2006م وهو الكتاب الذي حرره ماكس هوركهايمر( 1895 /1973) وزميله ثيودورأدورنو (1903 /1969) سنة 1944م في أمريكا وفي سياق خاص جدا وهو صعود الأنظمة الشمولية كالنازية والفاشية والستالينية وأجواء الحروب التي عرفتها أورويا وما صاحب ذلك من دمار وضياع لمكانة الإنسان التي بشر بها الأنواريون.
 لقد جاء هذا الكتاب بنظرة مأساوية وتصور متشائم لتاريخ أوروبا الحديث الذي ما هو إلا تاريخ عذاب واغتراب جراء قوة مجهولة غاشمة تعبث به، إن الكتاب عبارة عن صرخة ترجع مصائب الإنسان المعاصر إلى منظومة التفكير الحداثي القائم على بنية مفاهيمية من قبيل: العقلانية والحرية والتقدم والنظرة العلمية الصارمة بما هي تكميم وقياس، فالراهن الذي كتب فيه الكتاب كان عكس تماما ما بشرت به الأنوار، حيث اختفت الحرية وغاب صوت العقل وانقلب التقدم إلى انحطاط وقلق على الإنسانية والتي خلفت أمراضا مستعصية العلاج: كـ "التشيؤ" والاغتراب وضياع مكانة الفرد والأخطر من كل ذلك أزمة المعنى، فالسؤال المحوري الذي تطرحه مدرسة فرانكفورت، هو ما الذي جعل العقل الأنواري الذي جاء لينزع السحر من كل شيء ويتجاوز كل الخرافات والأساطير يرتد على نفسه ليتحول هو إلى الأسطورة أي إلى اللاعقل، فعوضا عن أن يكون سبيلا إلى التقدم الإنساني الحقيقي وعلامة على التحرر، أصبح هو الهيمنة الخفية نفسها. بعبارة أخرى ما الذي جعل الأنوار الذي حارب الأساطير يسقط في الأسطورة؟
 أسطرة الأنوار
 الجواب يكمن في تحول هذا العقل إلى عقل أداتي، فالحداثة التي فصلت الذات عن الموضوع، جعلت الأولى مسيطرة ومهيمنة بالكم والحساب والثانية خاضعة أي مجرد وسيلة أو أداة.
 وهو ما أنجب تلك الإرادة من السيطرة على كل شيء لتتجاوز حتى الطبيعة فتمس الإنسان نفسه، الذي تقلصت مساحات حريته وسعادته رغم أنه يعيش في مجتمع جعل من الحرية والسعادة شعارا له ومن ثم تغدو الحداثة بحق مجرد أسطورة.
 لقد أصبح الإنسان المعاصر حسب النظرية النقدية مسيطرا عليه وبطريقة سلسة وذكية خاضعة لنفس منطق العقلنة والترشيد، أي القياس والتكميم، فإذا كانت السيطرة قديما تتم بوضوح من طرف طاغية أو حاكم مطلق، فيقال إن سلوكه لا عقلاني نابع من الانفعال والوجدان، فإن الزمن المعاصر بتوجهاته الرأسمالية، يخلق تحايلا يجعل المرء يخال نفسه أنه حر، لكن التأمل العميق يوضح كم أنه مكبل ومقهور بتنظيمات مؤساساتية وبيروقراطية، تأخذ عقله وعواطفه ورغباته. وما وسائل الدعاية والإشهار و الإعلام إلا دليل ذلك.
 فهي تروض الفرد وتطغى عليه بشكل مدروس في ظل حسابات دقيقة، بكلمة واحدة أصبح الاستعباد مقبولا لأنه يتم باسم العقل، فالنظام الرأسمالي يغري بالاستهلاك ويجعل العديد من الرغبات في مستوى الحاجات، فيزداد اختناق الفرد وبطواعية، فكأننا بصدد مكر ودهاء للعقل بحيث يظهر أن الفرد يمارس حريته ويعيش قراراته لكن هو في حقيقته مجرد ريشة في مهب نظام استهلاكي شمولي أفقده كل أبعاده وجعل منه ما سماه ماركيوز، وهو أحد أعضاء مدرسة فرانكفورت، "الإنسان ذو البعد الواحد"، وللذكر هذا هو عنوان لكتاب من كتبه والذي ترجمه للعربية الدكتور جورج طرابيشي.
 فالإنسان عنده تم ابتلاعه بأكمله في عملية الإنتاج وأصبح مجرد ترس داخل آلة. فتشكل مرض العصر أي تم خلق نموذج من البشر يعيش متلهفا إلى المزيد من الإنتاجية، لاهثا وراء الكشوف والاختراعات التكنولوجية المتجددة أبدا، ومن تم يضع الوسائل موضع الغايات فيدخل في فقدان المعنى وهو ما يؤدي إلى التعاسة والقلق الدائمين.
 فما الحل إذن؟ لقد ارتمى هوركهايمر في حضن اللاهوت اليهودي، وقدم أدورنو حلا في الفن، وصاغ ماركيوز يوتوبيا سماها: حضارة الإيروس حيث وجب خلق التوازن المفقود بين جوانب الحب والسلام وجوانب العقل والحساب، وبهذا يصبح الإنسان مكتمل الأبعاد. إنها حلول تتم باسم اللاعقل، وهو ما سيسعى الفيلسوف هابرماس المنتمي إلى الجيل الثاني، إلى تجاوزه عن طريق إعطاء حل عقلاني سمي "نظرية العقل التواصلي" كيف لا وهو القائل إن الحداثة مشروع لم ينته بعد.
 أستاذ الفلسفة - المغرب
