شاكيرا شخصية العام في حفل جوائز جرامي اللاتينية 

اختار منظمو حفل جوائز جرامي اللاتينية -وهي أرفع جوائز للموسيقى اللاتينية- النجمة الكولومبية شاكيرا للقب "شخصية العام"لتكريمها في حفل الجوائز السنوي الذي سيقام في نوفمبر . وستحصل شاكيرا -المرشحة للفوز بثلاث من جوائز جرامي اللاتينية هذا العام من بينها جائزة افضل البوم- على التكريم ليس فقط عن اغانيها وعروضها الموسيقية بل ايضا عن اعمالها الخيرية من خلال مؤسستها التي تحمل اسم "باييس ديسكالسوس".
 وقال جابريل اباروا رئيس اكاديمية التسجيلات اللاتينية في بيان يوم الاثنين "نتشرف بتكريم هذه المرأة النشطة والواعية اجتماعيا التي لمست اعمالها الشهيرة الكثير من الناس حول العالم على المستويين الموسيقي والشخصي".واشتهرت شاكيرا /34 عاما/ كمغنية في مطلع التسعينات ومزجت بين موسيقى الروك والموسيقى اللاتينية وموسيقى البحر المتوسط وطريقتها الخاصة في الرقص. وفي 1996 دشنت شاكيرا مؤسسة "باييس ديسكالسوس"والتي تعنى بمساعدة الاطفال الفقراء للحصول على التعليم.
