مجتمعات الخليج تاريخ من حب «الثرثرة» والتواصل الاجتماعي 

تشتعل الأحداث السياسية في مصر وينشغل الخليجيون بالحدث أكثر من الشعب المصري صاحب الشأن. تضع الأميرة البريطانية كيت ميدلتون مولودها الأول ونترك ما في أيدينا لنكون أول من ينقل الخبر عبر مواقع التواصل الاجتماعي. ينفصل زوجان لا تجمعنا بهما صلة, ونتعمق في التحليل وكيف ولماذا ومتى، لماذا يهتم الخليجيون بشؤون الآخرين؟ ولماذا لا نجد الفرح إلا في الكلام، هل للتاريخ الاجتماعي دور في هذا الأمر؟ وهل نحن فعلا شعوب تحب الثرثرة؟ لنرى في الأسطر القادمة.
 مرحلة الغوص
 رحلات الغوص بحثاً عن اللؤلؤ, هي من المراحل المهمة في تكوين شخصية الخليج العربي، خصوصاً قبل ظهور النفط، وكان الرجال حينها يسافرون أشهراً طويلة للبحث عن مصدر رزقهم، فكان النساء يمكثن وحدهن مدة طويلة، وكطريقة للترويح عن النفس أصبحت الزيارات فيما بينهن المتنفس الوحيد الذي يمضين خلاله وقتاً مسلياً, يتجاذبن فيه أطراف الحديث بما يحصل في الحي أو (الفريج) من قصص زواج وطلاق وأمور أخرى, يجدن فيها متعة بالنقاش والتحليل إلى أن يحل وقت صلاة المغرب لتذهب كل امرأة إلى بيتها على أن يلتقين في اليوم التالي لاستكمال ما تبقى من الحديث.
 #2#
 #3#
 #4#
 البيت الخليجي
 صمم البيت الخليجي في الأساس ليحوي أكثر من عائلة واحدة، فنجد الحديقة أو "الحوش" في وسط البيت وحوله الغرف، وعادة تتجمع العائلة في "الحوش" وقت الوجبات الرئيسة وبعد صلاة المغرب، وبذلك نرى كل فرد يفرغ ما في جعبته من أحاديث عن المجتمع من هنا وهناك, بل يتنافس في جلب الجديد من الأخبار لي يضيف نوعا من المتعة في الجلسات العائلية، فأصبح "الحوش" المكان الرئيس للأحاديث الشائقة لأفراد العائلة وزائريهم من سكان الحي.
 العشائر البدوية
 كان البدوي قديما يعيش في البر وحيدا قبل انتقاله إلى المدينة، فما إن يمر غريب بجانب إحدى الخيم، تجد البدوي يشير له ويدعوه إلى خيمته ويرحب به, ويحضر له ما لذ وطاب من الطعام، فتجده يصر على شرب فنجان ثان وثالث وعاشر من القهوة، ويلزم على ضيفه، بل يغلظ الأيمان على أكل المزيد من الطعام، ليس من باب الكرم فقط، بل كي يطول مكوث الضيف عنده ويستمتع بحديثه بدلاً من أن يظل وحيدا لشهور طوال.
 توارث الثرثرة
 على الرغم من التغير الاجتماعي الكلي في دول الخليج، كما هو الحال في دول العالم، وعلى الرغم من المدن الحديثة التي نعيش فيها وناطحات السحاب التي تلامس السماء والتكنولوجيا التي غزت كل بيت وحياة كل فرد، الصغير منهم قبل الكبير، إلا أن حب الثرثرة ما زال يجري في العروق، فنحن أول من يتصدر قائمة مستخدمي "تويتر"، ونحن أكثر من يستخدم "الواتساب"، ونلجأ إلى الأساليب الملتوية كي ندخل على الإنترنت من خلال ساعات العمل الطويل، فكيف لنا أن نعمل ثماني ساعات متواصلة دون حتى لو دردشة عابرة مع أصدقاء أو غرباء.
 مخرجة كويتية
