بريتني سبيرز تتصدر قائمة "أجمل 100 امرأة في العالم" 

احتلت مغنية البوب الأمريكية بريتني سبيرز (27 عاما) قائمة "أجمل 100 امرأة في العالم" والتي أعدتها صحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار. وجاءت المغنية الأسترالية كايلي مينوج في المركز الثاني تليها عارضة الأزياء البريطانية كيت موس.
 وأشارت الصحيفة إلى حياة سبيرز الملقبة بـ"أميرة البوب" المليئة بنقاط الصعود والهبوط وحياتها الشخصية المضطربة ومحاولتها الأخيرة في الخروج من الأزمات المتتالية والعودة إلى طريق النجاح. وشملت القائمة التي نشرتها الصحيفة الألمانية في موقعها الالكتروني اليوم مجموعة أخرى من أسماء النجمات مثل ميجان فوكس وهالي بيري والمغنية الألمانية سارة كونور.
