الإعلان عن فعاليات "مهرجان القلعة" 

نت ادارة مهرجان القلعة عن برنامج المهرجان الذي يبدأ في العشرين من شهر اب المقبل بتنظيم من جمعية أصدقاء المهرجانات الأردنية .
 
 وقالت المدير التنفيذي للمهرجان سهى البواب خلال مؤتمر صحفي عقد مساء أمس في فندق الأردن: إن المهرجان يستضيف نخبة من أشهر الفنانين العالميين والعرب من بينهم نجم الاغنية العالمي خوليو اغليسياس، ومارسيل خليفة وخالد سليم, وفرقة ذا كوير أوف لندن، وفرقة ذا ساوند اوف ميوزيك, "صوت الموسيقى" التي ستقدم ثلاثة عروض متتالية، الى جانب عرض مشترك بين موسيقى اوركسترا فلسطين للشباب واوركسترا عمّان السيمفوني.
 
 كما يشارك في المهرجان الفنانان زين عوض وهاني متواسي ومجموعة فرقة عمّان للموسيقى العربية .
 
 واضافت ان الجمعية تحرص على تشجيع المواهب المحلية وصون الهوية الثقافية ويتجسد ذلك بمشاركة عدد من الفنانين الاردنيين الشباب ، مشيرة الى مشاركة ثلاثة اطفال اردنيين ضمن فريق عمل ( صوت الموسيقى) العالمي، دعما لهذه المواهب الفتيّة واتاحة الفرص امامها .
 
 وقال رئيس جمعية اصدقاء المهرجانات الاردنية عصام السلفيتي إن المهرجان يبرز المواقع التاريخية والسياحية في المملكة ، لتقديم الاردن كبلد داعم للحضارة والثقافة والفن وتعزيز مكانته السياحية .
 
 وأوضح ان استقطاب عدد من العروض الفنية والموسيقية الناجحة على مستوى عالمي جاء بهدف تقديمها ضمن اطار يعكس غنى تراث الاردن وتاريخه وحضارته، وانطلاقا من رسالة الجمعية الساعية الى الترويج للفعاليات والمهرجانات المحلية ذات المستوى الراقي ثقافيا وفكريا.
 
 وتحدث خلال المؤتمر الصحفي ممثلو البنوك الداعمة ( العربي والاتحاد والقاهرة عمان) وكذلك الملكية الاردنية وشركة اورانج وفندق الانتركونتنتال وغيرها من الجهات الداعمة مؤكدين أهمية المشاركة في الفعاليات الثقافية والفنية في الاردن كجزء من مساهمة القطاع الخاص في الحراك الثقافي.