وكيل إمارة المدينة يفتتح معرض الكتاب والمعلومات التاسع والعشرين 

افتتح وكيل إمارة منطقة المدينة المنورة سليمان الجريش اليوم معرض الكتاب والمعلومات التاسع والعشرين الذي تنظمه الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة بحضور معالي مدير الجامعة الدكتور محمد بن علي العقلا. وعقب الافتتاح قام وكيل الإمارة بجولة على المعرض اطّلع خلالها على أجنحة المعرض والجهات المشاركة .
 وأوضح الدكتور العقلا أن المعرض يشهد لأول مرة توقيع بعض الكتب من قِبَل مؤلفيها، كما سيخصص أجنحة لكتب الأطفال فيما سيخصص أياماً لزيارة العائلات , مشيرا إلى أن المعرض هذا العام يُعطي أولوية لكتب اللغة العربية والأدب والمعاجم ,تزامنا مع أعمال المؤتمر الدولي الأول/ اللغة العربية ومواكبة العصر/ الذي تنظمه الجامعة .
 فيما أبان من جهته عميد شؤون المكتبات ورئيس اللجنة المنظمة للمعرض الدكتور عماد بن زهير حافظ أن عدد الجهات والدّور المشاركة في المعرض هذا العام يربو على مائتي دار نشر ومكتبة وجهة حكومية وأهلية، مشيراً إلى تحديث مقرّ المعرض الذي يقام على مساحة 5200 متر مربع , موضحا أن المعرض يتضمن ثلاث ندوات للرجال وندوتين للنساء إضافة إلى خمس محاضرات ودورة تدريبية. ويفتح المعرض أبوابه للزوار من الساعة الثامنة والنصف صباحاً وحتى الثانية عشرة ظهراً، ومن الرابعة والنصف وحتى العاشرة والنصف مساءً .
