فريق منطاد خادم الحرمين يستعد لإطلاق جائزة الملك عبدالله في ألمانيا 

أكمل فريق منطاد خادم الحرمين الشريفين استعدادته لاطلاق جائزة منطاد خادم الحرمين الشريفين الأوروبية بمدينة شويبشهال في شتوتجارت الألمانية التي ينظمها الفريق بالتعاون مع الفريق الالماني برئاسة الكابتن طيار رودي هوفر وذلك تقديرا لجهود خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز في مد جسور التواصل بين شعوب العالم ونقل رؤية الدين الإسلامي الحنيف ولما يدعوا من تسامح وتواصل بين شعوب العالم.
 أعلن ذلك رئيس فريق منطاد خادم الحرمين الشريفين الكابتن طيار عبدالعزيز المنصوري عقب تفقده التجهيزات والاستعدادات الفنية للجنة القائمة على المهرجان الذي ستجري فعالياته في شهر يوليو القادم بمشاركة أوروبية كبيرة. وأعرب رئيس اللجنة الفنية المنظمة لمهرجان منطاد خادم الحرمين الشريفين الكابتن طيار رودي هوفر عن تقديره الكبير لجهود خادم الحرمين الشريفين لتعميق العلاقات بين دول الاتحاد الأوروبي والمملكة العربية السعودية. كما أشاد هوفر بالاهتمام الكبير لجهود الأمير متعب بن عبدالله وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الحرس الوطني من خلال رعايته لمنطاد خادم الحرمين الشريفين في نشر ثقافة التواصل والتسامح الذي يدعو له خادم الحرمين الشريفين وحرصه على ترسيخ مبادئ الإسلام الحنيف.
 وعبر هوفر عن شكره للأمير متعب بن عبدالله لتسخيره كل الامكانيات من خلال استغلال أحدث التقنيات الإعلامية الحديثة لنشر رسالة الإسلام ومبادئه الإنسانية والأخلاقية التي شملت اطلاقه لمنطاد خادم الحرمين الشريفين الذي يرمي من خلال مشاركاته الدولية إلى نشر رسالة المملكة العربية السعودية الإنسانية ولما تمتلك المملكة من ثقافة وحضارة انسانية عريقية سخرتها لجميع شعوب العالم.
 وأكد أن اطلاق جائزة منطاد خادم الحرمين الشريفين تأتي ضمن النجاح الدولي الكبير الذي وجده المنطاد بفضل الاهتمام الكبير من قبل القائمين عليه والمتابعين لجولاته الدولية. وأضاف "اننا نطمح إلى أن يكون هذا الحدث الذي يهدف الفريق من خلال اقامته للتعريف بتراث وثقافة المملكة العربية السعودية وإلى ما وصلت إليه المملكة من انجازات عالمية من خلال الاهتمام في بناء الإنسان ليكون ركيزة التقدم والتطور الذي يأتي تجسيدا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين من خلال توفير كل السبل لخلق الفرص لشباب المملكة ليكون في مصاف شعوب دول العالم المتقدمة".
 وشدد رئيس الفريق الكابتن طيار عبدالعزيز المنصوري على المتابعة الكبيرة والمتواصلة لنائب رئيس الحرس الوطني المساعد عبدالمحسن التويجري لسير وعمل الفريق وذلك للوقوف على الانجازات التي تصب في خدمة المملكة العربية السعودية وشعبها مشيرا إلى أن توجيهاته في خلق كل ما هو جديد لخدمه التراث وثقافة المملكة كانت الركيزة الأساسية لإطلاق جائزة منطاد خادم الحرمين الشريفين.
