فيلم نشاط خارق 2 يتصدر قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "بارانورمال أكتيفيتي 2" (نشاط خارق 2) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية محققا 41.5 مليون دولار، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 وتراجع فيلم (الأحمق) ثلاثي الأبعاد وهو الفيلم الثالث من سلسلة أفلام مستوحاة من برنامج تليفزيوني فكاهي موجه إلى الشباب إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 21.6 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم الحركة الكوميدي "ريد" (أحمر) ، الذي يشارك في بطولته كوكبة من نجوم هوليوود من بينهم بروس ويليز ومورجان فريمان وهيلين ميرين وجون مالكوفيتش ، بإيرادات بلغت 15 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم "هير أفتر" (الآخرة) من إخراج كلينت ايستوود وبطولة مات ديمون برصيد 12 مليون دولار. وهبط إلى المركز الخامس فيلم "ذا سوشيال نيتورك" (الشبكة الاجتماعية) الذي يتناول قصة مؤسس موقع "فيسبوك" حيث حقق 7.3 مليون دولار.
