معرض جديد للفن البولندي المعاصر بمتحف فروتسلاف الوطني 

ينظم فى صالة عرض جديدة في "متحف فروتسلاف الوطني" معرض للفن البولندي المعاصر الذي ابدع على مدار المئة عام الماضية. ومن المنتظر أن يعرض طابق جرى تجديده حديثا فى المبنى من العاشر من أيلول/سبتمبر المقبل فصاعدا لوحات زيتية وأعمال فن الجرافيك ومنحوتات وأعمال تركيبية على مساحة 2500 متر مربع.
 كان الكثير من العشرين ألف قطعة التى سيتم عرضها مخزنة لسنوات طويلة وستعرض للمرة الأولى. ويلقى المعرض المرتب وفقا للتسلسل الزمنى الضوء أيضا على فنانين بعينهم وذلك باقسام عرض صغيرة مخصصة لهم.
