راسل براند يتعدى على مصور في مطار لوس انجليس 

ألقى القبض على الممثل البريطاني راسل براند في مطار لوس انجليس الدولي بعدما اعتدى بالضرب على مصور. وذكرت صحيفة "ديلى ميل"البريطانية في عددها الصادر اليوم الأحد إن راسل كان مسافرا مع خطيبته المغنية الشهيرة كاتى بيرى عندما اعتدى على المصور مساء أمس الأول الجمعة.
 وكتبت بيرى )25 عاما( على صفحتها بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي إن راسل اعتدى على المصور دفاعا عنها بعدما حاول المصور التقاط صورا لفستانها. ولقد تم تقييد راسل و احتجازه ثم اطلاق سراحه بعد فترة قصيرة بعدما دفع كفالة تقدر بـ13 ألف جنيه استرليى ومن المقرر أن يمثل أمام المحكمة في 15 اكتوبر المقبل. وإذا تم إدانة راسل فإنه قد يحكم بسجنه ستة أشهر كما من الممكن أن يؤدى ذلك لإلغاء تأشيرة سفره للعمل في أمريكا.
 وقال بيليندا نيتليس المتحدث باسم شرطة مطار لوس انجليس "نحو الساعة الواحدة وخمسين دقيقة مساء استجابت شرطة مطار لوس انجليس لنداء في صالة وصول رقم خمسة حول اشتباك بين شخصية مشهورة و مصور". وبعد إلقاء القبض على راسل التقطت الشرطة صورا للمصور الذي أصيب بكدمات في الجانب الأيسر من وجهه.
