فتيات سوريات ينثرون إبداعاتهم في عالم مداد 

قدمت مجموعة من فتيات سوريا تحفة فنيه في عالم مداد الذي اقيم الأسبوع الماضي في الرياض، حيث قدموا خلاله عددا من التحف والمنحوتات والاشغال اليدوية والأطعمة السورية.
 واستقبل المعرض زواراً من شتى مناطق المملكة وقدم خلاله العديد من الفعاليات والأنشطة التي لاقت استحسان الجميع.
 #2#
 #3#
 #4#
 وتقول هبه خالد المشرفة على الركن السوري الحر إن المعرض كان ناجحا وزار المعرض مجموعه من الطالبات الموهوبات وذوي الاحتياجات الخاصة.
 #8#
 #9#
 #10#
 وتضيف رؤى عمر (مشاركة) قدمنا مجموعه من الاعمال لإعادة الروح لسوريا الغالية وهدفنا اظهار وجه سوريا الاخر بعيدا عن الدماء وابراز ابداعات ابناء سوريا .
 #5#
 #6#
 #7#
 وتأمل فاطمه عبدالله طه (مشاركة) أن يكون المعرض هو البداية لهن كموهوبات وتقول ان المعارض الحرفية قليله ونادره مع ان المتابعين هذا النوع من الابداعات كثر وتشكر القائمين على المعرض وتدعو المهتمين للحرف اليدويه لزيارتهم الأسبوع القادم في معرض عالم غراس في طريق الملك عبدالله.
