دبي : "الهتلان ميديا" تنظم دورة في فنون الخطابة والإلقاء والمقابلات الإعلامية 

أقامت مجموعة "الهتلان ميديا" الأسبوع الماضي دورة في فنون الخطابة والإلقاء والمقابلات الإعلامية أستمرت لثلاثة أيام وذلك في مقر مجموعة "الهتلان ميديا" في المدينة الإعلامية بدبي بإشراف خبراء متخصصين.
 وبحسب موقع "الهتلان بوست" فإن الدورة التي شارك فيها عدد من الإعلاميين اشتملت على عروض مع معرفة كيفية المواجهة بين الإعلام وأساليب الإلقاء وكذلك على الإلقاء باللغة العربية وتطويره بالتدريب العملي بما يتوافق مع المناسبات المتنوعة. كما تم خلال الدورة استعراض فنون المقابلات التليفزيونية في العالم العربي وتنفيذ ذلك عبر حوارات في مجالات التخصص بوجود كاميرات التصوير التلفزيوني. وتطرقت الدورة أيضا إلى مواجهة وسائل الإعلام الأخرى وكيفية التعامل مع أسئلة الإعلاميين المحرجة والاستيضاحية عند التحدث إليهم في المؤتمرات الصحفية.
