اكتشاف معصرتين من الفترة البيزنطية في موقع باريشا الأثري في إدلب 

عثرت البعثة الفرنسية العاملة في موقع باريشا الأثري بمحافظة إدلب على معصرتين يعود تاريخهما للعصر البيزنطي.
 وأوضح نيقولا كباد رئيس دائرة الآثار أن إحدى المعصرتين مخصصة لعصر الزيتون والأخرى للعنب مشيرا إلى أن كل معصرة تتألف من أحواض حجرية منحوتة في الصخر مخصصة لعملية العصر والتصفية وتجميع الناتج في حوض دائري بقطر 5ر1 متر مع وجود فتحة مخصصة لمرور عصير الزيتون والعنب إلى الحوض.
 ولفت كباد إلى أن هذا الاكتشاف يضاف إلى سلسلة المكتشفات الأثرية للموقع حيث سبق للبعثة اكتشاف 17 معصرة زيتون في الموقع منذ بدء عمل البعثة قبل عشرين عاما مضيفا أن العمل جار لكشف المزيد من المعاصر التي تعد دليلا على غنى المنطقة تاريخيا بزراعة الزيتون والعنب والعديد من الأشجار المثمرة.
