مجمع اللغة العربية يفتح باب الترشيح لجائزته لإحياء التراث العربي 

أعلن مجمع اللغة العربية عن فتح باب الترشيح لجائزته لإحياء التراث في الدورة السادسة والسبعين 2009/2010 والتي تبلغ قيمتها 40 ألف جنيه وتمنح لنص محقق من 400 صفحة.
 وقال المجمع في بيان له اليوم إن الجائزة مخصصة لأجود نص من التراث العربي ينشر للمرة الأولى محققا تحقيقا منهجيا مشترطا أن يكون النص مؤلفا قبل نهاية القرن الثاني عشر الهجري ليتم اعتباره من التراث العربي وأن يكون العمل المقدم في متن اللغة العربية أو في فقهها أو في علم من علومها أو في نص من نصوصها الأدبية شعرا أو نثرا وأن يكون النص المقدم كاملا أو يمثل وحدة مستقلة بذاتها من عمل موسوعي فيما ينبغي ألا يكون العمل المقدم سبق تحقيقه ونشره من قبل تحقيقا منهجيا.
 وأوضح أن الشروط تقضي بألا يكون النص المحقق من منشورات مجمع اللغة العربية في القاهرة أو من منشورات المجامع المماثلة وألا يكون النص المقدم نال عليه صاحبه جائزة من أية جهة أخرى أو حصل به على درجة علمية وألا يكون العمل المقدم قد مضى على نشره أكثر من خمس سنوات لافتا إلى أن باب المسابقة مفتوح للمحققين من المصريين وغيرهم وان آخر موعد للتقدم إلى الجائزة هو 15 أبريل المقبل.
