مقابر بيزنطية ونقوش أثرية .. أهم مكتشفات السويداء السورية 

أسفرت عمليات التنقيب الأثرية بمحافظة السويداء العام الماضي عن العديد من المكتشفات الجديدة أهمها تسعة مدافن تعود إلى الفترتين البيزنطية والرومانية في مقبرة قرية الغارية ومجموعة من النقود والسرج الفخارية والخرز وبعض المشغولات الخشبية.
 ولفت المهندس وسيم الشعراني رئيس دائرة آثار السويداء إلى أن بعثة التنقيب العاملة في الجنوب من قرية امتان عثرت على ستة مدافن ضمن مقبرة أثرية عائلية يرجح أنها تعود للمرحلتين البيزنطية والرومانية وتحتوي على بقايا لهياكل عظمية شبه كاملة وعظام لاتزال تحافظ على شكلها وخمس جماجم وبعض اللقى الأثرية كالسرج الفخارية والأساور والأقراط البرونزية.
 #2#
 وأوضح الشعراني أن أعمال البعثة الوطنية للتنقيب في موقع قصر نجمة بالسويداء كشفت عددا كبيرا من السرج الفخارية مختلفة الأحجام والألوان مزخرفة بزخارف نباتية وهندسية تعود على الأغلب إلى الفترة الرومانية اضافة لبعض اللقى البرونزية كالأساور والخواتم وقطع النقد وأقراط ذهبية وخرز. وبين الشعراني أن أعمال التنقيب داخل المدفن الواقع إلى الشمال من البرج الحجري الدائري في منطقة قصر نجمة أظهرت أنه من أكبر المدافن في المنطقة ويشكل نموذجاً فريداً للمدافن القببية والدائرية الشكل المتوسطة الحجم المبنية بحجارة موجهة وكبيرة تعود الى العصر الهلنستي النبطي الممتد بين القرنين الثاني قبل الميلاد والاول الميلادي.
 #3#
 وعثرت البعثة الوطنية العاملة غربي تلة النمارة على الضفة الشمالية لوادي الشام على العديد من الكتابات العربية العائدة للفترة الوسيطة ايوبية - مملوكية- تميزت باحتوائها على العديد من النقوش المؤرخة أهمها نقش تاريخي يذكر تدمر أيام القيصر الروماني هدريانوس. كما تم العثور على نقوش مؤرخة في السنة التي جاء فيها القيصر إلى سورية ونقوش مؤرخة بتواريخ محلية ونقوش تذكر أسماء بعض قرى المنطقة كقرية شعف واسعنا وبوسان ورشيدة تذكر بني هلال وبني أسد إضافة الى توثيق أكثر من 1000 كتابة صفائية ورسم حجري عثر عليها في مواسم التنقيب السابقة تعود للفترة الممتدة من القرن الثاني قبل الميلاد الى القرن الثالث الميلادي.
 #4#
 وعثرت البعثة الوطنية العاملة في قلعة صلخد على مدماك يصل بين الدعامة الحجرية وجدار القبو الشمالي في سطح القلعة في المنطقة الواقعة شمال القبو الغربي فيها إضافة لريش حجرية لاتزال في مكانها الأصلي متوضعة فوق الجدار الشمالي للقبو وركيزة حجرية ملاصقة للجدار الشمالي للقلعة و مدخل على شكل دهليز يتجه نحو الغرب وينتهي بمكان مسقوف بحجارة الربد. وعثر أيضاً على عدد من الكسر الفخارية مختلفة السماكة واللون والصناعة منها ما هو مزجج وما هو بسيط الصناعة يرجح أنها ترجع إلى الفترة الإسلامية المملوكية وهي عبارة عن رؤوس سهام معدنية وبعض المسكوكات البرونزية ومسامير معدنية وبعض الخرز وقطع للمونة الملاط و بعض الحجارة المنحوتة عليها كتابات عربية .
