أول فيلم يتناول احتواء المفكرين عبر أساليب عصرية 

عاد المخرج السعودي عبد الله المحيسن بقوة إلى عالم الإخراج السينمائي بعد توقف دام أكثر من 15 عاما ليقدم فيلما روائيا طويلا شخص فيه واقع أمته وناقش فيه جزءا من أزمة الإنسان العربي وعجزه أمام تراكمات ماضية ووطء حاضره وخوفه من المستقبل.
 واختار هذه المرة العلاقة بين السلطة والمثقف لتدور أحداث الفيلم حولها من خلال قصة تشير إلى نظام متسلط يوظف أساليب تقنية جديدة بغرض إحكام السيطرة على الناس من خلال عزل المواهب والمفكرين في مكان أشبه بالمركز العلمي في قلب الصحراء بعيدا عن العيون. ويبدو المكان الذي يشير إليه الفيلم باسم "المعهد" ظاهريا كمركز للعلاج المتقدم بالتنويم والتأهيل عن طريق تنمية القدرات الخاصة بالتحكم في النفس بينما ما يمارس في الحقيقة هو عمليات معقدة ومنظمة للتخدير وغسل المخ لاحتواء الكفاءات والمفكرين وفق آليات وأساليب عصرية متطورة.
 ويعرض الفيلم بعض الشخصيات الغامضة من العاملين في المعهد، وطرق استقطاب العلماء سواء عن طريق القوة أو ممن تم خداعهم بما يروج من إمكانات وتقنيات لتطوير الأبحاث وخدمة العلماء ليكتشف أن من بين نزلاء المعهد المعارضون السياسيون، والمفكرون المستقلون، والطامحون في التأهل لمناصب عالية في سلم النظام.
 وتدور أحداث الفيلم وفق مسارات فكرية ونفسية متعددة منها ما يتعلق بطرق التعامل مع أفكار النزلاء، وبعضها يوضح بشكل محزن جانبا من الممارسات التعسفية لخبراء المعهد وطريقة تعاملهم مع النزلاء التي تصل إلى حد التوريط والقتل والابتزاز.
 اختار المخرج المحيسن "ظلال الصمت" عنوانا لفيلمه الروائي الطويل الذي يعد أول فيلم روائي عربي سعودي وتتشابك فيه الأحداث ضمن خط درامي متصاعد يحاول فيه النزلاء الفكاك من هذا المعهد لتكتمل دورة الصراع بعملية الانقاذ المتمثلة باقتحام بعض فرسان العرب للمعهد وإخراج المفكرين المحتجزين فيه إلى النور لينتهي الفيلم بدائرة من الأسئلة المفتوحة تاركا للمشاهد فرصة للتأمل والتفكير.
 في مدينة الرياض حيث عاش مخرج الفيلم وحيث لا وجود لصالات عرض السينما، عرض عبد الله المحيسن فيلمه الجديد في مقر شركته العالمية وهي أول شركة في بلاده للإنتاج السينمائي، كان الحضور محدودا من نقاد ومثقفين وإعلاميين، وخلال ساعتين انتهت أحداث الفيلم بتصفيق من الحاضرين وتعليقات تدور حول الفيلم. وكان الإجماع على أن الفيلم نقلة نوعية وبعيدا عن النمطية السائدة في معظم الأعمال الروائية السينمائية كما أجمع الحضور على أن "ظلال الصمت" نجح فيه مخرجه عبد الله المحيسن في إكمال دوره ورسالته محاولا تشخيص واقع أمته ضمن رؤية تحاول تشريح واقع هذه الأمة من خلال عرض صورة بانورامية للأحداث والقضايا التي شغلت ليس المخرج فحسب بل وشريحة كبيرة من الشعب العربي، وشدد الحضور على أن المحيسن بفيلمه الروائي الطويل عاد لا ليقدم عملا روائيا للتسلية والترفيه بل يكمل دوره ورسالته في تناول وتشخيص أحداث وظواهر في واقع الأمة مستفيدا من تجربة ناجحة في إنتاج وإخراج أكثر من 212 فيلما ناقشت مختلف القضايا الإنسانية والوطنية والتنموية، ولعل أبرزها فيلم اغتيال مدينة الذي يتناول الحرب الأهلية في لبنان شاهدا وموثقا لمرحلة مهمة في التاريخ العربي ويجسد من خلالها المحنة التي ألمت بلبنان من خلال صراع القوى الدولية على المنطقة وحولت بيروت الجميلة إلى مدينة خراب ودمار وسفك دماء على مدى سنوات طويلة، فكان اغتيال مدينة كرد للجميل والوفاء للمدينة التي عاش فيها المخرج زمنا من حياته حيث أتم فيها دراسة المرحلة الثانوية، وقد تم عرض الفيلم عام 1977م في مهرجان القاهرة السينمائي الثاني وحصل على جائزة نفرتيتي لأحسن فيلم قصير، كما عرض في مهرجان الخليج الأول للإنتاج التلفزيوني، إضافة إلى إنتاج المخرج المحيسن في عام 1982م فيلما تسجيليا جسد من خلاله حال العالم الإسلامي في نهاية القرن العشرين. ومن خلال 900 لقطة سينمائية مدعمة بالوثائق رصد الفيلم الذي حمل عنوان "الإسلام جسر المستقبل" أهم القضايا التي أوصلت الأمة الإسلامية إلى حالها المأساوي باستعراض المراحل التاريخية التي مرت على الأمة منذ هجمات التتار والمغول مرورا بالاستعمار الأوروبي، والتسلل الصهيوني إلى المنطقة العربية وانتهاء ببروز القوى العظمى.
 ولم يقتصر تسجيل واقع الأمة على هذين الفيلمين للمخرج المحيسن بل عاش في عام 1991م ورصد مأساة العرب الحديثة التي نجمت عن غزو صدام حسين للكويت فأنتج فيلمه الثالث "الصدمة" محاولا تسجيل الواقع ورصد قصة الإنهيار العربي الناجم عن مغامرة لم تحسب نتائجها، فما أن انتهت العمليات الحربية وعاد أهل الكويت إلى أرضهم وانقشع الغبار عما حدث وانكشفت الصورة للجميع بادر المحيسن إلى استخلاص الأسباب والدوافع والنتائج لكل ما حدث، واستشراف المستقبل من خلال فيلم "الصدمة". وبالعودة إلى فيلمه الأخير "ظلال الصمت" الذي وضعت خطة عروض له مخصصة للنقاد والمثقفين في بعض المدن العربية والعالمية منها: الرياض، القاهرة، بيروت، دبي، المنامة، روما، باريس، وكان، وقريبا اليابان وأمريكا وبريطانيا وروسيا. وقد شاركت فيه عناصر مختلفة حيث قام ببطولة الفيلم الذي تم تصويره في مدينة تدمر السورية نخبة من النجوم العرب المنتقين بعناية، فمن السعودية هناك عبد المحسن النمر ونايف خلف، ومن الكويت محمد المنصور، ومن سورية غسان مسعود، وفرح بسيسو، ومنى واصف، ومن تونس رجاء فرحات، ومن الجزائر أحمد أقومي. وشارك في إنتاج الفيلم عدد كبير من الفنيين والمساعدين ليتماشى مع رغبة مخرجه عبد الله المحيسن في العودة إلى عالم الإخراج السينمائي بقوة بعد توقف دام نحو 15 عاما، وقد تنوعت أماكن إنتاج الفيلم بين سورية حيث تم التصوير في مدينة تدمر، والسعودية حيث تم المونتاج في حين تم في لبنان عمل التأليف الموسيقي، ثم إيطاليا حيث المكساج وتحميض الفيلم.
 ووضع منتج الفيلم خطة لتوزيعه عن طريق شركة متخصصة تتولى هذا الجانب سواء العرض من دور السينما أو محطات التلفزيون المتخصصة أو التوزيع التجاري من خلال أشرطة الفيديو والـ (دي في دي).
 ويتوقع أن يثير عرض الفيلم جدلا واسعا في أوساط المتابعين للصناعة السينمائية نظرا لطبيعة الموضوع الذي يتناوله واعتماد العربية الفصحى لغة للفيلم الذي ترجم إلى عدة لغات عالمية ليتم عرضه على مراحل في عدة دول.
 يشار إلى أن المخرج عبد الله عبد الرحمن المحيسن المولود في مكة المكرمة عام 1947م وتلقى تعليمه الأساسي في السعودية وأتم دراسة المرحلة الثانوية في لبنان حصل على عدة شهادات في الإخراج السينمائي وعمل في بريطانيا مع عدد من السينمائيين المحترفين وقد بدأ رحلته العملية عام 1975 إثر عودته من بريطانيا حيث أسس الشركة العالمية للدعاية والإعلان وأنشأ أول ستوديو تصوير سينمائي تلفزيوني في بلاده وبدأ الإنتاج الفعلي لأعمال فنية متنوعة في السينما والتلفزيون.
