إميلي نوثومب من «نظافة القاتل» إلى «بيوغرافيا الجوع» .. وإعادة تعريف «الأشياء» 

نذير ملكاوي
 في رواياتها الأولى "نظافة القاتل" الصادرة عن المركز الثقافي العربي في 215 صفحة، تكتب إميلي نوثومب، الروائية البلجيكية عن كاتب روائي، حائز على جائزة نوبل، يقارع الموت بعد أن أصيب بـ "سرطان الغضروف"، وهو مرض ابتدعه خيال إميلي.
 بعد أن كان ذلك الكاتب مُغلقًا كل السبل للاتصال به من قبل، يقرر أن يعطي الصحافيين تلك الحظوة بمقابلته، وكأنه إله من آلهة الإغريق. إميلي نوثومب اختارت طريق الغرابة لروايتها الأولى، وهو تحدٍ بالغ الصعوبة والجراءة في آن، لكنه تحدٍ إن نجح سوف يعطيها تأشيرة النجاح من أوسع الأبواب.
 يقول الكاتب (بطل الرواية) عن نفسه "أنا لطيف على نحو فظيع، لطيف إلى حد أنني لو التقيت بنفسي.. لتقيأت" تحاول هنا المؤلفة إضفاء طابع غرائبي على أحاديث هذا الكاتب غريب الأطوار، إذ هو أبعد ما يكون عن اللطافة في الواقع من السياق السردي للرواية، ووقاحته تجاوز حدود الخيال، كما أن في قوله "لو التقيت بنفسي.. لتقيأت" إشارة إلى شكله الذي يشبه المسخ. "بدين كثور، أمرد البشرة، قدماه تعجزان حتى عن الوقوف".
 يقوم البناء الفني لرواية إميلي على سرد حواري يجعلها أقرب إلى أن تكون نصاً مسرحياً، فتبدأ المقابلات الصحافية، وإذ بنا نرى الكاتب (البطل) يخوض معركة ضدهم، ليهرب الأول وهو يبكي، والثاني وهو يتقيأ، والثالث مطرودًا، والرابع على شاكلتهم. لماذا يفعل ذلك، ما الذي يحدوه إلى أن يرى نفسه في حرب مع العالم بأسره؟ يقول إنه يتسلى بهذه الأفعال. ويبرهن على كلامه بحوارات بالغة الحنكة والدهاء، تنبهنا إلى روائية لا بد أنها تمتلك موهبة من نوع خاص، إذ يجب ألا ننسى أنها ليست إلا روايتها الأولى، وأنها لم تتجاوز الخامسة والعشرين بعد حين كتبتها.
 إذا كنا نظن أن الكاتب سيظل يتلاعب بالصحافيين هكذا إلى ما لا نهاية فنحن مخطئون. تزج إميلي نوثومب بصحافية في منتصف الرواية، وعلينا أن نتنبه هنا إلى كونها أنثى، تجعل ذلك الكاتب ينخّ ويعتذر لها على وقاحته معها في أول عشر دقائق من مقابلتها معه. لنكتشف أننا أمام عملاق آخر، لا ندري ما إذا كان الكاتب سيستطيع هزمه "ليتسلّى" مجدداً. نكتشف في سياق المقابلة بأن عزلة الكاتب ما كانت إلا لأنه كان "مجرماً" في صغره، وهنا تبدأ الرواية بالارتقاء تدريجياً بمستوى الحوارات، لتبدأ بالتحدث عن الخلود؛ فالكاتب قد قتل قريبته ليحميها من أن "تصبح امرأة" فيدنسها الكبر، قتلها لأنه يحبها، بينما الصحفية لم تستطع تفهم ذلك السبب، لتستمر الرواية على هذا المنوال من محاولات إثبات نظريته في "تخليد ما لا يكبر" ومحاولاتها لنفي ذلك "الهراء".
 ما يخلص إليه قارئ الرواية، هو أننا بلا شك أمام موهبة كبيرة، ينتظر منها الكثير في قادم السنوات، وهذا ما كان، على الأقل بالنسبة لحجم مبيعات رواياتها التي تنفذ ما إن تنزل إلى الأسواق. حتى وصلنا إلى روايتها ذائعة الصيت "بيوغرافيا الجوع".
 بيوغرافيا الجوع: في عام 2004، أصدرت إميلي نوثومب روايتها الجديدة، ليتبين لنا أنها ليست رواية بالمعنى الحقيقي للرواية، إن اتفقنا على أن الرواية "خلق من العدم"، إذ لم تكن خلقاً من العدم فهي سيرتها الذاتية.. سيرة الجوع كما سمتها.
 لا شيء مغرٍيا في كتابة السيرة، كما لا يوجد ما هو مغرٍ لقراءتها إن لم يكن فيها شيء مبتكر، جديد، أصيل. لذا كانت فكرة الجوع؛ فإميلي نوثومب تصف نفسها بالجائعة "الجوع هو أنا". لكن كيف لفتاة ولدت في عائلة ميسورة، ابنة لأحد السياسيين الكبار في بلجيكا، أن تجوع؟ هذا ما كان بداية الحبكة القصصية، والنقطة التي حاولت أن تثبتها الكاتبة في سيرتها، وإن كان بصورة ملتوية.
 تبدأ الرواية (سأسميها رواية تجاوزاً) بالحديث عن سلسلة جبال (أرخبيل كما سماها المترجم) في أوقيانيا يدعى فانواتو، لا يجوع سكانه لكثرة الطعام الذي يتعدى حاجة الناس هناك. وقد كانت في ذلك توطئة مميزة لما هي مقبلة على قوله. تنتقل بعد ذلك للحديث عن نفسها، عن البدايات الأولى في اليابان. تتحدث هناك عن جوعها لأشياء لا بد أن تكون بسيطة، فنحن نتحدث عن طفلة؛ جوعها للسكاكر،أو لنظرة أخرى من والدها، أو للهرب من الحضانة، عن جوعها لمربيتها اليابانية. لا تكتفي إميلي نوثومب بذلك القدر من الواقعية، فالغرابة دائمة الحضور لديها، لتقول لنا إنها كانت جائعة لتجريب النبيذ، وإنها كانت تحتسيه بكميات كبيرة في صغرها، ثم تقول إنها جائعة للماء، هذا جنون حقًا فكلنا نجوع للماء، لكن جوعها يظل دائمًا من نوعٍ آخر، وبوصفها له يصبح السحر مضاعفًا: "الماء كان يهمس بوعود مجنونة في أذن الصحراء الدهرية المقيمة في حلقي، لو جاوزتُ سطح قراراتي وغصت قليلا في غمارها لوجدت بقاعا من الفقر المذهل وحقولا في انتظار نيل الفيضانات منذ عصور، ولعل اكتشاف هذا الضحل في أعماقي هو ما حباني بذاك الظمأ المستديم إلى الماء".
 لا شيء يدوم إلى ما لا نهاية، هكذا هي الحياة، سلسلة دائمة من التغيرات؛ تنتقل العائلة من اليابان إلى الصين بحكم عمل والدها كسفير. لتكتشف إميلي أنها أمام جوعٍ أكبر، ربما يفوق مقدرتها على تحمله؛ جوعها للبشر. تقول بداية عن الصين "الصينيون اخترعوا كلّ شيء، وفكّروا في كلّ شيء، وفهموا كلّ شيء. والانكباب على دراسة الصين هو انكباب على دراسة الذكاء مجسّدا" لكن ذلك كان مستحيلا في تلك الفترة، زمن الثورة الثقافية وماو الذي يمنع أي صيني الاختلاط بالآخر. فكيف حينما يكون ذلك الآخر آتياً من بلدٍ منفتح كاليابان، ومن أصل أوروبي أكثر انفتاحًا. يتحول فيها الجوع هنا إلى نهمٍ للقراءة، لتكتشف عالماً جديداً لم تكن تعرفه من قبل.
 تستمر التنقلات بحكم عمل والدها من الصين إلى نيويورك ثم إلى بنغلادش، ليتجسد الجوع كل مرة في شيء جديد، يصعب ذكرها كلها في مقال صغير كهذا. لكن لنقف قليلا عند اختيار الكلمة "الجوع" قد تكون الكلمة غريبة بداية، ويصعب تقبلها، وربما لا تحيلنا إلا على الطعام. لكن بقليل من الصبر على الرواية نكتشف أن الكلمة جاوزت معناها التقليدي، لتعبر عن الحياة بأكملها، لقد اختارت إميلي نوثومب الكلمة المناسبة لوسم روايتها بها. إذ إن حياتها على غرار الكثيرين، كانت جوعاً لا خلاص منه، جوع يبدأ من الأشياء الصغيرة ليتعداها إلى كل شيء، حتى إن لم يتشابه ذلك مع معدومي إفريقيا. فالجوع قد يضمها ويضمهم، كما يمكنه أن يضمنا جميعاً تحت جناحه.
 لن يفسر كلامي هذا إلا إميلي ذاتها، فهي التي ابتدعت التسمية، وهي القادرة على الدفاع عنها "هل يوجد جوع هو فقط جوع البطن وليس مؤشرا على جوع أعم؟ فالجوع يعني في نظري تلك الحاجة الفظيعة التي تمس الكائن كله، ذاك الفراغ الآسر، وذلك التوق لا إلى الامتلاء الطوباوي بل إلى تلك الحقيقة البسيطة، فحيث لا يوجد شيء، أتطلع لأن يكون ثمة شيء".
