جينفر لورانس تقدم حفل "الأوسكار" 

ن القائمون على حفل توزيع جوائز الأوسكار أن النجمة العالمية جينفير لورانس ستشارك فى تقديم حفل توزيع جوائز الأوسكار المقرر إقامته 2 مارس المقبل وتم اختيار جينيفر لورانس لأنها نالت جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة العام الماضي عن دورها في فيلم (Silver Linings Playbook) بالإضافة إلى كونها مرشحة لجائزة هذا العام عن دورها بفيلم (American Hustle) والذى فازت عنه بالفعل جائزة الجولدن جلوب.
  
 وفرضت النجمة الأمريكية نفسها كواحدة من أكثر الممثلات نجاحا بهوليود خلال السنوات القليلة الماضية كما أنها تصور 3 أفلام بالفترة الحالية التى تشهد نشاطا مكثفا لها والأفلام هى (X-Men : Days of Future Past) بطولة كل من هيو جاكمان باتريك ستيوارت إيان ماكيلين هالي بيري آنا باكوين شون أشمور إلين بيج وإخراج براين سينقر وهو مبني على قصة (X-Men) المصورة والتى كتبها كريس كليرمونت وجون بيرن عام 1981 والتي تدور حول عودة وولفرين بالزمن ليتحد مع بروفيسور اكس وماغنيتو ليتمكنوا جميعا من إيقاف برنامج البروفيسور بوليفر تراسك الذى صممه خصيصا للقضاء على رجال اكس.
  
 كما تشارك مقدمة "الأوسكار" بفيلم آخر هو (Serena) بطولة برادلي كوبر وتدور أحداثه حول زوجين يحلمان بالإنجاب في عصر الكساد وسطو إمبراطورية الأخشاب بولاية كارولينا الشمالية. الفيلم الثالث الذى تشارك فيه "لورانس" هو (Hunger Games : Mockingjay) بطولة ناتالى دورمير سام كلافلين جوليان مور جوش هاتشرسون ليام هيمسورث وهو الجزء الثالث مما يسمى "أفلام مباريات الجوع" كما أن جينفير لورانس تحضر للجزء الرابع من نفس السلسلة تحت عنوان (Hunger Games: Mockingjay 2) والمقرر طرحه بدور العرض السينمائية الأمريكية 2015.