فيلم فنزويلي يفوز بجائزة "الصدفة الذهبية" في مهرجان سان سيباستيان 

 فيلم المخرجة الفنزويلية ماريانا راندون "بيلو مالو" (شعر سئ) على جائزة "الصدفة الذهبية" التي تمنح لأفضل فيلم في مهرجان سان سيباستيان السينمائي الدولي في دورته الحادية والستين وفقا لما أعلنته لجنة التحكيم مساء السبت في منتجع سان سيباستيان الساحلي بشمال أسبانيا. ويتناول الفيلم الأحوال الاجتماعية في فنزويلا عبر قصة أم تقوم على تربية طفلين بمفردها. كما حصل المخرج الأسباني فرناندو فرانكو على جائزة لجنة التحكيم الخاصة للمهرجان في عن فيلمه "لا خاريدا" (الجرح).
 
 أما المخرج المكسيكي فيرناندو إيمبكي فقد حصل على جائزة "الصدفة الفضية" التي تمنحها لجنة التحكيم لأفضل مخرج عن فيلمه "كلوب ساندويتش" أو (شطيرة النادي) وتنافس هذا العام 13 فيلما للفوز بالجائزة الرئيسية للمهرجان الذي لا يسعى للتنافس مع المهرجانات السينمائية الكبرى في كان وفينيسيا وبرلين لكنه يسعى إلى تقديم نفسه بديلا يشجع السينما المستقلة عالية الجودة.