وفاة أستاذ الدراسات الإندلسية المصري محمود علي مكي 

قال أصدقاء لاستاذ الدراسات الاندلسية المصري محمود علي مكي اليوم الاحد انه توفي في صمت في اسبانيا وشيعت جنازته الجمعة الماضي ودفن في العاصمة مدريد.
 وقال المترجم المصري المقيم في اسبانيا طلعت شاهين في اتصال ان مكي الذي كان مقيما في اسبانيا "توفي ودفن في المقابر الاسلامية في مدريد" ولمح الى عدم تعاون القنصلية المصرية في مدريد في نقل جثمانه الى مصر.
 ولم يتسن على الفور الاتصال بمصادر في وزارة الخارجية أو أسرة مكي -84 عاما- في مصر لمعرفة المزيد من التفاصيل.
 وكان مكي الذي يعد من أعلام الدراسات الاندلسية تعرض لازمة صحية اذ وقع مغشيا عليه أثناء استضافة مكتبة الاسكندرية له عام 2006 في برنامج -الباحث المقيم- المخصص للعلماء العرب البارزين في تخصصاتهم. ثم سافر الى اسبانيا للعلاج الى أن توفي.
 ولد مكي في محافظة قنا بصعيد مصر عام 1929 وتخرج في كلية الاداب بجامعة القاهرة عام 1949 وفي العام التالي أوفده عميد الادب العربي الدكتور طه حسين الى اسبانيا ضمن أول بعثة مصرية لدراسة الادب الاسباني. ونال مكي درجة الدكتوراه عام 1955 من كلية الاداب والفلسفة بجامعة مدريد.
 وعمل مكي ملحقا ثقافيا لمصر في مدريد ثم تولى ادارة الترجمة والنشر في وزارة الثقافة في الستينيات وعمل أستاذا زائرا في جامعات بالمكسيك والكويت واختير عضوا بمجمع اللغة العربية بالقاهرة ونال عضوية مجامع لغوية عربية وأوروبية منها المجمع الملكي التاريخي في مدريد.
 ومكي من أوائل الذين أسهموا في تأسيس قسم اللغة الاسبانية في كلية الاداب بجامعة القاهرة عام 1984 وكان أول رئيس للقسم الذي تخرجت أولى دفعاته عام 1988 كما أشرف على أول رسالة علمية في القسم.
 ولمكي ترجمات منها مسرحية -سمك عسير الهضم- للكاتب الجواتيمالي مانويل جاليتش ونال عن ترجمة رواية -السيدة باربارا- للكاتب الفنزويلي رومولو جاييجوس - الذي تولى رئاسة البلاد عام 1948 - جائزة الدولة التشجيعية عام 1968 كما حصل عام 1988 على جائزة الملك فيصل العالمية في الادب العربي وحصل على جائزة الدولة التقديرية في مصر عام 1993.
 ولمكي دراسات مهمة منها -الثقافة الدينية في الاندلس- و-تأثير الدون كيخوتة في الادب العربي- كما حقق ديوان ابن دراج القسطلي وقدم دراسة وافية عن المؤرخ الاندلسي ابن حيان القرطبي وكتابه -المقتبس من أنباء أهل الاندلس-.
 ومن كتب مكي -مدريد العربية- و-أثر العرب والاسلام في الحضارة الاوروبية-.
