جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج يبدأ في استقبال الأعمال المشاركة في مسابقات مهرجان الخليج 

بدأ جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج في استقبال الأعمال المشاركة في مسابقات مهرجان الخليج الحادي عشر للإذاعة والتلفزيون الذي يقام في مملكة البحرين في الفترة من 9 الى 12 فبراير 2010 المقبل .
 وأوضح الدكتور عبدالله بن سعيد ابو راس مديرعام جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج ، أن لجنة فرز واستلام الأعمال التي تتخذ من المنامة مقر لها ، بدأت بالفعل في تلقي الأعمال المشاركة ، مشيرا الى أن شركات الإنتاج والتوزيع في العالم العربي قد طلبت أيضا المشاركة في سوق الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني الذي يقام على هامش المهرجان ، ويعد فرصة للقاء المنتجين العرب والخليجيين وإبرام الصفقات التجارية بين الطرفين .
 ونوه أبو راس بأن جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج أطلق موقعا الكترونيا خاصا بالمهرجان (www.gulfvision.org.sa) يتيح سحب استمارات المشاركة والتعرف على كافة المعلومات المتعلقة بالمهرجان .
 يذكر أن إدارة المهرجان قد أضافت افرع البرامج الرياضية والاقتصادية وبرامج البيئة الى مسابقات شركات الانتاج هذا العام .
