اليونسكو يساعد مصر في ترميم المتحف الإسلامي 

بدأ المسؤولون عن الآثار في مصر عملية إصلاح الأضرار الجسيمة التي لحقت بمتحف الفن الإسلامي بالقاهرة في الانفجار الذي استهدف مديرية أمن العاصمة في الجهة المقابلة من الشارع.
 وزار وفد من منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) المتحف يوم الجمعة (31 يناير كانون الثاني) لمعاينة الأضرار ووضع خطة للمساهمة في التمويل والترميم.
 واستخدمت سيارة ملغومة في هجوم على مبنى مديرية أمن القاهرة يوم 24 يناير كانون الثاني أسفر عن مقتل أربعة أشخاص وألحق أضرارا بالغة بمتحف الفن الإسلامي المقابل في نفس الشارع لمقر المديرية.
 افتتح متحف الفن الإسلامي عام 1991 في عهد الخديو توفيق وأجريت له عملية ترميم واسعة النطاق قبل بضع سنوات. وكان المتحف يضم 3154
 قطعة فنية من التراث الإسلامي.
 وتفقد وفد يونسكو المتحف خلال زيارته يوم الجمعة بمصاحبة وزير الدولة لشؤون الآثار محمد ابراهيم.
 وقال ريكاردو جوردينيو رئيس الوفد بعد الجولة إن يونسكو ستطلب مساهمة الدول المانحة في تمويل ترميم متحف الفن الإسلامي وبعض محتوياته التي لم تتلف تماما في الانفجار.
 وكان الوزير محمد ابراهيم قد ذكر أن 1306 قطعة من مقتنيات المتحف نجت من الانفجار. كما ذكرت تقارير صحفية أن ابراهيم أعلن عن مبادرة لفتح حساب لجمع تبرعات لترميم متحف الفن الإسلامي ومقتنياته.
 وقال محمد سامي عمرو سفير مصر لدى يونسكو خلال مؤتمر صخفي في ختام زيارة وفد المنظمة الدولية للمتحف بالقاهرة "المؤسف في الأمر أن احنا كدولة عربية ودولة إسلامية أن هذا يحدث في متحف الفن الإسلامي. أهم متحف فن إسلامي في الدنيا كلها وفي العالم. أنا مش عارف إيه الرسالة اللي مفروض أنها تقال في هذا لكن أعتقد أن احنا تكاتفنا مع بعض خلال الفترة اللي جاية ح نعيد إن شاء الله.. ح نصر ونعيد الوضع إلى ما كان عليه وستبقى بصمة الإرهاب الأسود اللي حصلت على المتحف الإسلامي وصمة عار في كل مقام بهذا العمل ولا يمكن أن يضرنا أو ينتقص من عزائمنا."
 وذكر السفير عمرو أن حملة التبرعات ستبدا عقب انتهاء يونسكو من تقييم كلفة الإصلاح والترميم.
 وقال "التبرعات بعد ما نأخذ التقرير وبعد ما نأخذ الصورة اللي ح نصورها النهاردا.. ح نعرضها وح نشوف نقدر نساهم أو نعمل حملة تبرع دولي لسداد جزء من التكاليف لأن مش ممكن ميزانية مصر في هذه المرحلة تتحمل ذلك واحنا بنقول إن هذا تراث خاص جدا."
 وذكر وفد يونسكو أن سقف الجزء الأمامي ومعظم قاعات المتحف أصيبت باضرار جسيمة. وأضاف الوزير لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن البنية الأساسية للمتحف سليمة لكن عشرات المقتنيات تلفت بالكامل والبعض سوف يستغرق ترميمه عدة سنوات.
