الجناح السعودي في معرض إكسبو يحتضن عدد من الشخصيات العالمية 

احتضن الجناح السعودي في معرض إكسبو شانغهاي 2010م أمس عددا من الشخصيات الدبلوماسية العالمية تمثلت في زيارة معالي وزير التجارة الصيني تشنغ ديمينغ ووزير الاقتصاد البلجيكي فنسنت فان كويكنبيرن ووزير الطاقة والتقنية الخضراء والمياه داتو سري بيتر تشين فاه كوي مع وفدين مرافقين .
 وقد قام مدير الجناح المهندس عبدالحميد حسن باستقبال الضيوف , ثم قام باصطحابهم في جولة على أقسام الجناح , شاهدوا خلالها عرض سينمائي في قاعة الكنز. بعد ذلك توجهوا إلى سطح الجناح واطلعوا على التراث البدوي من خلال الخيمة في "الواحة العربية" , كما استمتعوا بالمنظر المطل على أرض معرض الإكسبو ومدينة شانغهاي .
 وفي نهاية الجولة سجل معالي وزير التجارة الصيني كلمة في سجل كبار الضيوف عبر فيها عن سعادته بالعلاقات التجارية التي تربط البلدين , متمنيا أن تزداد تلك العلاقات نمواً وتوسعاً في المستقبل . في حين كتب معالي الوزير البلجيكي في سجل الزوار " إنه الجناح السعودي مذهل ويعكس ديناميكية المملكة العربية السعودية ".
 بينما وصف الوزير الماليزي الجناح وتجربة العرض السينمائي في كلمته " إن الركوب على البساط السحري كان تجربة مؤثرة جداً". من جانب آخر قامت مجموعة من كبار رجال الأعمال في بعض من كبرى الشركات في منطقة شرق آسيا بزيارة جناح المملكة وهم أعضاء في "مجلس الأعمال الآسيوي" ومقره في هونغ كونغ وينتمون إلى دول مختلفة في المنطقة كالصين وكوريا واليابان وماليزيا وغيرها.
 وقد استمتعوا بتجربة العرض السينمائي ثم شاهدوا الأعمال الفنية المعروضة في ممر الفنون، قبل أن يصلوا إلى "الواحة العربية " على سطح الجناح حيث التقطوا صورة جماعية أمام خيمة (بيت الشعر). كما استمتعت المجموعة بتجربة فريدة على مسرح الجناح حيث شارك رجال الأعمال مع الفرقة التراثية السعودية في العرضة السعودية .
