المؤسسة العامه للتدريب التقني والمهني تشارك في معرض الدوحة الدولي للكتاب 

تشارك المؤسسة العامه للتدريب التقني والمهني في فعاليات معرض الدوحة الدولي للكتاب بدورته 21 التي تنطلق اليوم الاربعاء .
 ويتضمن جناح المؤسسة الذي يقع ضمن اجنحة المملكة المشاركة على عدد من المطبوعات الخاصه بالمؤسسة منها المناهج والحقائب التدربية المطبقة بالمعاهد والكليات التقنيه والمعاهد العليا التقنيه للبنات التابعه للمؤسسة والاصدارات الاخرى مثل رسالة المؤسسة التي تصدرها العلاقات العامة والاعلام بالمؤسسة ومجلة التدريب والتقنية .
 وتأتي مشاركة المؤسسة بناء على موافقة محافظ المؤسسة الدكتور علي الغفيص حيث تشرف على المشاركة الادارة العامة للتعاون الدولي بالتعاون مع العلاقات العامه والاعلام بالمؤسسة ويتولى تمثيل المؤسسة بالمعرض محمد بن عبدالعزيز اليحيا من ادارة العلاقات العامه والاعلام وراشد بن عبدالعزيز السيف من الادارة العامة للتعاون الدولي .
