فريق دفاع بريتني سبيرز يسعى لإنهاء وصاية والدها عليها 

يعتزم فريق دفاع المغنية الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز البدء في اتخاذ إجراءات إنهاء وصاية والدها جامي عليها.
 وذكرت تقارير إعلامية نقلا عن مصدر قضائي أن فريق دفاع أميرة البوب ألتقى بفريق دفاع جامي والادعاء العام لمناقشة الخطوات المقبلة الخاصة بهذا الإجراء.
 وذكر المصدر أن فريق دفاع بريتني أجرى عدة محادثات قبل ذلك مع القاضي المختص ، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الاتفاق بين جامي سبيرز وفريق دفاع بريتني لا يكفي وحده للحصول على موافقة للقاضي بإنهاء الوصاية على بريتني.
 وأوضح المصدر أن تقرير الطبيب النفسي المكلف من المحكمة حول حالة بريتني سيلعب دورا جوهريا في قرار المحكمة.
 يذكر أنه تم وضع بريتني (28 عاما) مطلع عام 2008 تحت وصاية والدها حتى تستعيد توازنها خاصة بعد سلسلة المشكلات النفسية والاضطرابات التي أصابت حياتها الشخصية في السنوات الأخيرة.
