موت طلقة 

فُ أنَّ الطلقةَ قاسيةٌ حدَّ اللعنةِ ـ حين تمرُّ أمامَ الموضعِ.. ـ لا ترحمُ… لكني…! سأغني – رغماً عنها – موالاً لـ"حسين نعمة" وأمدُّ برأسي كي أبصرَ أيَّ زهورٍ نبتتْ هذا الصبحَ… على سفحِ "خليفان" وأنثرُ بعضَ فتاتِ الخبزِ… لسربِ عصافيرٍ حطَّ على "خزّان الماء" وأصلي لله… * أعرفُ أنَّ الطلقةَ… رعناءٌ حدَّ الموتِ وميتةُ القلب لا ترحمُ – في الحربِ – أباها لكني…! أسخرُ منها وأمدُّ لساني – حين تمرُّ – بهزءٍ أتحداها… أنْ تغتالَ من القلبِ… قصيدةَ حبٍّ… ولدتْ – هذا الصبحَ – ببابِ الموضع أتحداها… أنْ تمنعَ طيفَ امرأةٍ… ينسلُّ إلى جفني المتعبِ كلَّ مساءٍ أتحداها… أنْ تسكتَ في غابةِ روحي تغريدَ عصافيرِ الفجر