صراع الكتب.. بين المطبوع والالكتروني 

يجد تاجر الكتب التقليدي صعوبة في تقبل الكتاب الإلكتروني، ولكن اتحاد تجار الكتب في ألمانيا وجد مخرجا لذلك الآن من خلال قارئ كتب إلكتروني خاص بالاتحاد.
 وتؤكد دراسة جامعية عدم تضرر السوق التقليدية للكتب بالكتب الإلكترونية.
 لا يزال الكتاب الإلكتروني يعامل في الكثير من محلات الكتب الصغيرة وكأنه شئ غريب، وهو ما يغذي شكوك الخبراء في ألمانيا من أن يتضرر الكتاب المطبوع كثيرا في حال انتشار الإلكتروني وذلك بعد أن أعلن اتحاد تجار الكتب في ألمانيا عن قارئ للكتاب الإلكتروني خاص لتجار الكتب.
 من المنتظر أن يطرح القارئ الإلكتروني "ليرو كولور" من إنتاج شركة تريكستور، بداية من منتصف تشرين ثان/نوفمبر القادم، أي قبل موسم أعياد الميلاد التجاري وبسعر مئة يورو، وحجمه أكبر من حجم القارئ الإلكتروني التقليدي وأقل من الكمبيوتر اللوحي وله شاشة ملونة و مزود بعدد من الوسائط الإلكترونية الأخرى.
 يسعى اتحاد المكتبات الألمانية من وراء دعم هذا القارئ الإلكتروني إلى توفير الظروف المناسبة للمحافظة على "المكانة الثقافية" لألمانيا حسب قول المدير التنفيذي للاتحاد، ألكسندر سكيبيس.
 يستطيع أصحاب محلات الكتب في ألمانيا الحصول على هذا الجهاز عبر اتحاد محلات الكتب وكذلك عبر منتدى "ليبريكا" للكتب الإلكترونية والذي يبلغ إجمالي معروضاته من الكتب الإلكترونية نحو 80 ألف كتاب، ينتظر ان تزيد إلى 250 ألفا بنهاية العام الجاري.
 يحصل تاجر الكتب على القارئ الإلكتروني بسعر 78 يورو، حسبما أعلن اتحاد تجار الكتب الألماني اليوم الأربعاء في معرض فرانكفورت، وبذلك يستطيع التاجر تحقيق أرباح من وراء بيع هذا الجهاز لعملائه.
 ورغم جاذبية سعر الجهاز الإلكتروني، إلا أنه ليس من المعروف بعد ما إذا كان تجار الكتب سيقبلون هذه الدفعة ويستفيدون من الجهاز.
 كما أن جهاز "ليرو" يواجه منافسة قاسية مع العديد من أجهزة القراءة الإلكترونية آخذ سعرها في التراجع وكذلك مع أجهزة الكمبيوتر اللوحي مثل جهاز كيندل فاير.
 يأمل رئيس سلسلة "تاليا"، أكبر سلسلة مكتبات في المانيا في أن يحقق الكتاب الإلكتروني تحولا إيجابيا خلال الأشهر الإثني عشرة المقبلة.
 لا تزال مبيعات الكتاب الإلكتروني في ألمانيا أقل من 1% من إجمالي مبيعات الكتب، كما أن واحدا من بين كل عشرة كتب يطرح موجود أيضا بشكله الإلكتروني في ألمانيا.
 ولكن هناك رؤية أكاديمية مختلفة للكتاب الإلكتروني، كما أن هناك دائما أحد كتب الخيال بنسخته الإلكترونية من بين الكتب الأكثر مبيعا "وهو ما يجب أن تأخذه دور النشر في الاعتبار" حسب رونالد شيلد، خبير الكتاب الإلكتروني لدى اتحاد تجار الكتب في ألمانيا.
 وقد بددت دراسة استعرضت امس الاربعاء في معرض فرانكفورت، لباحثين في جامعة ماينس الألمانية، الشبهة الشائعة بأن قراءة الكتاب الإلكتروني أصعب من قراءة الكتاب المطبوع "فليس هناك تصادم بين ثقافات القراءة" حسب قول البروفيسور شتيفان فوسيل، رئيس معهد علوم الكتاب التابع لجامعة ماينس.
 وأكد معدو الدراسة أنه لم يثبت لديهم وجود فروق موضوعية بين الأوقات المفضلة لقراءة الكتاب الإلكتروني والكتاب المطبوع لدى المتطوعين الذين شملتهم الدراسة وكذلك لم يسجل الباحثون اختلافات في قدرات قارئي الكتابين، سواء كان هؤلاء شبابا أم شيوخا.
 ولكن رغم عدم وجود هذه الفروق الموضوعية فإن معظم المتطوعين أكدوا أن قراءة الكتاب المطبوع هي الأجمل.
