وزارة الثقافة تطلق شعار معرض الرياض الدولي للكتاب 2020 

أطلقت وزارة الثقافة شعارا خاصا بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2020 حيث حرصت أن يكون معبرا عن هوية المعرض ودلالة المكان الذي يحتويه. وتضمن الشعار تحويرا لاسم مدينة الرياض ورسمه على هيئة كتب مرصوفة في مكتبة وبألوان مشتقة من ألوان الشعار الرسمي للوزارة مزجت هذه العناصر في قالب واحد يعكس روح المعرض ويعبر عن محتواه.
 وبدأت وزارة الثقافة تحضيراتها للدورة المقبلة من معرض الرياض الدولي للكتاب حيث تعد الدورة الأولى التي ستشرف فيها الوزارة على المعرض. يذكر أن المعرض سيقام خلال الفترة من 2 إلى 11 أبريل 2020 وقد صممت الوزارة برنامجا ثقافيا متنوعا يترجم الحراك الثقافي الذي تعيشه المملكة في مختلف المجالات الإبداعية.
