جينيفر أنستون : متأكدة إنني سوف أنجب طفلا بصورة طبيعية 

ترددت شائعات الأيام الماضية أن الممثلة الأمريكية جينيفر أنستون تعتزم تبني طفلا من دولة ما. ولكن الممثلة التي سوف تتم عامها الـ42 الأسبوع المقبل قالت أنها ليس علي عجلة أن تصبح أما وأنها مازالت مقتنعة أنها سوف تلد طفلا بصورة طبيعية.
 وقالت أنستون في حوار مع مجلة بيبول الأمريكية نشر اليوم إنها سوف تشعر بسعادة بالغة عندما تصبح أما . وأضاف "دعوني أحظي بهذه اللحظة التي أقول فيها نعم في الحقيقة إنني سوف أنجب طفلا". ونفت أنستون التقارير الأخيرة التي أشارت إلى أنها تعتزم تبني طفلا من دار أيتام في المكسيك.
 وقالت "أعتقد أن المعجبين يريدون أن يروني زوجة وأم". وأضاف "أريد أن أقول للجميع أهدءوا فذلك الأمر سوف يحدث". ولكنها قالت إنها إذا كانت سوف تنجب طفل فعليها أولا أن تعثر علي شريك مناسب. كما ذاع صيتها بعد اشتراكها في مسلسل "فريندز".
