عامر خان: لست مهتما بالذهاب لهوليوود 

ذكرت تقارير اليوم الأربعاء أن الممثل الهندي عامر خان أعرب عن عدم اهتمامه بالعمل في هوليوود.
 ونقل موقع بوليوود لايف الإلكتروني عن عامر 51/ عاما/ القول " لست مهتما بالذهاب لأمريكا والعمل هناك.إنني مهتم بالعمل في الأفلام الهندية".
 وأضاف" ولكني مستعد لقبول أي مشاريع مثيرة للاهتمام ".
 وأوضح "لدى علاقة مع الجمهور في الهند دامت 25 أو 26 عاما، وأنا أقدر هذه العلاقة وأوليها اهتماما كبيرا".
 وقال" ولكن هذا لا يعني أن فكرة تقديم فن لجميع الجماهير في العالم فكرة سيئة، إنني فقط غير مهتم بذلك".
 وبسؤاله حول نجاح أفلام من هوليوود في دور العرض الهندية، قال عامر " أي فيلم ناجح سوف يحقق أرباحا جيدة، وهذه الأفلام من الخارج لا تمثل تهديدا للأفلام الهندية".
 وأضاف" لا أعتقد أن السينما الهندية مهددة من جانب هوليوود.علينا أن نخشى من أنفسنا لأننا إذا انتجنا أفلاما سيئة، بطبيعة الحال سوف نخسر الجمهور".
 وأوضح " إذا كان الفيلم جيدا سوف ينجح، سواء كان بأي لغة، يجب أن يكون هدفنا صنع أفلام جيدة".
 ويذكر أن عرض مؤخرا لعامر فيلم "دانجال" (المصارع) الذي حقق نجاحا كبيرا.
