الحكم بحبس صحفيين مصريين أدينا بالتشهير بثلاثة ممثلين من ضمنهم نور الشريف 

قضت محكمة في مصر اليوم الأربعاء بحبس صحفيين لمدة سنة لإدانتهما بالتشهير بثلاثة ممثلين أحدهم نور الشريف. والحكم قابل لإيقاف التنفيذ إذا دفع كل من المحكوم عليهما مبلغ 20 ألف جنيه (3627 دولارا) كفالة واستأنفاه في غضون مدة محددة أم محكمة أعلى درجة. وأيضا قضت محكمة جنح السيدة زينب أحدى محاكم الجنح بالقاهرة بتغريم كل من الصحفيين وهما إيهاب العجمي وعبده مغربي بدفع غرامة 20 ألف جنيه وإلزامهما متضامنين بدفع 40 ألف جنيه تعويضا مؤقتا لاثنين من الممثلين وفندق سميراميس أحد فنادق الدرجة الأولى في القاهرة وأحالت الى محكمة مدنية دعوى أقامها أمامها الشريف طالبا تعويضا عشرة ملايين جنيه.
 وكان العجمي الصحفي في صحيفة البلاغ الجديد الأسبوعية ومغربي الذي يرأس تحرير الصحيفة أحيلا في أكتوبر للمحاكمة بتهم التشهير بالممثلين الثلاثة والمساس بسمعتهم ونشر معلومات خاطئة عنهم.
 وكانت الصحيفة قالت أن الشريف والممثلين خالد أبو النجا وحمدي الوزير أعضاء في شبكة للمثليين جنسيا تتخذ من فندق سميراميس مكانا لنشاطها.
 وقالت المحكمة في أسباب الحكم أن رئيس التحرير الذي كان المتهم الثاني في القضية وافق على نشر الخبر "وهو يعلم أنه مكذوب لعدم تقديم المحرر لرئيس التحرير أي أوراق رسمية أو عرفية أو محاضر ذكر بها ما تم نشره بالجريدة". وأضافت "لم يرجع للجهات الرسمية التي ذكرت بالخبر للاستعلام منها عن صحة الخبر رغم جسامته وتعلقه بشخصيات عامة في المجتمع فترتب عليه طعن في أعراض المجني عليهم وخدش لسمعتهم". وقالت المحكمة أن رئيس التحرير تجاوز التقصير في الإشراف على ما ينشر في الجريدة الى "فاعل أصلي للجريمة (بموافقته على نشر الخبر)".
 وقبل سنوات ألغت مصر عقوبة الحبس في قضايا النشر لكنها أبقت على العقوبة حال نشر ما يمس الأعراض ويخدش سمعة الأسر ونطوي على معلومات كاذبة.
 وتصدر البلاغ الجديد في مصر برخصة أجنبية. وبعد نشر الخبر الذي جرم ابتدائيا أوقفت لجنة طباعة الصحف الأجنبية الترخيص بطبع الصحيفة لكنها استأنفت الطباعة في إحدى المناطق الحرة التي يسمح فيها بطباعة الصحف الأجنبية.
