مخرج أمريكي بدين يثير جدلا حول ركاب الطائرات ثقيلي الوزن 

أثار المخرج السينمائي الأمريكي كيفين سميث جدلا حاميا من جديد حول معاملة شركات الطيران للركاب البدناء وذلك بعدما منع من ركوب طائرة لعدم وجود مقعد يسعه بسبب وزنه الزائد.
 وأجج خطاب غاضب بثه سميث على صفحته بموقع تويتر الالكتروني حول طريقة تعامل شركة طيران ساوثويست ايرلاينز معه مطلع الأسبوع موجة احتجاجات من قبل بعض الركاب الغاضبين بينما أيد مسافرون اخرون قرار الشركة. وقال سميث الذي بث صورة له على متن الطائرة وقد نفخ خديه بالهواء "اذا كان شكلك مثل شكلي فان ساوثويست اير قد تطردك".
 وذكر سميث الذي أخرج فيلم النجم بروس ويليس الجديد "كوب أوت" كما أخرج فيلمي "كليركسط و"تشيزينج ايمي" أن طيارا في شركة ساوثويست ايرلاينز طرده من رحلة جوية من أوكلاند الى بيربانك في كاليفورنيا لانه رأى أن مقعدا واحدا في الطائرة لا يسع سميث وأنه يمثل بذلك "خطرا أمنيا".
