فيلم "شارلوك هولمز .. لعبة الظلال" يتصدر ايرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم (شارلوك هولمز .. لعبة الظلال) للمخرج جاي ريتشي ايرادات السينما في امريكا الشمالية محققا ايرادات قيمتها 40 مليون دولار امريكي. شارك في بطولة الفيلم روبرت داوني جونيور وجود لو وجاريد هاريس. وحل المركز الثاني الفيلم الجديد (الفين والسناجب 3) بايرادات بلغت 23.5 مليون دولار. الفيلم للمخرج مايك ميتشيل ومن بطولة جوستن لونج وماثيو جراي جوبلر وجيسي مكارتني.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد (مهمة مستحيلة .. بروتوكول الشبح) بايرادت وصلت الى 13 مليون دولار. الفيلم من اخراج براد بيرد وبطولة توم كروز وجيريمي رينر وباولا باتون. وتراجع فيلم (ليلة عيد الميلاد) من المركز الاول الى المركز الرابع مسجلا 7.4 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم سارا جاسيكا باركر واشتون كاتشر ويخرجه جاري مارشال. وتراجع الفيلم الكوميدي (الجليسة) الى المركز الخامس من المركز الثاني بايرادات قيمتها 4.4 مليون دولار. الفيلم للمخرج ديفيد جوردون جرين وبطولة جوهان هيل واري جراينور.
