لقاء مفتوح في ثقافة الدمام عن علاقة الصحافة بالمسرح 

تنظم لجنة المسرح بجمعية الثقافة والفنون في الدمام ممثلة بالمنتدى المسرحي الثقافي غدا الاثنين لقاءا مفتوحا بعنوان ( علاقة الصحافة بالمسرح ) وذلك بمقر الجمعية بالدمام .
 وسيناقش اللقاء موضوع الصحافة وكيف تناولت المسرح وقضاياه في صفحاتها، وكيف واكبت الأحداث المسرحية المحلية من عروض ومهرجانات، وكيف يمكن تطوير هذه العلاقة لتكون الصحافة الثقافية منبرا للمسرح والمسرحيين في السعودية.
 وسيستضيف اللقاء عدد من المختصين للاجابة على استفسارات الحضور حول العلاقة بين المسرحيين من جهة والصحافيين الثقافيين من جهة أخرى .
 ويأتي اللقاء في إطار حرص جمعية الثقافة والفنون في الدمام ودورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير في المنطقة والتي تشمل جميع الفئات السنية .
