ليوناردو دي كابريو يعترف: الوحدة أكثر ما أخشاه في الحياة 

أعترف الممثل الأمريكي الشهير ليوناردو دي كابريو بأن الوحدة هي أكثر ما يخشاه في الحياة.وقال دي كابريو في تصريحات للموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" إنه شعر بالوحدة كثيرا خلال تصوير فيلمه الجديد "شاتر أيلاند".
 وأضاف النجم الوسيم : "الوحدة هي شيطاني الشخصي ، فخلال التصوير شعرت باكتئاب تام".
 من ناحية أخرى ، ذكر دي كابريو أن العمل الكثير لم يتمكن من الخروج به من أفكاره الحزينة ، وقال: "يدور العالم بينما أنا عالق في موقع التصوير.. هذا أشبه بفقدان ذاكرة للأحداث اليومية".
