بروك شيلدز تكشف تفاصيل معاناتها من الاكتئاب 

رغم تحدثها بصراحة قبل ذلك عن قصة معاناتها من الاكتئاب بعد ولادة طفلتها الأولى كشفت الممثلة الأمريكية بروك شيلدز في تعليقات جديدة لها عن الأبعاد الحقيقية لمعاناتها.
 ونقل موقع مجلة "بيبول" على الانترنت عن شيلدز (44 عاما) تعليقاتها عن الاكتئاب وتجربتها في مقاومة المرض أمس الاثنين خلال تسلمها جائزة تشجيعية من مؤسسة الأمل من أجل مكافحة الاكتئاب للبحث العلمي في مانهاتن.
 وقالت الممثلة وهي أم لطفلتين روان (6 أعوام) وجرير (3أعوام) "إننا نعتقد ونشعر أنه ينبغي أن نكون قادرين على مواجهته بمفردنا.. لقد كنت دائما قوية بشكل كاف لتجاوز أي موقف صعب في حياتي. نشأت في منزل مليء بالإدمان . لقد كان في دمي . لم أستسلم له أبدا".
 وبعد تعرضها للإجهاض وخوض 7 محاولات للحمل عن طريق عمليات أطفال الأنابيب أنجبت طفلتها روان عام 2003 من زوجها الكاتب التليفزيوني كريس هينتشي .
 وقالت عن الاكتئاب الذي شعرت به بعد الولادة "أخيرا أصبح لدي طفلة جميلة تتمتع بصحة جيدة ولكني لا يمكنني النظر إليها.. لا يمكنني حملها أو الغناء لها أو الابتسام لها لإ كل ما كنت أريده هو الاختفاء والموت".
 وأوضحت أنه في أصعب لحظات القنوط قادها المرض إلى الاعتقاد بأنه "لا ينبغي أن أبقى حية.. الطفلة ستكون أفضل بدوني. الحياة لن تكون أفضل على الإطلاق - لذلك من الأفضل أن أذهب".
 ويذكر أن شيلدز كانت توقفت عن تناول العقاقير التي وصفها الأطباء اعتقادا منها بأنها ليست في حاجة لها.
 وروت شيلدز محاولة انتحارها في ذلك الأسبوع الذي توقفت فيه عن تناول العقاقير - والتي تراجعت عنها في اللحظات الأخيرة بمساعدة أصدقائها ثم استدعت طبيبها لمساعدتها وأخيرا شخص حالتها على أنها خلل كيميائي.
 وتعافت بعدما تلقت العلاج بعد معرفتها أن تلك الأفكار كانت خارجة عن إرادتها.
