وفاة الممثل مايكل كلارك دنكان نجم فيلم "الميل الأخضر" عن 54 عاما 

ذكرت تقارير إعلامية أن الممثل مايكل كلارك دنكان ، نجم فيلم "ذا جرين مايل" (الميل الأخضر) و"ذا هول ناين ياردس" (كل الياردات التسع) ، وافته المنية عن عمر يناهز 54 عاما.
 ونقل موقع "تي.ام.زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير عن مدير أعمال دنكان القول إن الممثل توفى في مستشفى بمدينة لوس أنجليس جراء إصابته بأزمة قلبية ، والتي تعرف طبيا باسم "احتشاء عضلة القلب" ، في 13 تموز/يوليو الماضي ولم يتماثل للشفاء منها.
 كما نقل عن مدير أعمال دنكان قوله إن خطيبة الممثل الراحل أوماروسا مانيجولت "ممتنة لجميع دعواتكم وتطلب احترام خصوصيتها في الوقت الحالي".
 وقالت مانيجولت إنه سيجري الإعلان عن مراسم التأبين "في وقت لاحق".
 رشح دنكان لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد عند دوره في فيلم "الميل الأخضر" عام 1999 ، الذي جسد فيه شخصية سجين محكوم عليه بالإعدام ويتمتع بقدرة طبيعية على علاج الآخرين.
 وبدأ الممثل طويل القامة مشواره في هوليوود حارسا خاصا لبعض المشاهير أمثال ويل سميث قبل أن يدخل عالم التمثيل .
