"بوابة الدرعية" و "الثقافة" تؤسسان المتحف السعودي للفن المعاصر 

ل هيئة تطوير بوابة الدرعية ووزارة الثقافة على تأسيس المتحف السعودي للفن المعاصر في حي البجيري بالرياض وذلك في سياق تطوير الدرعية كمركز ثقافي وترفيهي وسياحي وجعلها وجهة مفتوحة للعالم غنية بالاكتشاف وتشجع التعبير الفني الخلاّق.وكانت وزارة الثقافة قد وقعت مذكرة تفاهم مع هيئة تطوير بوابة الدرعية للتعاون في تنفيذ مشروع المتحف الذي سيتم تصميمه وفق مفهوم إبداعي حديث متأثر بالطراز المعماري المحلي التقليدي. ويأتي المتحف ضمن مشروعات هيئة تطوير بوابة الدرعية (DGDA) التي أنشئت في يوليو 2017 من أجل المحافظة على تاريخ الدرعية وتطويرها لتصبح واحدة من المواقع التاريخية الجاذبة على مستوى العالم، ويلعب الترويج للثقافة دورا مهما لتحقيق هذا الهدف. ويهدف المتحف السعودي للفن المعاصر لتحقيق أدوار مهمة في المشهد الثقافي السعودي من أهمها تعزيز وتشجيع الفن الوطني ليصبح المتحف مركزا للهوية البصرية السعودية ومنصة لترويج أفضل القطع الفنية المعاصرة إلى جانب كونه حاضنة للأصوات التعبيرية الجديدة في المملكة.