السعادة أبعد مما نأمل وأقرب مما نتوقع 

سعادة تأتي عادة حين لا تتوقعها مطلقاً." يحاول الفيلم البريطاني "فيكتور والبحث عن السعادة"، ذو القالب الدرامي الفكاهي، البحث في فلسفة السعادة بأسلوب مبسط. الفيلم من إخراج البريطاني بيتر تشيلسوم، لعام 2014، وهو مقتبس من رواية للطبيب النفسي والروائي "فرانسوا ليلورد"، التي اختار لها أسلوبا مبسطا يخاطب عقل القارئ البسيط، للبحث عن السعادة. يقارب الفيلم آخر مقتبس من الرواية الشهير "طعام .. صلاة .. حب"، في بحثه عن أهداف المرء ولذة الحياة، من خلال رحلات استكشافية مختلفة.
 يلملم الطبيب النفسي هيكتور شظايا أيامه الرتيبة الاعتيادية، حيث يظهر ملله من الاستماع إلى شكاوى المرضى الذين يرتادون عيادته، وتوقفه عن استلهام حلول لعلاج مشكلاتهم. يقرر في لحظة تجل أن يبحث عن مغزى السعادة في أقطار بعيدة، في الصين وفي إفريقيا، لعلّ تلك الأماكن تحمل سرّ الكون.
 الفيلم حافل بتهكم من سذاجة البريطانيين وطريقتهم التقليدية في السياحة، وارتداء لباس وقبعة للكشافة، والاعتماد على كتاب استرشادي سياحي. يلتقي عدّة شخوص، يرمزون إلى المال والجمال والسلطة وحتى البساطة. أسئلة عديدة يسجلها في دفتره الصغير الملغّم بتساؤلات وخربشات باحث عن السعادة بأسلوب مفرط ببساطته. يسخر منه الآخرون، ويعتقدون أن وراء بحثه ذاك هدفا آخر.
 قام الممثل سيمون بيج بتأدية دورهيكتور، ليعكس الشخصية النزقة الفكاهة التي تبتعد تماماً عن الذكاء العاطفي أو حتى العملي لشخصية طبيب نفسي. قراراته والتواءات جسده أقرب للطفولة، ولا يشعر المشاهد بأي ارتباط أو تعاطف معه. بل هناك مواقف تجعله مقيتاً مزعجاً، كأسلوبه البهلواني على متن الطائرة وهو يثير القلق لمحيطه.
 "أحياناً تكمن السعادة في عدم معرفة تفاصيل القصة كاملة." على الرغم من أن الفيلم مفعم بأفكار جميلة، إلا أنه يبسط الأمور بطريقة مفرطة، حتى تكاد تتساءل إن كان هيكتور ليس بطبيب نفسي، وإنما طالب مراهق يحاول اكتشاف هدفه في الحياة. يشعر المشاهد وكأن هناك تواطؤا للاستخفاف بعقله والتعامل معه على أنه إنسان جاهل سطحي. وكأن الطبيب النفسي المدلل المنتمي لطبقة بورجوازية مرفهة، شعر بالملل من رتابة حياته وصديقته كلارا، التي قامت بتأدية دورها البديعة "روزموند بايك"، بدور مختلف كامرأة تعاني اهتمامها بدقة التفاصيل والعناية المفرطة بنفسها وبصديقها هيكتور مما يشعره بالاختناق وكأن طبيعة العلاقة بينهما هي بين أم وابنها تغدقه باهتمامها. يقرر هيكتور الرحيل لاكتشاف المثير والمختلف. ويظهر ذلك من خلال رحلته في الصين ولقائه حسناء صينية، وتساؤله الساذج إن كانت السعادة تنبع من إمكانية حب أكثر من امرأة، أو في استكشاف ثقافة مختلفة، فحتى ذلك البؤس الذي يشهده في إفريقيا يعطيه دافع أكبر للبحث عن السعادة، فهو محاط بفقراء سعداء بأبسط شيء كالتفافهم حول أسرهم، وآخرون يبطشون بالمستضعفين يمتلكون في النهاية قلوباً طيبة كشخصية تاجر المخدرات دييجو باريسكو الذي يصبو فحسب إلى سعادة زوجته وأبنائه.
 هناك تكرار لاستخدام الطائرات كرمز منذ بداية الفيلم، هو يحلق في السماء بحرية مطلقة بعيداً عن همومه الدنيوية. كما يتكرر مشهد جلوسه على متن طائرة، وكأن ذلك يعكس مرحلة انتقالية في حياته، بفروقات ما بين طائرة يجلس فيها بنزق في الدرجة الأولى ولا يدرك كيفية التعامل مع الأغنياء وعنجهيتهم  فيها وهو في طريقه إلى الصين، وطائرة أخرى متهالكة محملة بأفارقة لا مبالين بسرعة ومدى خطورة تحليقهم، أما الطائرة الثالثة والأخيرة فيصل فيها إلى مرحلة نضج غريب ومحاولة مساعدة امرأة مريضة ومناجاتها.
 تتجلى جمالية التصوير السينمائي للفيلم في تفاوته ما بين أماكن رفاهة الأغنياء، وأخرى تعكس بؤس وفقر الآخرين، في بلدان متعددة كالصين وإفريقيا. واستخدم المخرج تشيلسوم ألوان مختلفة حسب الحالة النفسية والاقتصادية للمحيط، فهناك القتامة حيث يكمن الفقر أو العنف والغضب، والألوان الزاهية حيث رفاهة العيش ومدى السعادة والرضا.
 إن كان المشاهد على استعداد تام للتعامل مع فيلم يسخر من مدى إدراك الآخرين، ويعاملهم كقصّر بحاجة إلى توجيه مبسط، فستغمره اللحظات الفكاهية الساخرة باستمتاع لحظي. وإن كان ابتعاد فيلم بريطاني عن العمق الذي يمتاز به الطراز الأوروبي للأفلام يثير التعجب، فالفيلم أقرب لسطحية أفلام هوليوود التي باتت هي الأخرى في الآونة الأخيرة في بحث عن المعاني الإنسانية الأكثر عمقاً. فهيكتور يكتشف أن السعادة أقرب إليه مما كان يتوقع، وأن لا حاجة إليه للبحث عنها في بقاع أخرى، حين يكتشف أن كل ما يستلزم البحث عنه يكمن في منزل وفي متناول يديه.
 
 * كاتبة وروائية سعودية