سوني تطرح فيلم "المقابلة" على الإنترنت قبل العرض الأول بالسينما - فيديو 

طرحت شركة سوني بيكتشرز إنترتينمنت فيلمها الكوميدي "ذي إنترفيو" (المقابلة) الذي تدور أحداثه حول مخطط لاغتيال زعيم كوريا الشمالية، على الإنترنت أمس الأربعاء عشية العرض الأول له في بعض دور السينما.
 وقال مايكل لينتون، الرئيس التنفيذي لشركة سوني إنترتينمنت، إن طرح الفيلم ،الذي أثار أزمة مؤخرا، على الإنترنت جاء عقب أسبوع من المحادثات مع جوجل ومايكروسوفت وشركاء آخرين.
 وكان هجوم إلكتروني في الأسابيع الأخيرة على شركة سوني وتهديدات إرهابية من جانب قراصنة إنترنت وتحقيق من جانب مكتب التحقيقات الاتحادي (إف بي آي) في هذا الشأن، قد حولوا هذا الفيلم الساخر إلى قضية دولية.
 ورفضت دور سينما كبرى في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي عرض الفيلم بسبب "تهديدات". وأعلنت سوني هذا الأسبوع أن العرض الافتتاحي للفيلم في عيد الكريسماس سيظل كما هو يوم الخميس في عدد من دور العرض المستقلة.
 ونددت كوريا الشمالية بالفيلم ووصفته بأنه عمل عدواني، وأثنت على الهجمات الإلكترونية التي استهدفت سوني ونفت مسؤوليتها عن ذلك.
 ويوسع عرض الفيلم على الإنترنت نطاق القاعدة الجماهيرية المحتملة.
