العالم مسرح فعلي لاعمال شكسبير 

أعلن مسرح جلوب الانجليزي اليوم انه سيقدم أعمال الاديب الانجليزي وليام شكسبير المسرحية وعددها 37 بسبع وثلاثين لغة تقدمها 37 فرقة مسرحية في مهرجان مسرحي تشارك فيه فرق من أفغانستان وحتى جنوب السودان الذي أصبح دولة مؤخرا.
 ويستمر المهرجان وهو باسم (من عالم الى عالم) 6 اسابيع ويبدأ في 23 ابريل من العام القادم. ويجيء مهرجان شكسبير في اطار مهرجان لندن لعام 2012 الذي يعد ذروة دورة اولمبية ثقافية لاربع سنوات من الاحتفالات الفنية والثقافية في بريطانيا والتي ستؤدي الى دورة الالعاب الاولمبية الصيفية في المدينة العاصمة العام القادم. ويبدأ مهرجان شكسبير (من عالم الى عالم) برؤية جديدة لقصيدة شكسبير "فينوس وأدونيس" التي تقدم بلغات عدة منها لغات الزولو وخوسا والسوثو والتسوانا والافريكانز وانجليزية جنوب أفريقيا.
 وتبدأ العروض المسرحية يوم 23 ابريل أيضا ومنها "ريتشارد الثاني" وتقدمها فرقة فلسطينية كما تقدم فرقة تشكلت خصيصا من جنوب السودان للمشاركة في المهرجان "سيمبلين". ومن العروض المسرحية "ريتشارد الثالث" التي تقدم بلغة الماندارين و "زوجات وندسور المرحات" بالسواحيلي و "عطيل" بالهيب هوب. وقال منظمون ان مسرحيات شكسبير الثلاثة عن هنري السادس وتدور حول الحرب الاهلية في انجلترا ستقدم على شكل "ملحمة ثلاثية بلقانية" لثلاث فرق وطنية من صربيا والبانيا ومقدونيا.
 اما المسرح الحر في روسيا البيضاء الذي وصفه المنظمون بانه "اشجع فرقة مسرحية في العالم" فيقدم مسرحية "الملك لير" بينما سيترجم مسرح ديفينتلي من لندن مسرحية "عذاب الحب الضائع" المليئة بالتورية والتلاعب اللفظي الى لغة الاشارة البريطانية. وبمناسبة اولمبياد لندن يقدم المنظمون ما اسموه بطاقة "الساحة الاولمبية" التي تسمح بمشاهدة كل مسرحيات شكسبير السبع والثلاثين بالاضافة الى القصيدة 100 جنيه استرليني (155 دولارا).
