صدور العدد الأول من مجلة "مداد" 

صدر العدد الأول من مجلة "مداد" لدراسات العمل الخيري التي تعد أول مجلة دورية علمية محكمة بتصريح من وزارة الثقافة والإعلام، وذلك ضمن إصدارات المركز الدولي للأبحاث والدراسات بجدة .
 وأوضح مدير عام المركز الدولي للأبحاث والدراسات الدكتور خالد بن عبدالله السريحي أن المجلة تهدف إلى إتاحة الفرصة للمختصين والمعنيين لتقديم مساهماتهم وإنجازاتهم بما يثري العمل الخيري، ويرتقي به إلى التطور والإبداع ، فضلاً عن تأصيل مفاهيم العمل الخيري ، وتقديم الحلول للمشكلات التي يعاني منها قطاع العمل الخيري، ومتابعة ما يصدر عن المؤتمرات والندوات مما يتعلق بالعمل الخيري ، إضافة إلى نشر البحوث الميدانية والنظرية المتخصصة في العمل الخيري .
 وبين أن المجلة تأتي انطلاقاً من ضرورة البحث العلمي ودوره في تطوير العمل الخيري وتفعيل دوره في بناء المجتمع، وتقديم الحلول للمشكلات المختلفة التي تواجهه، والأخذ به نحو مواكبة التطورات العلمية والتقنية مفيداً أن المجلة تضم البحوث والدراسات ذات الصلة بالعمل الخيري ، والنصوص المحققة المترجمة المتصلة بالعمل الخيري، فضلاً عن نشرها لعدد من المراجعات العلمية للإصدارات المتصلة بالعمل الخيري شريطة ألا يمضي على طباعتها ثلاث سنوات، ورصدها لتقارير حول المؤتمرات والندوات ذات الصلة بتخصص المجلة ، إلى جانب ملخصات الرسائل الجامعية المتعلقة بدراسات العمل الخيري، وأخيراً الببلوجرافية والكشافات المتصلة بتخصص المجلة .
 يذكر أن المركز الدولي للأبحاث والدراسات "مداد"، ومقره جدة ، أنشئ لتلبية الحاجة الماسة لتأسيس مركز بحثي رصين، يقوم على أسس موضوعية ومنهج علمي ، ويعتني بدراسات العمل الخيري من كافة جوانبه ؛ سعياً لرصد حجمه ، وتقدير آثاره ، وتطوير جهوده، وتقويم مساره ، وتوجيهه نحو المزيد من العطاء والإنجاز. وقد تبنّت كوكبة من العلماء والأكاديميين ورجال الأعمال المعنيين بمسيرة العمل الخيري فكرة إنشاء المركز ؛ ليكون أول مركز بحثي معني بدراسات العمل الخيري .
