اختتام فعاليات الأسبوع الثقافي السعودي في الدوحة 

اختتمت مساء أمس فعاليات " الأسبوع الثقافي السعودي " ضمن احتفالات الدوحة عاصمة للثقافة العربية 2010م والتي شهدت على مدى اسبوع كامل العديد من الندوات الأدبية والأمسيات الشعرية والمعارض الفنية، موزَّعة على عدة أماكن في الدوحة بمشاركة نخبة كبيرة من المبدعين والمبدعات من المملكة العربية السعودية، في احتفالية أكدت عمق العلاقات الثقافية بين البلدين الشقيقين وأقطار العالم العربي. وقد اسدل الستار اليوم على آخر معرضين وهما معرض الحرمين والآثار بمركز ( فنار) والذي تضمن مجسمات للحرمين الشريفين وصورا توضح عمليات التوسعة والبناء والتشييد، التى تمت داخل وخارج الحرمين الشريفين على مر العصور، ولوحات لمواقع تاريخية بمكة المكرمة والمدينة المنورة وصورا لمسجد نمرة وجبل الرحمة وغيرها .. ومعرض الفنون الجميلة بمركز واقف للفنون الذي شارك فيه فنانون سعوديون من الجنسين، عرضوا إبدعات متنوعة في مجال الفن التشكيلي ، والخط العربي، لحوالي (40) لوحة فنية إضافة إلى الفن الرقمي الذي تميز بالإبداع والجمال، حيث برامج الكمبيوتر المتطورة . كما شهد سوق واقف والقرية التراثية اليوم اختتام العروض الموسيقية والشعبية للفرقة الموسيقية التابعة لجمعية الثقافة والفنون بالسعودية، والتي قدمت الأغاني التراثية والألعاب الشعبية مثل : زفة العريس وموسيقى المنطقة الشرقية والغربية من خلال آلات تراثية سعودية، عبرت عن الموروث الموسيقي السعودي، من خلال بعض الأصوات الموسيقية الشابة، ومسرح العرائس ومسرح الدمى والألعاب الحركية والألعاب الفنية، والتي لاقت جميعها إقبال واستحسان الحضور. واشتمل الأسبوع على العديد من الفعاليات منها معرض" ثقافة الطفل" بالمركز الشبابي للإبداع الفني والذي قدم الكثير مما يخص ثقافة الطفل في السعودية ومنجزاته ومجالات تطويرها عبر مخرجات فكرية تتناسب وإمكانات الطفل.. وندوة حول " تاريخ العلاقات القطرية السعودية " بمشاركة الدكتور علي بهكلي من السعودية والأستاذ الدكتور مصطفى عقيل من قطر ، والتي أكد فيها المحاضران على عمق العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين. كما شهدت الفعاليات عقد لقاء سردي في الصالون الثقافي تحت عنوان "تجارب روائية" بمشاركة نخبة من الأدباء والأديبات في هذا المجال بالسعودية ولقاءً نقدياً بعنوان " موقع الرواية في المشهد السعودي" ولقاءً شعرياً بجامعة قطر بمشاركة نخبة من الشعراء السعوديين، ومحاضرة عن تاريخ العمارة التقليدية في المملكة ، ومسرحية بعنوان " موت المؤلف" على مسرح قطر الوطني. يذكر أن فعاليات الاسبوع انطلقت يوم الأحد الماضي بحضور سعادة الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري وزير الثقافة والفنون والتراث وسعادة الدكتور عبدالعزيز محيي الدين خوجة وزير الثقافة والاعلام السعودي، واستهلت بتقديم فقرات فلكلورية وموسيقية سعودية، وعرض فيلم عن الازياء السعودية، إلى جانب تقديم عرض مصور لاغنية "فوق هام السحب
