نجما هوليوود انجلينا جولي وستيف مارتن يحصلان على جائزة الحكام الشرفية 

لق موسم جوائز الاوسكار يوم الخميس بحصول نجمة هوليوود انجلينا جولي والنجم ستيف مارتن والنجمة البريطانية أنجيلا لانسبيري ومصمم الازياء الايطالي بييرو توسي على جوائز الحكام الشرفية. وقالت أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية التي تقدم جوائز الاوسكار ان جولي ومارتن ولانسبيري وتوسي أصبحوا أول من يحصل على جوائز الحكام الشرفية. ومن المقرر أن يتسلموا الجائزة في حفل يقام في هوليوود في 16 نوفمبر. وتقدم جوائز الحكام الشرفية لمن كانت لهم مساهمات مهمة في صناعة السينما.