الفندق الذي توفيت فيه ويتني هيوستن يشهدا حفلا كان مقررا مشاركتها فيه 

يقولون فى هوليوود أن العمل الفني لابد أن يستمر مهما كانت الظروف. ويبدو أن موت المغنية الأمريكية ويتنى هيوستون لم يمنع إقامة حفل كان مقررا قبل حفل جوائز جرامى. ذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن المنتج الموسيقى الكبير كليف ديفيس قرر إقامة الحفل المقرر فى فندق بيفرلى هيلز على الرغم من وفاة ويتنى فى نفس الفندق.
 وبدا المشهد غربيا حيث توافد النجوم لحضور الحفل فى الطابق السفلى من الفندق فى الوقت الذي مازالت فيه جثة ويتنى فى جناح بالطابق الرابع. وكان من المقرر أن تشارك ويتنى فى هذا الحفل كما كان المتوقع أن تؤدى فقرة غنائية بعدما شوهدت وهى تتدرب الخميس الماضي. ومن بين النجوم الذي حضروا الحفل كيم كارداشيان وبريتنى سبيرز وامبير روزى. فى حين قرر بعض النجوم الاعتذار عن حضور الحفل احتراما لويتنى.
 وكتبت المغنية ومقدمة البرامج كيلى أوزبورن "لن أذهب لأي حفل قبل حفل الجرامى فإنني أشعر أن ذلك غير ملائم". كما كتبت والدتها شارون أوزبورن " لا أستطيع الاحتفال الليلة فى حين أن أعظم الأصوات رحلت عن عالمنا ". كما كتبت المغنية مايلى سيروس "سوف أبقى فى منزلي استمع لأغاني ويتنى". كما شارك في الحفل كل من المغنية ديانا روس والممثلة جين فوندا والاعلامى ريتشارد برانسون ونجمة فريق "ديستينى تشايدلد " سابقا كيلى رولاند.
 وطالب المنتج الشهير ديفيس الذي اكتشف وتينى وكان معلمها وصديقها الحضور بالوقوف دقيقة حدادا على روحها. وقال ديفيس "إنني شخصيا محطم إزاء فقدان شخص كان يعنى لي الكثير فقد كانت مليئة بالحياة وتتطلع لحضور الحفل فقد أحبت الموسيقى". وأضاف "ويتنى كانت إنسانة جميلة ولديها موهبة لا تقارن .. فقد اعتلت خشبة المسرح مرات كثيرة للغاية.وببساطة كانت ويتنى تريد استمرار الموسيقى". وأهدى ديفيس هذا الحفل لروحها و طالب بالوقف دقيقة حدادا أثناء ظهور صورة لويتنى (48 عاما) على الشاشة وهى تنظر للسماء ويديها مفتوحتان تماما.
