أنجلينا جولي: أنا وبراد بيت نحب بعضنا ونحتاج إلى بعضنا 

كشفت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي أن من نقاط ضعفها التي لا تستطيع التغلب عليها مطلقا حبها لشريك حياتها نجم هوليوود براد بيت وأطفالها.
 وقالت جولي في مقابلة مع صحيفة "بليك" السويسرية نشرتها على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين: "لو حدث مكروه لعائلتي فمن الممكن أن انهار، لا أقوى على تحمل فكرة أنهم قد يتعرضون لخطر".
 وفي المقابل أكدت النجمة الحسناء أن الحب هو الذي يجعل الحياة جديرة بالعيش رغم أنه من نقاط ضعفها.
 وعن الشائعات المستمرة التي تشكك في حبها لبراد بيت واستقرار علاقتهما قالت جولي: "كل ما يقال عنا في هذا الأمر هراء ، فأنا وبراد نحب بعضنا ونحتاج إلى بعضنا ، وإننا لا نفترق عن بعضنا أكثر من ثلاثة أيام".
