فيلم "ديسبيكابول مي 2" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة "ديسبكابول مي2" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق الجزء الثاني لفيلم "ديسبيكابول مي" إيرادات بلغت 82.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الكوميديا والحركة "ذا لون رانجر" الذي يلعب بطولته كل من النجم جوني ديب وهيلينا بونهام كارتر بإجمالي إيرادات 29.4 مليون دولار بعد 3 أيام من طرحه في دور العرض. واحتل المركز الثالث فيلم "ذا هيت" أو (الحرارة) الذي تقوم ببطولته النجمة ساندرا بولوك بإجمالي إيرادات بلغت 25 مليون دولار.
 وحل رابعا فيلم الرسوم المتحركة والكوميديا "جامعة الوحوش" الجزء الثاني لفيلم "شركة الوحوش المحدودة" بإيرادات بلغت 19.6 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وكان المركز الخامس من نصيب فيلم الخيال العلمي والتشويق والحركة "ذا ورلد وار زد" أو (حرب الزومبي) الذي يلعب بطولته النجم براد بيت، بإيرادات بلغت 18.2 مليون دولار.
