إيما واتسون وروبرت جرينت الثنائي السينمائي الأكثر تحقيقا للإيرادات في خمس سنوات 

حقق الثنائي السينمائي إيما واتسون وروبرت جرينت اللذان لعبا دوري هيرميون ورون في سلسلة أفلام "هاري بوتر" أعلى إيرادات في مبيعات التذاكر على مستوى العالم خلال الأعوام الخمسة الماضية.
 وذكرت مجلة "فوربس" الأمريكية مطلع الأسبوع الجاري أن الثنائي واتسون وجرينت نجحا في التربع على القمة بإيرادات بلغت 2ر4 مليار دولار في السنوات الخمس الماضية .
 وحل ثانيا الثنائي المؤلف من روبرت باتينسون وكريستن ستيوارت بطلي سسلة أفلام "توايلايت" (الشفق) حيث حققا إيرادات وصلت إلى 5ر2 مليار دولار.
 وأوضحت "فوربس" في قائمتها أن الثنائي شيا لابوف وميجان فوكس الذين اشتركا معا في بطولة عملين من سلسلة افلام "ترانسفورمرز" (المتحولون) احتلا المركز الثالث بإيرادات بلغت 5ر1 مليار دولار.
 وجاء في المركز الرابع بالقائمة الثنائي روبرت داوني جونيور وجوينيث بالترو في سلسلة افلام "ايرون مان" (الرجل الحديدي) بإيرادات بلغت 2ر1 مليار دولار.
 واعتمدت المجلة في إعداد هذه القائمة على بيانات من موقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بإيرادات الأفلام فيما يتعلق بالنجوم الذين عملوا كثنائي في أفلام على مدى الأعوام الخمسة الماضية.
