وفاة المغني الأمريكي فيك تشيسنات بعد تناوله جرعة زائدة من الدواء 

توفي اليوم الأحد المغني وكاتب الأغاني الأمريكي فيك تشيسنات عن عمر يناهز الخامسة والأربعين. وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الصادرة اليوم الأحد نقلا عن أحد أقارب فيك أن جرعة الدواء تحولت إلى لعنة على صاحب الأغاني الشعبية الذي تميز بالصوت القوي وكتابة الشعر بنوعيه الرقيق والخشن، مضيفا أن فيك توفي أول أيام عيد الميلاد في مدينة أثينا الأمريكية التي تقع في ولاية جورجيا.
 وقالت الصحيفة أن فيك تناول جرعة زائدة من أحد الأدوية المهدئة ما أدى إلى دخوله في غيبوبة لقي على إثرها حتفه. وتضاربت الأنباء الواردة بشأن وفاة المغني وكاتب الأغاني الشهير فيما إذا كانت الوفاة ناتجة عن نية الانتحار أم لا. وأضافت الصحيفة أن قريب فيك قال إنه يبدو أن فيك قام بالتخلص من حياته بنفسه من خلال الانتحار بالجرعة الزائدة.
 يذكر أن فيك تشيسنات كان تعرض لحادثة وهو في سن الثامنة عشرة وقعت بسبب قيادته السيارة تحت تأثير المخدر ما أدى إلى احتياجه للكرسي المتحرك بقية حياته.
 وكان فيك صرح قبل فترة وجيزة لصحيفة "لوس أنجلوس تايمز" الأمريكية أنه لم يعد يعرف كيف سيسدد فواتير طبيبه المعالج.
 وقال فيك تشيسنات أثناء اللقاء الذي تم خلال هذا الشهر: "كنت دائما أدفع حساب الطبيب لكنني الآن لم أعد أملك شيئا ولا أدري ماذا سأفعل"، مضيفا أنه في غاية الغضب لأن الإصلاح الصحي الذي تثور حوله المناقشات في واشنطن لن تشمله آثاره.
 يذكر أن تشيسنات واصل عزفه للجيتار رغم امتداد الشلل إلى ذراعيه وقام باكتشافه مايكل ستيب مغني فرقة الروك "آر آي إم" الموسيقية نهاية عام 1980 .
