فيلم ترويض تنين يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد ترويض تنين إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع بعدما كان في المركز الثالث الأسبوع الماضي إذ حقق 20 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 158.6 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول شاب سيء الطالع يطمح في صيد تنين ولكنه يصبح المالك غير المتوقع لتنين صغير ويبدأ الشاب في معرفة الكثير والكثير مما لا يعرفه عن هذا المخلوق الغريب وتتوالى الأحداث. والفيلم من إخراج دين ديبلويس وكريس ساندرز وقام بأداء الأصوات جاي باروتشيل وجيرارد بتلر وكريج فيرجسون وأميركا فيريرا. وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد مفعم بالحيوية إذ حقق 19.8 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.
 وتتناول أحداث الفيلم قصة شاب في المرحلة الثانوية مولع بالكتب الكوميدية وفجأة يقرر ان يصبح بطلا برغم انه لا يملك من القوة والتدريب والأسباب ما يجعله يقوم بذلك. والفيلم من إخراج ماثيو فون وبطولة ارون جونسون وكلارك ديوك وايفان بيترز وديبورا تويس. وهبط فيلم الإثارة الكوميدي موعد في الليل من المركز الثاني إلى الثالث إذ حقق 17.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 49.3 مليون دولار. وكانت الأرقام الأولية وضعت الفيلم في المركز الأول الأسبوع الماضي ولكن الأرقام النهائية كشفت عن تفوق فيلم صراع الجبابرة.
 وتدور أحداث الفيلم في مدينة نيويورك حول خطأ في تحديد هوية زوجين يشعران بالملل من حياتهما الزوجية ويحول هذا الخطأ محاولة الزوجين تحسين العلاقة بينهما في ليلة ساحرة ورومانسية الى شيء أكثر إثارة وخطورة وتتوالى الأحداث. والفيلم من اخراج شون ليفي وبطولة ستيف كاريل وتينا فاي ومارك والبيرج وكريستين ويج.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي الجديد وفاة في جنازة اذ حقق 17 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول احداث الفيلم مراسم تشيع جنازة سرعان ما تتحول الى كارثة بسبب كشف اسرار اسرة وجثث في غير موضعها.
 والفيلم من اخراج نيل لابوت وبطولة كيث ديفيد ولوريتا ديفين وداني جلوفر وريجينا هول. وهبط فيلم صراع الجبابرة من المركز الاول الى الخامس اذ حقق 15.8 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 133 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم شروع ابن بشري للاله زيوس في رحلة محفوفة بالمخاطر لوقف عالم الرذيلة والإجرام من نشر الشر على الأرض وكذلك السماء بعدما اوشكت الحرب أن تنفجر بين الإنسان والالهة في مدينة ارجوس اليونانية. والفيلم من اخراج لويس ليترير وبطولة سام ورثينجتون وليام نيسون واليكسا دافالوس وايزابيلا ميكو.
