وفاة العالم الأمريكي إروين روز الحائز على جائزة نوبل 

قالت جامعة كاليفورنيا إن إروين روز عالم الكيمياء الحيوية الحائز على جائزة نوبل والتي ساعدت اسهاماته في تطوير علاجات سرطان الرحم والتليف الكيسي توفي أمس الثلاثاء عن 88 عاما. وحصل روز على جائزة نوبل في الكيمياء عام 2004 بالتشارك مع الباحثين اهارون تشيخانوفير وإفرام هيرشكو من المعهد الاسرائيلي للتكنولوجيا عن جهدهم البحثي في كيفية تفتت الخلايا وتخلصها من البروتينات القديمة والتالفة في النبات والحيوان.
 وأبلغت عائلة روز الجامعة بوفاته أثناء نومه في ديرفيلد بولاية ماساتشوستس حيث كان يعمل في الفترة الأخيرة من مسيرته المهنية. وولد روز في بروكلين في نيويورك عام 1926 وحصل على شهادة الدكتواره من جامعة شيكاجو عام 1952. وقضى معظم مشواره المهني في مركز فوكس تشيس في فيلادلفيا.
