كريستي تسجل رقما قياسيا للمبيعات في مزاد للأعمال الفنية في لندن 

أقامت دار مزادات كريستي أكبر مزاد فني في لندن مساء أمس بلغت فيه قيمة مبيعات أعمال من الفن الانطباعي والحديث 153 مليون جنيه استرليني /227 مليون دولار/ لكن القيمة الاجمالية جاءت أقل من التوقعات التي تراوحت من 164 مليون الي 231 مليون استرليني.
 وحدثت خيبة الامل الكبيرة عندما فشل المزاد في بيع لوحة "زنابق الماء" للرسام الفرنسي كلود مونيه والتي قدرت قيمتها بما يتراوح بين 30 مليون و40 مليون استرليني.
 ووصلت العروض في المزايدة الي 29 مليون استرليني.
 لكن اهم ثاني قطعة فنية في المزاد -وهي بورتريه رسمه الفنان الاسباني بابلو بيكاسو
 اثناء المرحلة الزرقاء في حياته الفنية- بيعت بقيمة 8ر34 مليون استرليني.
 وقال المؤلف الموسيقي اندرو لويد ويبر الذي باعت مؤسسته الخيرية اللوحة انه سعيد
 بالسعر .خاصة في مثل اوقات التقشف هذه.
 واجمالا فان المبلغ الاجمالي الذي حققه المزاد والبالغ 153 مليون استرليني
 يفوق الرقم القياسي السابق الذي حققته دار مزادات سوذبي المنافسة في فبراير شباط والبالغ 147 مليون استرليني.
 وباعت سوذبي قطعا فنية في مزاد بقيمة اجمالية بلغت 112 مليون استرليني وهو قريب من الحد الادنى لنطاق التوقعات التي تراوحت من 101 مليون الى 148 مليون استرليني.
 وتبرز النتائج تعافيا قويا لسوق الفنون الجميلة في اعقاب ركود قصير نتج عن الازمة المالية. لكنها لم تثر ضجة مثل تلك التي احاطت بمبيعات في وقت سابق من هذا العام عندما تحطمت الارقام القياسية للمزادات الفنية العالمية مرتين.
