فيلم "تيكن 3" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر أحدث اجزاء سلسة أفلام "تيكن" إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وتمكن فيلم (تيكن 3)، الذي يشارك في بطولته ليام نيسون وفوريست وايتكر وماجى جراس، من تحقيق إيرادات بلغت 40ر40 مليون دولار.
 وحل في المركز الثاني الفيلم الدرامي التاريخي "سيلما" ، الذي يشارك في بطولته اوبرا وينفري وتيشا تومسون وكوبا جودينج جونيور، بإيرادات بلغت 20ر11 مليون دولار
 وجاء في المركز الثالث فيلم المغامرات "انتو ذا وودز"، الذي يشارك في بطولته نخبة من نجوم هوليوود من بينهم ميريل ستريب وجوني ديب وإيميلي بلانت وكريس باين وآنا كيندريك، بإيرادات بلغت 75ر9 مليون دولار.
 وتراجع أخر اجزاء سلسة أفلام "ذا هوبيت" الذي يحمل اسم (ذا باتل أوف ذا فايف أرميز)، الذي يشارك في بطولته كوكبة من نجوم هوليوود من بينهم إيان ماكلين ومارتن فريمان وإيفانجلين ليلي وأورلاندو بلوم وكيت بلانشيت ولوك إيفانز ، إلى المركز الرابع محققا ايرادات بلغت 44ر9 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم "انبروكن" الذي يتناول قصة حياة البطل الأوليمبي وبطل الحرب لويس زامبيريني، ويشارك في بطولته كل من جاريت هيدلوند وجاك أوكونيل وجاي كورتني، محققا ايرادات بلغت 37ر8 مليون دولار.