الطبيب الشرعي: روبن وليامز لم يتناول أي عقاقير أو مخدرات قبل وفاته 

 طبيب شرعي أمريكي إنه لم يتم العثور على أي أثر لمخدرات أو كحول في جثة الممثل الراحل روبن وليامز وقت وفاته قبل ثلاثة أشهر، حسبما أفاد تقرير إخباري. وأوضح الطبيب الشرعي في مقاطعة مارين بالقرب من منزل ويليامز في سان فرانسيسكو حيث تم العثور عليه مشنوقا في 11 آب/اغسطس، إنه لم يكن هناك سوى بعض الأدوية والوصفات الطبية بجرعات عادية، مشيرا إلى أن وفاته كانت بسبب الانتحار.
 
 وقالت أرملته سوزان شنايدر في الأيام التي أعقبت وفاته إنه لم يستسلم لإدمانه السابق للكحول والمخدرات، لكنه كان يعاني من الاكتئاب ومرحلة مبكرة من مرض باركنسون (الشلل الرعاش). وتألق الممثل الراحل عن عمر 63 عاما في مجموعة من الأفلام الكوميدية والدرامية، من بينها "جود مورنينج فيتنام" (1987) و"ديد بويتس سوسيتي" (1989)، "مسز داوتفاير" (1993).