بيع مسرحية "الكأس المقدسة" لشكسبير بـ 2.75 مليون دولار 

بيعت أول 4 نسخ من مسرحيات ويليام شكسبير والتي يطلق عليها "الكأس المقدسة للنشر" في مزاد لدار كريستي مقابل نحو 2.5 مليون جنيه إسترليني (3.68 مليون دولار). بحسب "سكاي نيوز" ومن بين المسرحيات المبيعة نسخة غير مسجلة سابقا لـ"المجموعة الأولى" وقد بيعت مقابل 1.87 مليون جنيه إسترليني (2.75 مليون دولار)، في زيادة مقارنة مع تقديرات ما قبل البيع التي سجلت ما بين 800 ألف و 1.2 مليون جنيه إسترليني.
 وتضم "المجموعة الأولى" والتي نشرت عام 1623 36 مسرحية 18 منها لم تطبع من قبل. وبيعت "المجموعة الأولى" والنسخ التالية منها والتي نشرت في الأعوام 1632 و 1664 و 1685 كمجموعات فردية واشتراها كلها هاو أمريكي مجهول. وفي السياق قالت مارغريت فورد خبيرة الكتب في كريستي إن "من المبهج" بيع النسخ الأربع في العام الذي يشهد الذكرى المئوية الرابعة لوفاة شكسبير.
