ديمي مور.. حساسية حتى البكاء على كل شيء حتى وهي سعيدة 

كشفت الممثلة الأمريكية الشهيرة ديمي مور عن حساسيتها الشديدة تجاه كل شيء والتي سرعان ما تعبر عنها بالبكاء. وقالت مور (48 عاما) في تصريحات للموقع الإلكتروني "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير : "أبكي على كل شيء حتى وأنا سعيدة لا أستطيع أن أقوم بشيء حيال ذلك". لكن يبدو أن نجم هوليوود أشتون كوتشر (32 عاما) لا ينزعج من الحساسية المفرطة لزوجته مور. وذكر كوتشر أن السلوكيات الطيبة هي مفتاح أي علاقة سعيدة وقال:" تعلمت فن الإتيكيت وكيف يمكن للمرء تطبيقه عندما يكون مع زوجته".
