نسر أمريكي يحقق أعلى سعر في مزاد لمقتنيات مارجريت ثاتشر 

ت دار مزادات كريستيز إن هدية من الرئيس الأمريكي الراحل رونالد ريجان حققت أعلى سعر لقطعة بيعت في مزاد لمقتنيات شخصية لرئيسة وزراء بريطانيا السابقة مارجريت ثاتشر جنى اجمالا أكثر من ثلاثة ملايين جنيه استرليني (4.5 مليون دولار).
 وجذب المزاد الذي اقيم في دار المزادات في لندن أمس الثلاثاء مزايدين من أكثر من 41 دولة.
 وحقق المزاد -الذي ضم 185 قطعة- أكثر من 3.28 مليون جنيه استرليني. ويقام مزاد منفصل على الإنترنت يضم 233 قطعة بدأ في الثالث من ديسمبر كانون الأول ويستمر حتى وقت لاحق من اليوم الأربعاء.
 وحققت هدية ريجان إلى ثاتشر وهي عبارة عن تمثال على شكل نسر أصلع أمريكي أعلى سعر لقطعة بالمزاد بلغ 266500 جنيه استرليني واشتراه مزايد عبر الإنترنت.
 وقدرت قيمة التمثال قبل البيع بين 5000 إلى 8000 جنيه استرليني.
 وسجلت ثاتشر -التي لقبت بالمرأة الحديدية- أطول فترة بقاء بمنصب رئاسة الوزاء في بريطانيا في القرن العشرين. وحققت الحقيبة الحمراء التي كانت تضع بها الأوراق الرسمية ثاني أعلى سعر بالمزاد وبيعت لمزايد عبر الهاتف مقابل 242500 جنيه استرليني.
 وبيعت بدلة صوفية زرقاء ارتدتها لدى إلقاء خطاب "لا .. لا .. لا" الشهير أمام البرلمان ضد توسيع المركزية في أوروبا قبل 25 عاما مقابل 27500 جنيه استرليني.
 كما لاقت مجوهرات ثاتشر اهتماما كبيرا في المزاد ومن بينها قلادة مرصعة بالزمرد والألماس ودبوس صدر على شكل زهرة مرصع بالألماس استخدمته في مناسبات رسمية كثيرة.