مجلة القافلة تفرد ملفا خاصا عن جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية 

أفردت مجلة "القافلة"، التي تصدرها شركة أرامكو السعودية، في عددها الجديد ملفاً خاصاً عن افتتاح جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية، الذي جرى في الثالث والعشرين من سبتمبر الحالي ، تدعمها صورا خاصة بهذه المناسبة , إضافة إلى استطلاع شامل عن ( ثُوَل ) القرية الصغيرة الوادعة القريبة من مدينة جدة التي تقع فيها الجامعة.
 وتضمن العدد كلمة لرئيس التحرير صالح السبتي حملت عنوان "بيت الحكمة الجديد" كما اشتمل على خطوات بناء الجامعة ، وهويتها ، وأقسامها ومجالات الدراسة والبحث فيها ، وحيها السكني ، ومدينتها الجامعية ، ومكتبتها ، ومتحفها إضافةً إلى كمبيوترها العملاق "شاهين".
 وتطرق العدد إلى بيت الحكمة التاريخي الذي أسس في عهد الخليفة العباسي هارون الرشيد ، والذي يعد بمثابة أصل رؤية وفكرة الجامعة وانبثاقها.
 كما تناول العدد الجديد طائفة من الموضوعات المتنوعة بينها عرض كتاب جديد لآخر ما توصلت إليه الجهود العالمية في مجال مواجهة التحديات البيئية.
 وفي مجال الطاقة والاقتصاد شمل العدد مقال للدكتور فكتور سحّاب حول الدروس المستفادة من الأزمة المالية العالمية .
 وتضمنت صفحات المناخ العلمي عرضاً موسّعاً لقضية "السكّر" تاريخاً وتصنيعاً ، وأثرهاً في الصحة وصولاً إلى بدائله من المحلِّيات الصناعية.
 كما تناولت المجلة في مناخها الثقافي عدد من الموضوعات الثقافية والأدبية المتنوعة.
