"دنيا وديزي" في افتتاح المهرجان الدولي للفيلم 

افتتح فيلم "دنيا وديزي" للمخرجة الهولندية دانا نيشيشتان مساء الخميس في المسرح البلدي في العاصمة التونسية الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للفيلم بتونس التي تقام هذا العام تحت شعار "نساء احبكن".
 ويتناول الفيلم الذي شاهده جمهور غفير ونجوم بينهم الممثلة الايطالية كلوديا كاردينال والسينمائية الفرنسية ميراى دارك، الاختلافات في العادات والتقاليد والتباين في الاراء بين المجتمعات العربية والاجنبية من خلال قصة صديقتين مراهقتين واحدة هولندية واخرى مغربية.
 وأشار الفرنسي نيكولا بروشي مؤسس المهرجان الذي نظمت أولى دوراته في 2006 خلال حفل الافتتاح إلى أن "الدورة الجديدة تحتفي بالمرأة اعترافا منها بدورها في الحياة والمجتمع".
 وقبل الانطلاق الرسمي للمهرجان تم عرض الفيلم الوثائقي "نجوم افغان" للانكليزية هافانا ماركينغ حول دور الموسيقى في ارساء تقاليد جديدة داخل المجتمع الافغاني الذي تهيمن عليه الحركات الاصولية المعادية لكل اشكال الفنون.
