مكتبة الإسكندرية: الانتهاء من توثيق تاريخ مصر من خلال أكبر بوابة الكترونية 

أعلنت مكتبة الإسكندرية عن الانتهاء من توثيق تاريخ مصر من خلال أكبر بوابة الكترونية شاملة بين صفحاتها تاريخ مصر في قرنين من الزمان بدءا من عام 1805 في عهد والي مصر محمد علي باشا حتى نهاية عهد الرئيس الراحل أنور السادات.
 وقال مدير إدارة الإعلام في المكتبة والمشرف على المشروع الدكتور خالد عزب أن مشروع (ذاكرة مصر المعاصرة) يستعد لإطلاق المكتبة الرقمية التاريخية الأولى في الوطن العربي.
 وأشار إلى نجاح فريق عمل المشروع في مضاعفة عدد الصور بالموقع ليتخطى مستوى 50 ألف صورة متوقعا ان يسجل الموقع رقما قياسيا في عدد الصور ليصبح بذلك أكبر موقع تاريخي ثقافي في الشرق الأوسط.
 وذكر عزب ان (ذاكرة مصر المعاصرة) أضاف في الآونة الأخيرة عددا كبيرا من الخرائط المصرية النادرة ليصبح عدد الخرائط المتاحة بالموقع 211 خريطة نادرة.
 واضاف ان عدد الوثائق المتاحة على (ذاكرة مصر المعاصرة) ستشهد زيادة كبيرة في عدده في الفترة المقبلة لتضم وثائق نادرة عن العديد من الشخصيات المصرية الشهيرة مثل طه حسين ونبوية موسى وأمير الشعراء أحمد شوقي والسياسيين بطرس باشا غالي ونجيب غالي ومكرم عبيد وأحمد ماهر باشا وعلي ماهر باشا وغيرهم.
 وأوضح عزب أن عدد صور الموقع وصل حاليا إلى 757. 50 صورة أي ضعف الصور المتاحة عند افتتاح الموقع في أكتوبر 2008 معتبرا أن تخطي مستوى ال50 ألف صورة يعد انجازا كبيرا للموقع ويؤكد تمثيله المكتبة الرقمية التاريخية الأولى على مستوى الوطن العربي. وتوقع ان يحقق الموقع رقما قياسيا آخر في الفترة المقبلة ليصبح أكبر موقع تاريخي ثقافي في الشرق الأوسط بأكمله.
 واشر عزب إلى تضمن المشروع أستوديو مصر الذي يمثل تاريخها السينمائي وذلك في إطار الحرص على توثيق تاريخ الفن السينمائي في البلاد وجمع كل ما يتعلق به من وثائق وصور للأفلام وأخبار صحفية تتعلق بنجومه ونجماته.
 وأكد على تقديم أستوديو مصر على مدار 75 سنة أفلاما تتميز بجودتها الفنية والأدبية العالية وحمل راية الفن السينمائي في مصر وأنتج أعمالا مميزة أثرت السينما المصرية.
