اختتام جلسات اليوم الأول لملتقى الباحة الثقافي الرابع للرواية 

اختتم ملتقى الباحة الثقافي الرابع للرواية جلساته لليوم الأول ، من خلال عقد أربع جلسات قدم المشاركين فيها 16 ورقة عمل ، وذلك بفندق قصر الباحة.
 وتواصلت الجلسات المسائية للملتقى الذي انطلقت فعالياته صباح اليوم تحت عنوان " تمثيلات الآخر في الرواية العربية" ، حيث تضمنت الجلسة الثالثة أربع أوراق عمل ، أدارها الأديب صالح زياد ، وبدأ أولى أورقها الروائي أبو المعاطي الرمادي من جمهورية مصر العربية الذي تحدث خلالها عن مفهوم الآخر في الرواية المصرية .
 وشارك في الورقة الثانية الروائي حسن النعمي حيث تناول فيها / خطاب العنصرية في الرواية السعودية : مقاربة أولية / ، فيما شاركت الروائية شيمة الشمري بورقة حول / الآخر بوصفه أعمى : قراءة في أدوار الجماعة المهمشة في رواية " نزل الظلام ".
 وتضمنت الجلسة الرابعة والختامية لليوم الأول للملتقى خمس أوراق العمل ، أدارها الأديب محمد بن ربيع الغامدي ، حيث شارك بالورقة الأولي الروائي الطاهر رواينية الذي تحدث فيها عن / الروائي التاريخي في كتاب لواسيني الأعرج " جدل الأنا وتحيين الآخر " ، / وتناول الروائي محمد رشيد ثابت في ورقته الثانية / الذات بعين الآخر في رواية إبراهيم الكوني " من أنت الملاك " وإشكالية الدلالة /. وتحدث الروائي جمعان الغامدي في الورقة الثالثة عن / الآخر ناظراً / ، وشارك بالورقة الرابعة الروائي محمد القاضي الذي تحدث فيها عن / الأنا الآخر " الرواية مصنع للأقنعة / فيما شارك الروائي ظافر الشهري بالورقة الأخيرة حيث تناول خلالها / جدلية الرواية العربية بين الموروث السردي وحضور الآخر /.
 وعقب كل جلسة استمع الحضور لعدد من المداخلات وتمت الإجابة على أسئلتهم حول ما دار في كل جلسة من أفكار ومحاور.
 وعلى هامش فعاليات الملتقى أقيمت مساء اليوم سهرة ثقافية شارك فيها عدد من ضيوف الملتقى من الأدباء والمثقفين ، كما أقيمت سهرة ثقافية للنساء بقاعة الخنساء بمقر النادي بمشاركة عدد من الأديبات والمثقفات.
 وستتواصل جلسات الملتقى يوم غد ، حيث ستعقد أربع جلسات يقدم خلالها 16 ورقة عمل ، ومن ثم إقامة حفل اختتام لفعاليات الملتقى الذي سيتم خلاله تكريم المشاركين والإعلاميين واللجان العاملة بالملتقى.
