نيونجو وليتو يحصلان على جائزة افضل ممثلة وممثل مساعد من نقابة الممثلين 

ت الممثلة الكينية لوبيتا نيونجو على جائزة نقابة ممثلي السينما بلوس انجليس لافضل ممثلة مساعدة في حين حصل جارد ليتو على جائزة النقابة لافضل ممثل مساعد في الحفل العشرين لتوزيع جوائز النقابة الذي اقيم في ساعة متأخر امس السبت في الوقت الذي يسعى فيه المرشحان للحصول على زخم حاسم في سباق التنافس على جوائز أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية (الاوسكار) خلال ستة اسابيع.
 
 وحصلت نيونجو على الجائزة عن دورها في فيلم (12 عاما من العبودية 12Years a Slave) حيث ادت دور باتسي وهي عبدة تعمل بجد فيما حصل ليتو على الجائزة عن دوره في فيلم (دالاس بايرز كلاب‭‭‭ ‬‬‬Dallas Buyers Club) حيث يجسد دور نشط في مجال نقص المناعة المكتسب (الايدز) متحول جنسيا.
 
 ونيونجو وليتو مرشحان للحصول على اوسكار احسن ممثلة مساعدة وممثل مساعد. وكان ليتو قد حصل الاسبوع الماضي على جائزة جولدن جلوب (الكرة الذهبية) كاحسن ممثل مساعد عن دوره في نفس الفيلم. وحفل توزيع جوائز نقابة ممثلي السينما بلوس انجليس احد الحفلات التي تتابع عن كثب في موسم جوائز هوليوود لانه يمثل مجموعة التصويت الكبرى او حوالي 20 بالمئة من اجمالي اعضاء أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية البالغ عددهم ستة الاف عضو.