الجنادرية تنهي استعداداتها لاستقبال العائلات غداً 

أكد قائد معسكر الجنادرية بالنيابة العميد عبدالرحمن الزامل إنهاء جميع الاستعدادات لاستقبال العائلات في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في دورته السادسة والعشرين ، واكتمال التجهيزات الأمنية والصحية والتنظيمية وتوافر المصليات ودورات المياه وغيرها من الخدمات بدءًا من عصر غد الاثنين وحتى نهاية الاسبوع القادم ، بدءا من الساعة الرابعة عصراً وحتى الثانية عشرة مساءً .
 وأوضح العميد الزامل أنه سيتزامن مع ذلك إقامة نشاطات نسائية لعرض كل ما يخص المرأة ، مفيدا بأنه تم تخصيص مواقع لكل المناطق في هذا الجناح مع وجود مسؤولات عن التنظيم والأمن والاسعاف .
 وبين أن هناك مكاتب استعلامات تقوم بخدمة زوار الجنادرية وإرشادهم وتوزيع خارطة الجنادرية عليهم ومساعدة كبار السن وذوي الإحتياجات الخاصة بمنحهم عربات للتنقل داخل المهرجان .
