فاطمة 

كأنّ النساءْ خرجن من الماءْ
 وفاطمةٌ وحدها خرجتْ من بَرَدْ
 كأنّ ذوائبها الشهب
 إن لم تعدْ إلى بيتنا، لن يعود أحدْ
 أو كأن مساءَ الثلاثاء مرَّ
 ولم يتفرّسْ في راحتيه نهار الأحدْ
 يقول له إن ما بيننا
 يوم اثنين مسترسلٌ في بياض نَهدْ
 ذوى فيه نعناع ظلِّ
 وأغمض جفنيه حتى الأبد.
 ...
 قيل إن الذين أتوا بعد يومين من دفنها
 وجدوا في المكان
 قمرا نابتا خلف حنّائها
 قمرا من حنان
 ويدا نصف مسترخيه
 فنما شجرٌ أخضر
 اسمُهُ فاطمة.
 ...
 تمتمات المعزّين في آخر البيت
 أهدأ من كل شيءْ
 ومن أي شيء تذكره
 ولدٌ شاف ضحكتَها - َنفْس ضحكِتْها -
 في صباح مطير
 ولدٌ ويتيم
 قام من نومه باكرا
 وأعدَّ - وحيدا - فطورَ الأحد
 ثم أخرج من كتبه صورة رطبة لامرأهْ
 تَفَرَّسَ فيها قليلا
 بكى
 ثم قرّر أنْ يتنازل عن درسه اليوم؛
 يبحث في وحشةِ
 البيت عن ضحكة حية
 هربت خلسة
 من كتاب الصُور
 ولدٌ ويتيم
 أمّه فاطمة
 وتحب المطر
 ولدٌ آخر اسمه خالدٌ
 قال ليوم الثلاثاءِ
 وهو يلُم حكاياه قبل السفرْ
 قال أسرارَهُ ومضى واعدا أمَّه:
 لن أكون يتيما هنا ورافقَها في السفر
 نهارٌ..
 بصيف خفيضْ
 شجرٌ أبيض يعصبُ الرأس متكيءُ
 فوق منحدر ضيِّق..
 "شيلة ودعت وجْهَ سيّدةِ العائلة
 حديد يفارق أشكاله
 خيطُ دمٍ نزَّ من عَرَبة
 حديد هوى من علٍ ثم فارق أشكاله..
 وتجمَّع خيطُ دم سال من لعبة قاتلة.
 هل كان أحمد ينوي الذهاب بعيدا
 عن الحلم - تاركا سره العاطفيّ معي
 نحو حضن فلاه
 وهل كان أحمد إلا ندى يتساقط في وردنا
 ويحبّ الحياة
 ترى..
 أي شيء قرأ
 وأي فتاة
 نهضتْ من ملامحه ذاهلة
 ...
 المعزّون لم يرحلوا فدخَلْت..
 وحين جلستُ إلى المائدهْ
 كانت هناك توزّع نبض يديها على كل صحن
 وحين أكلتْ لم أجد طعمها في الإناء
 فتركت المكانْ
 فالتفّ حولي سربُ قطا
 جاءَ من شجر العائلة.
 ...
 أي شيء لعاشقها تركت فاطمة
 شرشفاً نسيته على نومه
 أم شذى حائلي
 هي يا ناسُ أملحُنا
 يدللّها الأهلُ، يعطون أسماءها للحمام
 لم أكن ابنها وحدَها
 ولكنني ابن كلّ النساء اللواتي يشبهنها
 وهي أمّي القريبةُ من بينهنّ.
 قيل إن الذين أتوا بعد يومين من دفنها
 في المكان رأوا مشطها الخشبيّ...
 مكسورا، أساورها ضائعة
 وأن الشهادة كانت هناك
 على شرفة الركعة الرابعة
 مرّت العربات
 نهضت فاطمة
 من صلاة المكان
 وطئت عربة من حديد يلزّ
 أساورَ فاطمةَ الضائعة.
 * شاعر سعودي
