عودة كارمن سليمان نجمة "أراب آيدول" إلى القاهرة لجمع أصوات المصريين 

استقبل مطار القاهرة أمس المتسابقة المصرية كارمن سليمان ، نجمة برنامج المسابقات الغنائية "أراب آيدول" ، قادمة من بيروت في زيارة لمدة يومين تحث المصريين خلالها علي التصويت لها في المنافسة النهائية للمسابقة نهاية الأسبوع الحالي.
 تعالت هتافات العشرات من مستقبلي كارمن من المعجبين وأفراد أسرتها فور خروجها من صالة الوصول ، حيث وضعت المتسابقة علم مصر حول كتفيها بينما حملت باقة ورد قدمها بعض المعجبين.
 وعقب وصولها ، أعربت كارمن عن سعادتها بالوصول إلى نهائى هذه المسابقة ، قائلة إن المسابقة ستحقق حلمها فى مواصلة طريق الغناء وتضعها على أول الطريق الحقيقى لها للانطلاق فى عالم الطرب ، حيث ساعدها العديد من الأشخاص في تحقيق هذا الحلم بداية من أسرتها التي وقفت إلي جوارها طوال الوقت.
 وأضافت أنها لن تنسي أبدا وقفة أعضاء لجنة التحكيم لها ومنهم المطرب الكبير راغب علامة والمطربة أحلام وكل جمهور العالم العربى الذين يصوتون لها فى المسابقة على مدار التصفيات حتى الوصول إلى نهايتها.
 وناشدت كارمن كل الجماهير العربية التصويت لها خلال الأيام القادمة لتفوز بصدارة المسابقة ، وأهدت وصولها إلي المنافسة النهائية لأسرتها وكل المصريين والعرب الذين صوتوا لها.
 يذكر أن كارمن تنافس المغربية دنيا باطما في نهائي المسابقة الغنائية التي تبثها قناة "ام.بي.سي" الفضائية.
