وودي آلن : الخيانة تشبه السطو على بنك 

قال المخرج الأمريكي الشهير وودي آلن (74 عاما) إن خيانة شريك الحياة تشبه السطو على بنك. وأوضح آلن في تصريحات لمجلة "تي في موفي" الألمانية:"يجد المرء نفسه في موقف يضطر فيه للكذب والتخفي ويعيش في حالة خوف من أن ينكشف أمره". ورغم رفضه للخيانة في الحياة إلا أنه يحب تقديمها كمواضيع لأفلامه لأنها ثرية بالدراما والتشويق حسب قوله. واعترف آلن بأنه وجد كل ما كان يبحث عنه بزيجته المثيرة للجدل من سون يي بريفين التي تصغره بـ 35 عاما والتي كانت في يوم من الأيام ابنته بالتبني. وأكد آلن أنه يعيش علاقة مع امرأة تتميز في الذكاء وخفة الظل والجاذبية.
