جول مادن يثني على قدرة نيكول ريتشي في إدارة شئون أسرتهما 

أثنى المغني جول مادن على شريكة حياته فتاة المجتمع الأمريكية نيكول ريتشي وعلى طريقتها في إدارة شئون أسرتهما الصغيرة.
 وقال المغني بفريق "جود تشارلوت" في تصريحات لمجلة "أوكيه" الأمريكية:"عندما أعمل يقع كل شيء على عاتق نيكول وهي دائما حاضرة لأجل الأطفال ولا تشعر مطلقا بأن الأعباء الملقاة عليها كثيرة".
 وأكد مادن أن صديقته هي "أم من أعماق قلبها تقوم بكل ما عليها ولا تشعر طلقا بأنها مضطرة للتخلي عن شيء ما". ولمادن وريتشي طفلة تدعى هارلو/21 شهرا/ بالإضافة إلى ابنهما الجديد سبارو الذي أنجبته ريتشي قبل نحو ستة أسابيع.
