بريتني سبيرز لن تشارك في الموسم المقبل من "إكس فاكتور" 

لن تشارك مغنية "البوب" الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز في الموسم المقبل كعضو في لجنة التحكيم في برنامج اكتشاف المواهب "ذا إكس فاكتور". وهناك أنباء متضاربة حول سبب عدم ظهور سبيرز في البرنامج مجددا حيث ذكر موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أنه رغم أن سبيرز تحب البرنامج لاتريد مواصلة دورها كعضو في لجنة التحكيم لأنها تفضل التركيز حاليا في أعمالها الغنائية.
 وفي المقابل ذكرت مجلة "ذا هوليوود ريبورتر" أن منتجي البرنامج لم يعرضوا على سبيرز المشاركة في الموسم المقبل. ولم تدل محطة "فوكس" التليفزيونية التي تعرض البرنامج ببيان رسمي حول الأمر حتى الآن. وكانت سبيرز (31 عاما) تعرضت لكثير من الانتقادات بسبب أدائها في البرنامج. وذكرت تقارير إعلامية أن محطة "فوكس" غير راضية عن أداء سبيرز إلا أن المحطة نفت ذلك رسميا.
