مهرجان مرايا السينما الإفريقية يكرم يوسف شاهين 

يخصص مهرجان "مرايا السينما الإفريقية " في دورته الثالثة في مدينة مرسيليا الفرنسية المتوسطية حيزا ليوسف شاهين باعتباره احد أهم واكبر المخرجين الأفارقة والمخرج المصري الأشهر عالميا.
 ويقدم هذا المهرجان الصغير عددا من أفلام شاهين خلال الأيام الأربعة لعروضه.
 كما ينظم طاولة مستديرة بعنوان "أعمال يوسف شاهين في قلب السينما المصرية"، تتناول جوانب من سيرة وأعمال هذا المخرج المصري الذي يعتبر مثالا إفريقيا يحتذى في نظر الكثير من المخرجين الأفارقة الشباب الحاضرين في المهرجان.
 وتنظم الطاولة المستديرة بعد ظهر اليوم بمشاركة المخرج المصري سعد هنداوي الذي يترأس لجنة تحكيم المهرجان هذا العام وتديرها الناقدة السينمائية هدى ابراهيم التي تقدم ملامح من مسيرة شاهين السينمائية.
 وقدم المهرجان لشاهين مساء الخميس شريطه "باب الحديد" (1958) الذي وضع السيناريو له عبد الحي اديب ومثل فيه شاهين بنفسه دور البطولة.
 كما عرض المهرجان خلال أيامه الأربعة أفلام "المصير" (1997) و"المهاجر" (1994) و"وداعا بونابارت" (1978) و"اليوم السادس" (1986).
 ويختتم مهرجان "مرايا السينما الإفريقية" مساء السبت بمنح أربعة جوائز هي "الجائزة الكبرى" للمهرجان وتحمل اسم المخرج الإفريقي سمبين عثمان و"جائزة التعددية المتوسطية" التي تحمل اسم يوسف شاهين وجائزة "حقوق المرأة" ثم جائزة الجمهور.
 ويقدم المهرجان أعمالا روائية ووثائقية طويلة وقصيرة من مدغشقر واثيوبيا والكونغو وساحل العاج وبوركينا فاسو ومالي والكاميرون وغانا وتشاد وبوركينا فاسو والنيجر وتونس والجزائر.
 وتشارك في المسابقة عدة أفلام طويلة يعود أحدثها إلى 2008 وبينها "فانتان فانغا" للماليين ادامو درابو ولادجي دياكيتي و "ايزرا" للنيجيري نيوتن ادواكا و "زهر" (الحظ) للجزائرية فاطمة الزهراء زعموم و"سرابة" لعيسى تراوري من بوركينا فاسو و"اعترافات" للكاميروني سيريل ماسو.
 وتطغى الأعمال الوثائقية والقصيرة على ما يقدمه المهرجان من جديد.
 أما عن هدف المهرجان فتقول رئيسته الفنانة ناكي سي سافاني لوكالة فرانس برس ان المهرجان يسعى "لعرض تعددية الصور والثقافات التي تعزز من موقع التاريخ والميراث والذاكرة في ذهن المهاجر".
