معرض الفوتوغرافيات السعوديات يدشن انطلاق الفعاليات الثقافية السعودية في بروكسل 

انطلقت مساء أمس بقصر الفنون الجميلة التاريخي (بوزارت) في العاصمة البلجيكية بروكسل الفعاليات الثقافية السعودية والتي تستمر يومين برعاية وزارة الإعلام والثقافة في المملكة العربية السعودية وسفارة خادم الحرمين الشريفين لدى بلجيكا والاتحاد الأوروبي.
 وبدأت الفعاليات الثقافية السعودية بقيام الدكتور أبو بكر باقادر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الدولية وسفير خادم الحرمين الشريفين في بروكسل المهندس عبدا لله بن يحي المعلمي بتدشين معرض الفوتوغرافيات السعوديات الذي تشارك فيه اثنتين وثلاثين فوتوغرافية سعودية عبر صور تعكس مختلف أوجه الحياة في المملكة والنهضة المعمارية والمشاهد الطبيعية ولقطات عن الحياة اليومية في المملكة من مختلف جوانبها. وحضر حفل تدشين المعرض العديد من المدعوين وممثلي السك الدبلوماسي ورجال الإعلام وأصدقاء المملكة في بلجيكا
 وموازاة لتدشين المعرض قدمت وزارة الإعلام والثقافة عرض مسرحية رسالة النور وهي من إعداد هائل عقيل واخرج احمد الصمان وتمثيل عثمان فلاتة وسالم بسعد وبندر العامودي والرواي بصوت الإعلامية رشيدة عبد السلام من القسم الفرنسي بإذاعة جدة. والمسرحية ذات طابع تعبيري تبين النور الذي منح الإسلام لعبد من عبيد مكة رأى النور الحق وتأكد انه الخلاص من الظلم والقهر والعبودية ،فاستمات بالتشبث به إلى أن أصبح داعيا للنور يصدح بصوته نداء الحق.
 وأشاد وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبوبكر باقادر بما وصال إليه المسرح السعودي من مستوى عال في الأداء و تمكنه من الولوج بقوة إلى العديد من المشاركات الدولية الناجحة.
 وقال في حديث لوكالة الأنباء السعودية " إن مسرحية رسالة النور تحمل فكرة إنسانية تتعلق بالنظر إلى الإسلام وقيمه بوصفها قيم تحرر البشرية وتمكنها من التصدي لكافة أنواع الشرور والإغراء. وبين إن أسلوب المسرحية الذي لاقى إعجاب وتقدير الجمهور صيغ بطريقة حديثة موجهة إلى ملتقى دولي وتم استخدام الرمز والإيماء لينقل رسالة إنسانية بنهكة تاريخية إسلامية . وسبق لمسرحية رسالة النور إن عرضت خارج المملكة في أوروبا وفي عدد من الدول الإفريقية.
 وأشار سفير خادم الحرمين لدى بلجيكا ورئيس بعثة المملكة العربية السعودية لدى المجموعات الأوروبية المهندس عبدا لله بن يحيى المعلمي من جهته إلى أهمية مبادرة تنظيم الفعاليات الثقافية السعودية في بلجيكا.
 وقال في تصريح مماثل // إن هذه الفعاليات تتزامن مع احتفالات المملكة بذكرى يومها الوطني وفي وقت تتصاعد فيه أهمية مكانة المملكة على الصعيد الدولي واهتمام الفعاليات السياسية والاجتماعية والثقافية والشعبية الأوروبية بسياسة خادم الحرمين الشريفين على الصعيد الوطني والإقليمي والدولي // .
 وأوضح سفير خادم الحرمين الشريفين إن الفعاليات الثقافية تعكس من خلال معرض الفوتوغرافيات السعوديات ومن خلال مسرحية رسالة النور التطور الثقافي الشامل الذي تشهده المملكة والمستوى الرفيع للحركة الثقافية في المجتمع السعودي المعاصر .
 وأضاف إن الجمهور البلجيكي والأوروبي عامة يأمل مزيدا من مثل هذه المبادرات الثقافية والفكرية بوصفها أداة تفاهم وأداة تقارب وأداة لحفز الحوار والذي يدعو إليه خادم الحرمين الشريفين وكرس له العديد من المبادرات الفاعلة والبناءة على الصعيد الدولي .
 وأشار معالي سفير خادم الحرمين في بروكسل إلى انه توجد إرادة لتكرار مثل هذه التظاهرات الثقافية وتمكين الجمهور الأوروبي من الوقوف بموضوعية على الأداء الثقافي في المملكة .
 وأكد السفير المعلمي أن الثقافة خير وسيلة للتواصل بين الشعوب والحضارات، مثنيا على جهود وزارة الثقافة والإعلام في تنظيم الأنشطة التي تظهر الوجه الثقافي والتاريخي للمملكة.
 وأعلن عن رغبة السفارة في تنظيم أنشطة ثقافية شاملة ومتنوعة بالتعاون مع الوزارة في الفترة المقبلة تتضمن عروضا للملابس التقليدية ومعارض فنية متخصصة وعروضا للفنون الشعبية من مختلف مناطق المملكة.
