ليام نيسون يقاوم حظرا مقترحا على عربات الخيل في نيويورك 

يحاول الممثل ليام نيسون استخدام شهرته كنجم سينمائي في شن حملة ضد خطة رئيس بلدية نيويورك بيل دي بلاسيو لفرض حظر على العربات التي تجرها الخيول قائلا إن الحيوانات و العربات من العلامات الرئيسية للمدينة حسبما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" يوم الاثنين. وزار نيسون إسطبلا للخيول يوم الأحد مشيدا بالتاريخ الطويل للعربات التي تجرها الخيول في نيويورك وبخاصة في وحول حديقة "سنترال بارك" الشهيرة بالمدينة.
 ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" عن نيسون قوله "هذه صناعة موجودة من قبل تنصيب إبراهيم لينكولن أول مرة.. إنها صناعة جميلة.. إنها تبقينا على اتصال مع ماضينا". وكان أكثر من 12 من أعضاء مجلس مدينة نيويورك يرافقون نيسون في هذه الجولة إلا أن رئيس بلدية المدينة كان غائبا. وقال نيسون عن دي بلاسيو "كان يجب عليه أن يتحلى بالرجولة ويأتي". ودافع رئيس البلدية عن موقفه، في مؤتمر صحفي عقده يوم الأحد حيث أوضح أن إنهاء عمل هذه العربات أصبح أمرا مهما بالنسبة له.
 وقال "كنت في الماضي أعتقد أن هذه العربات جزء من الحياة في مدينة نيويورك، لكنني توصلت إلى قناعة أنه لم يعد لها معني في الوقت الحالي". ويعد نيسون أحدث المشاهير الذين انضموا إلى أحد جانبي الجدل الدائر حول هذا الموضوع بعد أن أيد كل من الممثل أليك بالدوين والممثلة ليا ميشيل والمغنية مايلي سايرس الحظر، بدعوى أن الخيول التي تجر العربات تتعرض لسوء المعاملة. وظهرت ميشيل في شريط فيديو صادر عن جماعة حقوق الحيوان "اناس من اجل المعاملة الاخلاقية للحيوانات" أوضحت فيه الظروف التي تعيش فيها الخيول التي تجر العربات.
 وقالت ميشيل في الفيديو "تخيل للحظة أنك أجبرت على القيام بعمل بدني شاق كل يوم 7 أيام في الأسبوع سواء كان ذلك في الحر القائظ أو البرد القارس". وأضافت "في نهاية اليوم، بدلا من الاسترخاء على كرسي أو النوم على سرير مريح تحبس في حجرة صغيرة طوال الليل". وكان دي بلاسيو وهو ديمقراطي حل محل الجمهوري مايكل بلومبرج في رئاسة بلدية نيويورك في يناير قد أعلن عن خطته لحظر جولات العربات التي تجرها الخيول في أول يوم له في منصبه بدعوى المعاملة غير الإنسانية للخيول.
