وفاة الأيب التونسي رضوان الكوني عن 65 عاما 

نعت وزارة الثقافة والمحافظة على التراث التونسية الأديب والناقد رضوان الكوني الذي وافاه الأجل اليوم عن عمر ناهز 65 عاما بعد مسيرة حافلة بالنشاط الثقافي والأدبي. وأشارت الوزارة في نعيها إلى أن الأديب الراحل رئيس نادي القصة وعضو اتحاد الكتاب التونسيين وهو يعتبر أحد رواد القصة القصيرة في تونس كتب الرواية والمقال الأدبي والدراسة النقدية والنص المسرحي إلى جانب تعريب بعض الفصول النقدية والقصص القصيرة والمسرحيات.
 وقالت أن هذه المسيرة الزاخرة بالعطاء والإبداع توجت بمنحه الجائزة التقديرية للآداب في اليوم الوطني للثقافة سنة 2010 من قبل الرئيس التونسي زين العابدين بن علي. كما نعى كل من اتحاد الكتاب التونسيين والنادي الثقافي"أبو القاسم الشابي " الأديب الراحل رضوان الكوني.
 يشار إلى أن الأديب الراحل جمع بعض إنتاجه القصصي في مجموعتين قصصيتين هما "الكراسي المقلوبة" (1973) و "النفق" (1983) كما نشر روايات "راس الدرب" (1993) و "صهيل الرمان" (1998) و "عيد المساعيد" (2005) و "دراويش الساحة" (2009) كما أصدر مؤخرا بالاشتراك مع الاستاذ أحمد ممو كتاب "قصص من تونس" (2010).
