فيلم "ستريت أوتا كمتن" يتصدر إيرادات السينما 

احتل فيلم (Straight Outta Compton) صدارة إيرادات السينما الأمريكية مسجلا 56.1 مليون دولار ويقوم ببطولته اوشيه جاكسون وكوري هوكينز ويخرجه جاري جريه.
 #02#
 واحتل فيلم (Mission : Impossible - Rogue Nation) المركز الثاني بمبيعات تذاكر قدرها 17 مليون دولار ويقوم ببطولته توم كروز وريبيكا فيرجسون ويخرجه كريس مكجواير.
 #03#
 واحتل فيلم (The Man from U.N.C.L.E) المركز الثالث بإيرادات قيمتها 13.5 مليون دولار حيث يقوم ببطولته هنري كافل وأرميا هامر ويخرجه جاي ريتشي.
 #04#
 واحتل فيلم (Fantastic Four) المركز الرابع محققا إيرادات 8 ملايين دولار حيث يقوم ببطولته مايلز تيلر وكيت مارا ويخرجه جوش ترانك.
 #05#
 واحتل فيلم (The Gift) المركز الخامس محققا إيرادات بلغت 6.5 مليون دولار وهو من بطولة جيسون بيتمان وريبيكا هالوه وإخراج جول إدجرتن.
