خطاب الكراهية .. أول القتل تجاهل الصور الإنسانية المشتركة 

"أم تعطّر ابنها الصغير، وتبخّره، نهار الجمعة. وأب يستحث هذا الطفل الإسراع، حتى لا يتأخرا عن صلاة الجمعة في المسجد"؛ مشهد إنساني لا يكاد يخلو منه بيت مسلم حول العالم باختلاف طوائفه ومذاهبه. مشهد إنساني رغم تفاصيله الصغيرة إلا أنه يعبر عن وحدة ثقافية وإسلامية، لا يمكن تجاهلها وسط هذا الموت المجاني الذي وصل إلى المساجد. فلماذا تنجح خطابات الكراهية والتحريض أمام هذه الصور الإنسانية التي نعيشها كل يوم؟ 
 سؤال يحمل بين طياته الجواب. فهذه الخطابات تقتل أول ما تقتل مثل هذه الصور الإنسانية المشتركة عن سابق إصرار وتعمد. إذ لا يمكن أن يقبل منظرو الكراهية أو الجمهور المقصود بالتحريض أي قواسم مشتركة بينهم وبين من يفترضون عداوتهم المطلقة لهم ولثقافتهم.
 الموت اليوم أصبح مشاعا، وحقيقة تغلب حقيقة الحياة نفسها. صور الخراب والدمار ونحر الرقاب وجز الرؤوس تملأ الشاشات الصغيرة بين يدي الأطفال، قبل الشاشات الكبيرة، حتى بات المشهد مألوفا ومكررا. تتربى عليه أجيال بأكملها ما تلبث أن تكبر قليلا حتى تبحث عن أسباب هذا الموت لدى محرضين تكفيريين لا يفقهون من الدين إلا منطق الدم، ولدى مثقفين لا يعرفون من الثقافة الا منطق الجدل والمحاجة. هذا "النجاح القاتل" لخطابات الكراهية يبدأ قبل عمليات التفجير والقتل. يبدأ منذ اللحظة الأولى لهذا الفصل الثقافي بين أفراد الوطن الواحد من قبل مروجي خطابات الكراهية ودعاتها. إما بدعوى نصرة الأقلية المظلومة المضطهدة، أو بدعوى الأفضلية وامتلاك الحق المطلق. دعوات تصل إلى حد افتعال الظلم والتجنّي على الجميع دون استثناء من جهة. وإلى حد الاستقواء والإغراق في تعميم كل ما هو شاذ من جهة أخرى.
 وهنا نحن أمام مأزق ثقافي ليس وليد اللحظة أو خاصا بمجتمع دون آخر. أو حتى دين في مقابل دين آخر. بل نحن أمام مشكلة إنسانية تاريخية عمل كثير من الأوطان على تجاوزها بعد حروب وصراعات دامية. مأزق ثقافي يجب الاعتراف به أولا. ووضعه في إطاره المتوازن الصحيح. بعد تجريده من كل الأطماع السياسية والاقتصادية التي تعمل على تغذيته. إذ إن الحرص على حل ثقافي مجتمعي لا يعني التعامل مع مثل هذه القضايا بسذاجة سياسية أو أمنية تعود على الأوطان والمجتمعات بما هو أنكى وأمر.
 مشكلة بعض المثقفين السعوديين في مواجهة خطابات الكراهية تكمن في عدة أمور منها "العاطفة اليسارية" التي قد لا يخلو منها مثقف عربي، التي قد تجعله يميل إلى فئة دون غيرها في المجتمع بحجة عددها القليل وأنها مهمشة، كعادة اليساريين الذين يَرَوْن دائما أنهم خلقوا لنصرة "المطحونين" والأقل عددا. وهذا أمر غير مقبول ثقافيا حيث الأمور تقاس بالكيف وليس بالكم. وأثبتت الأيام والتجارب أن ضرره على الأقليات أكبر من نفعه. إذ تخلق مثل هذه الخطابات فصلا غير مقبول بين مكونات المجتمع الواحد، فتكرس الفصل والتمييز عوضا عن أن تخطو باتجاه الدمج والتعايش. أما ثانية المشكلات فهي "السذاجة السياسية" التي تجعل المثقف يُحيّد كل ما هو سياسي في هذه المواجهة. فلا يلقي بالا لخطابات كراهية تدار بأجندات سياسية حزبية إقليمية غاية في الخطورة. بعد أن يغرق في نقد الموروث وتفصيلاته، لتجره خطابات الكراهية ومنظروها دون أن يشعر إلى ملعبهم "الماضوي" المفضل. في حين المطلوب هو النظر إلى الحاضر بعين المستقبل ومعطياته التعايشية الحاصلة والممكنة، لا بعين الماضي ونزاعاته التي يظن بعض المثقفين أنهم حين يستخرجونها من بُطُون الكتب القديمة فإنهم يقيمون فيها الحجة على خطابات الكراهية. بينما هم حقيقة يعيدون تأجيج الصراع الماضوي، ولكن من منطلق حاضر "صراع التيارات" هذه المرة، وهذا ما قد يخدم تيارا بعينه، ويسهم في تشفي طرف من الآخر، إلا أنه قد يضر بالفكرة التنويرية التعايشية عموما، التي تضر بها حتما مثل هذه المزالق اجتماعيا وثقافيا.
 وتبقى القوانين جزءا من الحل، لكنها ليست كل الحل. فتأثير القوانين على مر التاريخ لا يقارن بتأثير النخب التي استطاعت التحريض والتأثير، في أوقات التجريم والتحريم، قانونيا واجتماعيا، أكثر من أي وقت آخر. فالممنوع مرغوب وجماهيري بالضرورة. لذلك يبقى الحل الأكبر المرافق لمثل هذه القوانين، في الاستمرار في تقديم الصور الإنسانية المشتركة بين أبناء الثقافة الواحدة والوطن الواحد. وهذا أمر يتحمله الإعلام بالدرجة الأولى إضافة إلى الفنانين والمبدعين.
 فرب صورة أو عمل يعبر عن مشاعر أم لفقدها أغلى ما تملك إما بالتحريض أو القتل أبلغ من آلاف الجدالات التي لا تنتهي ولن تنتهي. ورب فرحة أم وأب بابنهما، بعودة ابنهما كل يوم، ناجحا، سالما معافى، فكرا وجسدا، من دوامات الكره والفتنة، أقوى تأثيرا من حجج المتلونين ومبرراتهم.
 بالفنون والإبداع والصور المعبرة، فرحا وألما، يُهزم الموت، ويشيع منطق التعايش، وتُوأد الفتنة في مهدها. وهذا ما قد تفعله صورة لفرحة أم تهيئ أولادها لصلاة الجمعة بالعطور والبخور، أو حزن أخرى في المقابل ما زالت في الانتظار. ولا يستطيع فعله مئات المثقفين والمقالات، بما فيها هذه المقالة.
