"بين السياسة والفنون".. كتاب جديد يحتفي بالقدس ويحذر من تهميش اللغة العربية 

استحوذت القدس ، باعتبارها مدينة عالمية مقدسة ، على القسط الأوفر من أحدث كتب وزير الثقافة السوري ، الدكتور رياض نعسان أغا ، الذي ضمنه خبراته ومسيرته وعلاقاته بين الثقافة
 والإعلام والسياسة على مدار أكثر من أربعة عقود.
 واحتلت القضية الفلسطينية ، بأحداثها وتواريخها وتداعياتها ، الثلث الأول من الكتاب الذي صدر في القاهرة قبل أيام تحت عنوان "بين السياسة والفنون" في 260 صفحة عن دار "رؤية" للنشر والتوزيع.
 بدأ الوزير السوري كتابه بالإشادة بقرار اختيار القدس عاصمة للثقافة العربية لعام 2010 ، والذي اعتبره بداية لتنفيذ تعهدات عربية سابقة لتكثيف الاهتمام بالمدينة المقدسة وتذكير العالم بكونها مدينة "محتلة" خاصة وأن الشعب الفلسطيني - حسب قوله - ليس المسؤول الوحيد عنها ، بل هي مسؤولية كل مسلم ومسيحي في العالم أجمع.
 ومثلما أفرد الكتاب مساحة واسعة للقدس ، لم يهمل قطاع غزة الذي اعتبره رائدا في انتفاضته ومفجرا لظاهرة "أطفال الحجارة" كونه مصدر نشوة عربية ومصدر تعاطف دولي
