معرض "أبناء السماء" الصيني يسحر الأوربيين 

"انه رائع ومدهش" هذا ما قالته صوفي دي لير وهى تقف أمام نعش من حجر اليشب لأحد أمراء أسرة هان (206 قبل الميلاد - 220 ميلادية ). جاءت دي لير من باريس لمشاهدة معرض أبناء السماء المقام في متحف الفنون الجميلة في بروكسل.
 وبوصفه تحفة من مهرجان يوروباليا الصين الذي افتتح أمس الأول ، يضم معرض أبناء السماء 200 عمل فني عن أباطرة الصين الذين يطلق عليهم تيانتسي في الصين لإظهار الرابطة بين السماء، والأرض ، والبشرية.
 وتتنوع هذه الأعمال من إنشاء أول مستوطنات من العصر الحجري الحديث، عبر ملوك العصر البرونزي، إلى روعة آخر الأسر الحاكمة، أسرة تشينغ (1664-1911). وقد جاءت هذه المعروضات من 20 متحفا، ومعهدا للآثار من سبع مقاطعات ومدن في الصين. وبعض المعروضات لم تعرض خارج الصين مطلقا من قبل.
 شارك دي لير في الرأي العديد من زوار المعرض، ومن بينهم لوين سيمون وجون كلاسينس، وهما زوجان من انتويرب، ثاني كبرى المدن البلجيكية.
 وقال كلاسينس " لقد سمعنا الكثير من وسائل الإعلام البلجيكية عن مهرجان يوروباليا الصين ، وشاهدنا بعض الأعمال في التلفزيون".
 وقالت لوين وهي تشاهد لوحة لرجال من القازاق يهدون الخيول تحية للإمبراطور تشيان ليونغ (1711-1799) "إنها جميلة ورائعة حقا. إنها تبدو حقيقية تماما ".
 كما حازت ملابس الأباطرة التي عرضت في المعرض إعجاب لوين بشدة، وقالت "إنها تبدو جميلة جدا بكل هذه الزهور والخيوط الذهبية، وإنني أتعجب كم من الوقت وكم من الحرفيين يستغرقه صنع رداء واحد مثل هذا".
 وقال هنري ديبيكر ، وهو فنان ( 86 عاما) من بروكسل، "إننا لم نر هذا مطلقا من قبل في بلجيكا ".
 وأضاف " إنني كفنان، شاهدت العديد والعديد من الأشياء الجميلة، وشعرت إنها أثارتني بشكل كبير . وقد تكون لدى فهم أفضل للثقافة الصينية، وللشعب الصيني".
 وقالت لييف رايمايكرز ، مرشدة التنسيق من ستوديوهات بوزار، إنها استمتعت بالمعرض كثيرا، وستطلب من أقربائها وأصدقائها زيارته.
 يقيم هرجان يوروباليا الصين خلال الفترة من الثامن أكتوبر 2009 إلى 14 فبراير 2010 50 معرضا و450 عرضا فنيا وحدثا ثقافيا في أكثر من 70 مدينة في بلجيكا وأربع دول مجاورة، هي هولندا وفرنسا ولوكسمبورج وألمانيا.
 تقسم المعارض والعروض الفنية إلى أربعة موضوعات : الصين الخالدة، والصين المعاصرة، والصين النابضة بالحياة، والصين والعالم، وكل منها يصوره معرض رئيسي.
 يذكر انه إلى جانب اليوروباليا الدولية ووزارة الثقافة الصينية ، تساهم أيضا 19 مقاطعة، ومدينة، ومنطقة ذاتية الحكم ، و58 متحفا، ومكتبة، ومعهد آثار، والعديد من المؤسسات الثقافية العامة والخاصة في تنظيم المهرجان الفني.
