"الحياة المرة" للكاتب مدحت مطر تتصدر أفضل رواية لعام 2013م 

تصدرت رواية "الحياة المرة" للروائى المصرى "مدحت مطر"، المراكز الأولى فى الموقع العالمى "جود ريدز" فى مسابقة أفضل رواية لعام 2013، حيث جرى عملية تصويت كبرى من قبل المهتمين بالقراءة من جميع أنحاء العالم، حيث شارك فى المسابقة مجموعة كبيرة من الروايات لعدة روائيين مصريين وعرب.
 يذكر أن "الحياة المرة" الرواية السادسة للروائى مدحت مطر والتى صدرت عن دار سما للنشر والتوزيع بالقاهرة هذا العام.
 واعرب الكاتب مدحت مطر عن سعادته بتصدر الرواية هذا المركز المهم وأنها قد نالت استحسان الجمهور وترشيحها لمركز من المراكز المهمة فى العالم العربى، لأن هذا الأمر يفتح للكتب المصرية أسواقا جديدة فى البلاد العربية.
 الجدير بالذكر أن الكاتب مدحت مطر، عضو مجلس إدارة نادى الأدب بقصر ثقافة الجيزة، وعضو الاتحاد العالمى للأعلام، وعضو نقابة الصحفيين الإلكترونية، وعضو اتحاد المهندسين العرب.
