أرنولد شوارتزنيغر وجاكي تشان في فيلم روسي 

ارك نجما هوليوود شوارتزنيغر وجاكي تشان في تصوير فيلم "وِيّو، رحلة إلى الصين" المستوحى من قصة الكاتب الروسي من القرن الـ19 نيقولاي غوغول، إخراج المخرج الروسي أوليغ ستيبانتشِنكو بحسب روسيا اليوم .
 
 وقالت وكالة نوفوستي الروسية نقلا عن منتج الفيلم "غليب فيتيسوف" إن تصوير الفيلم يجري في الصين ويشارك فيه أيضا الممثلون الصينيون سينجونغ ياو ، والأخوان لو ، وبطلة الصين في التكواندو لانسينغ.
 
 يقوم بأداء الدور الرئيسي في الفلم الممثل البريطاني جيسون فليمنغ. ويروي الفيلم قصة رحالة بريطاني أوكل إليه القيصر الروسي بطرس الأكبر مهمة وضع خرائط لبلاد الصين.
 
 يذكر أن الحلقة الأولى من المسلسل السينمائي "ويو" الذي أخرجه الروسي أوليغ ستيبانتشينكو عرض في شتاء عام 2014 . أما العرض الأول للحلقة الثانية "ويو ، رحلة إلى الصين" فيتوقع أن يتم في مطلع عام 2017.