الخطاب العربي والحداثة 

مد عابد الجابري وزكي نجيب محمود وعبدالله العروي وآخرون" للمفكر المغربي محمد الهداج، صدر عن دار رؤية للنشر والتوزيع في مصر في طبعة أنيقة وفي 252 صفحة، وقد جاء في مقدمة الكتاب "في معرض نقض الفيلسوف الأمريكي ريتشارد رورتي لما اصطلح عليه في تاريخ الفلسفة الغربية بالواقعية، وما يلزم عنها من ادعاء لوجود حقيقة مستقلة عن الأحياء والأشياء، قائمة بذاتها، لا بلغة ولا اجتماع أو تاريخ، قال جملة أسالت كثيرا من المداد لكنها أصابت كبد الحقيقة في واقعنا الفكري العربي، العبارة هي من كتابه الأشهر "الفلسفة ومرآة الطبيعة"، ونصها "الحقيقة هي ما تركك أقرانك تفلت به". وعندما عاودت النظر في الفكر العربي الذي جعل رسالته الدعوة لأنوار الحداثة، بعد رحلة دامت سنوات أمضيتها بين كتب الغربيين، وجدت أن مفكرينا وفلاسفتنا أفلتوا بكثير من "الحقائق"، في غفلة من الأقران حينا، وبتواطؤ معهم حينا آخر. كما ازداد يقيني بأن حياة الفكر لا تعرف ازدهارا ولا قوة ولا غناء بغير أقران، يستحضر بعضهم بعضا عند الكتابة، فتكون الحجة بقدر قوة القرين، أو على قدر ضعفه.