رغم العمل... فيرجي ودوهامل يعتزمان الاعتناء سويا بطفلهما المنتظر 

زم المغنية الأمريكية فيرجي وزوجها الممثل الأمريكي جوش دوهامل الاعتناء سويا بطفلهما المنتظر رغم جدول أعمالهما المشحون بالكامل.
 وذكر دوهامل (40 عاما) في تصريحات للموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية ، إنه لا يمكنه تخيل أن يكون لديه طفل ولا يكون بجانبه.
 وقال دوهامل: "أتمنى أن أكون في المنزل مع الأم والطفل وعندما أكون في العمل تكون زوجتي بصحبتي والعكس".
 وذكر دوهامل أن المولود المنتظر سيكون ذكرا ، مضيفا أنه من المتوقع أن تضع فيرجي طفلهما الأول نهاية أغسطس أو مطلع سبتمبر المقبلين.
 وأقام الزوجان أمس (التوقيت المحلي) حفلا تقليديا في الولايات المتحدة لاستقبال هدايا التهنئة بقدوم الطفل المنتظر.