والدة جاكسون : ابني ليس مسؤولا عن وفاته 

نفت كاثرين جاكسون والدة المغني الراحل مايكل جاكسون أن يكون ابنها هو المسؤول عن وفاته أثناء استجوابها في المحكمة يوم الاثنين في قضية القتل الخطأ لنجم البوب. وتقول كاثرين (83 عاما) إن شركة "ايه.إي.جي لايف" لتنظيم الحفلات هي المسؤولة عن وفاة ابنها عام 2009 لأنها استأجرت الطبيب كونراد موراي الذي أعطى المغني الراحل عقار البروبوفول مما أودى بحياته.
 ويقول محاميو الشركة إن جاكسون هو الذي استأجر موراي وطلب أخذ البروبوفول وإن الشركة لم تكن على دراية بخطورة مشكلة المغني الراحل مع العقار شأنها في ذلك شأن والدته كاثرين جاكسون. ونقلت صحيفة "نيويورك ديلي نيوز" عن كاثرين قولها للمحكمة إنها لم تر ابنها قط وهو يتناول أي عقاقير. مضيفة أنه نفى أن تكون لديه مشكلة مع الأدوية الموصوفة. وأشارت إلى أنه كان يعتمد على الأطباء في تحديد علاجه الطبي. وقالت: "حتى وإن كان قد طلبه (البروبوفول) ، كان (موراي) بإمكانه أن يقول لا."
