ضيوف سوق عكاظ الثقافي الرابع في زيارة لقصر شبرا التاريخي 

زار ضيوف سوق عكاظ الثقافي الرابع " سوق عكاظ .. ملتقى الحياة " من الشعراء والكتاب والنقاد والإعلاميين والفنانين التشكيلين والمصورين الفوتوغرافيين من داخل المملكة ومن الدول العربية الشقيقة أمس قصر شبرا التاريخي حيث أطلعوا على مرافق القصر الذي يعد من أجمل وأهم القصور والمعالم التاريخية والأثرية بمحافظة الطائف لما يمتاز به من روعة وفخامة في التصميم وأسلوب مميز في العمارة التقليدية.
 كما شاهدوا محتويات المعرض المتحفي بالقصر بأقسامه الثلاث وهي قاعة عصور ما قبل الإسلام وتبدأ من العصور الحجرية حتى العصر الجاهلي ، وتعرض مجموعة من القطع الحجرية والفخارية ولوحات من النقوش والكتابات الحجرية ، بالإضافة إلى نصوص وصور تحكي عن كل فترة من فترات ما قبل الإسلام ، والقاعة الإسلامية وتبدأ من هجرة الرسول صلى الله علية وسلم إلى المدينة المنورة وعهد الخلفاء الراشدين والفترات الإسلامية المتتالية ، وتعرض مجموعة من القطع الأثرية المختلفة ولوحات تتضمن نصوص وصور ومخططات تعود إلى هذه الفترة.
 أما القاعة الأخيرة من قاعات المتحف هي قاعة توحيد المملكة وتتحدث عن بداية الدولة السعودية الأولى إلى عصرنا الحاضر.
 كما شملت زيارة ضيوف سوق عكاظ لقصر شبرا مكتبة القصر التي تضم مجموعة من الكتب المتخصصة والدوريات والنشرات بالإضافة إلى معرض الفنون التشكيلية حيث أطلعوا على الأعمال الفنية التشكيلية التي يشتمل عليها.
 وقد أبدى الضيوف إعجابهم بالطراز المعماري الفريد للقصر وبمحتويات المعرض المتحفي والأعمال الفنية المختلفة التي تبرز التراث المحلي والآثار الإنسانية.
