فعاليات سياحية وثقافية في أنحاء المملكة ضمن مؤتمر دولي للتراث العمراني 

تشهد مناطق المملكة فعاليات ثقافية وسياحية وأنشطة تربوية وتوعوية والمحاضرات وورش عمل وأجنحة للفنون التشكيلية والتصوير الضوئي في مجالات التراث العمراني ضمن استضافة الهيئة العامة للسياحة والآثار المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني في الدول الإسلامية خلال الفترة من 9 إلى 14 جمادى الآخرة 1431هـ الموافق (23-28 مايو 2010م).
 ففي مدينة الرياض تنظم الهيئة العامة للسياحة والآثار المعرض الرئيس المصاحب لفعاليات المؤتمر الذي سيتخلله عروض للشركات والمؤسسات المحلية والدولية في فندق إنتركوننتال من 23-28/5/2010م ومعرض الحرف والصناعات اليدوية للتراث العمراني حيث تقدم خلاله عروض حية للبناء والزخرفة بالطرق التراثية في ساحة جامعة الأمير سلطان على طريق أبو بكر الصديق ، بالإضافة إلى الخيمة الشعبية للفنون والأمسيات التراثية التي تشمل عروضاً متنوعة للفنون الشعبية والتراثية، وتقيم ( أرسيكا) بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار معرض روائع التراث الإسلامي في المتحف الوطني تعرض خلاله صوراً فوتوغرافية للتراث العمراني.
 وفي جدة فعاليات منوعة بمناسبة عقد المؤتمر حيث يقام أسبوع التراث العمراني في جامعة الملك عبد العزيز ، إلى جانب إقامة معرض التراث العمراني بمنطقة جدة التاريخية مقابل بيت أبو صفية وبيت البسيوني ، ويحوي المعرض جناح الفنون المرئية الفوتوغرافية والتشكيلية، وجناح الحرف والصناعات اليدوية للتراث العمراني، وجناح البناء والزخرفة بالأساليب والطرق التراثية، وجناح الأسر المنتجة، وجناح القطع التراثية والأثرية، وساحة عروض الفنون الشعبية، وجناح عروض الأزياء التراثي، وجناح مقتنيات التراث العمراني ، بالإضافة إلى إقامة ندوة عن الاستثمار في التراث العمراني في الغرفة التجارية الصناعية بجدة بتنظيم من الغرفة التجارية بجدة وجهاز التنمية السياحية بمنطقة مكة المكرمة ، وستكون جميع هذه الفعاليات في الفترة من 24-28/5/2010م.
 وفي المدينة المنورة تنظم الجامعة الإسلامية أسبوع التراث العمراني بكلية الآداب، بينما تنظم الهيئة العامة للسياحة والآثار بالتنسيق مع متعهد معتمد معرض التراث العمراني في سكة الحديد بالمدينة المنورة من 23-28/5/2010م، ويتزامن معه معرض الحرف والصناعات اليدوية في بلدة العلا القديمة.
 وفي الإحساء تنظم جامعة الملك فيصل أسبوعا للتراث العمراني يتضمن العديد من المحاضرات وورش العمل عن التراث العمراني، كما ستُقام مسابقة للتصوير الفوتوغرافي ورحلات سياحية لطلبة الجامعة إلى مواقع التراث العمراني ، ومعرضاً لرسوم الطلاب عن التراث العمراني الإسلامي في المدارس الثانوية بالأحساء بتنظيم من فرع وزارة التربية والتعليم بالأحساء من 23-26/5/2010م ، إلى جانب الفعاليات المصاحبة للمؤتمر في قصر إبراهيم بالأحساء وسيضم أجنحة للفنون المرئية الفوتوغرافية والتشكيلية، والمقتنيات التراث العمراني، والحرف والصناعات اليدوية في الفترة من23-28/5/2010م.
 أما الجوف فإنها ستشهد أسبوعاً حافلاً بالمحاضرات وورش العمل والمسابقات المتعلقة بالتراث العمراني وذلك بتنظيم من جامعة الجوف بينما تحتضن دومة الجندل معرض الهيئة العامة للسياحة والآثار وسط الساحة التاريخية ، حيث سيتحدث التراث العمراني هناك طيلة أيام المؤتمر.
 وفي منطقة تبوك سوف تشارك كلاً من أمانة المنطقة وجامعة الأمير فهد بن سلطان والإدارة العامة للتربية والتعليم وجامعة تبوك وكلية التقنية وجمعية الثقافة والفنون بتبوك بالعديد من الفعاليات والأنشطة المتزامنة مع المؤتمر الدولي للتراث العمراني في الدول الإسلامية حيث سيقام معرض للتراث العمراني في سكة حديد الحجاز وعقد محاضرات عن التراث العمراني بمنطقة تبوك والعمارة الإسلامية، ومعارض فنية وزيارات لمناطق التراث العمراني بالمنطقة (البلدة القديمة)، ومسابقة عن المواقع العمرانية التراثية، ومعرض العروض الفنية والصور التراثية، ومعرض المقتنيات الأثرية في المعرض الدائم ، إلى جانب معرضاً للصور الفوتوغرافية من تراث المنطقة في محطة سكة الحديد ومعرض رسوم تصويرية من تراث المدينة في الموقع ذاته بالإضافة إلى الرحلات الطلابية للعديد من المواقع التراثية، ومسابقة في الرسم عن التراث العمراني ومسابقة القلم الذهبي للمقال الأثري ومسابقة في التصوير الفوتوغرافي.
