استدعاء جاستن بيبر للمثول امام المحكمة بتهمة القيادة تحت تأثير الخمر 

رت وثائق قضائية الثلاثاء انه تقرر بدء نظر قضية نجم البوب المراهق جاستن بيبر في ميامي الشهر القادم في واقعة القبض عليه الاسبوع الماضي بتهمة القيادة تحت تأثير الخمر بعد ضبطه وهو يشارك في سباق سيارات على طريق رئيسي في سيارة لامبورجيني مستأجرة. ويقدم بيبر (19 عاما) الى القضاء يوم 14 فبراير بتهمة القيادة تحت تأثير الخمر إضافة الى اتهامات بالسير برخصة قيادة منتهية ومقاومة اعتقاله بدون عنف.
 
 ومن غير المنتظر ان يمثل بيبر أمام القضاء في ذلك اليوم الذي يوافق الاحتفال بعيد الحب عالميا. وهذه اول مرة يقبض على المغني الكندي الذي اتجهت حياته بعيدا عن الاضواء خلال العام الماضي الى الشغب بعد مشكلات تراوحت بين مشادات مع مصورين صحفيين في لندن وتحقيق بشأن رشق منزل أحد جيرانه بالبيض في المنطقة التي يسكن بها في لوس انجليس.
 
 ويواجه بيبر عقوبة تصل الى الحبس ستة اشهر اذا ادين في الاتهامات الموجهة اليه في ميامي لكن خبراء يقولون انه سيتلقى على الارجح عقوبة مخففة عن أول مخالفة له للقانون. وسيتولى الدفاع عن بيبر في هذه القضية المحامي الشهير روي بلاك الذي سبق له تولي قضايا للممثل كيلسي جرامر ومقدم البرامج الحوارية عبر الاذاعة رش ليمبو.