أحدث إصدارات الجامعات والمكتبات العامة السعودية 

رك المملكة ممثلة بوزارة التعليم العالي في معرض الإسكندرية الدولي للكتاب في دورته التاسعة للعام 2013م ، الذي يبدأ السبت القادم ويستمر حتى السابع من شهر ابريل المقبل.
 
 وأوضح الملحق الثقافي السعودي بالقاهرة الدكتور خالد بن محمد الوهيبي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن مشاركة المملكة تتضمن أحدث إصدارات الجامعات والمكتبات العامة بالمملكة وغيرها.
 
 وأكد الدكتور الوهيبي أهمية المشاركة لإبراز الجوانب الثقافية للمملكة من خلال المنشورات والأفلام الوثائقية التي تجسد واقع الحراك الثقافي والفكري الذي تشهده المملكة أصبحت محط أنظار المثقفين، مشيرًا إلى أن الجناح سيقدم هدايا لزواره تتمثل في نسخ من المصحف الشريف المفسر وترجمات معانيه بعدة لغات والصور الفوتوغرافية للحرمين الشريفين.
 وبين أن جناح المملكة يتصدر الخيمة الرئيسية للمعرض.