استعراض الصقور الخضر .. يسلب ألباب زوار الجنادرية ويملأ سمائها فنا وإبداعا 

سلبت الفنون الاستعراضية الجوية التي أداها الصقور الخضر فوق أرض الجنادرية الباب الزوار وشخصت أبصارهم للسماء لمشاهدة الفنون الإبداعية التي أداها أعضاء الفريق أمس. وتزامن استعراض الصقور الخضر التابعين للقوات الجوية الملكية السعودية مع بداية أيام العوائل التي خصصتها إدارة المهرجان لهم حتى نهاية الأسبوع القادم الذي يوافق يوم الجمعة 25/5/1432هـ. وأوجدت تشكيلات أسراب الصقور المتعددة الألوان لوحات تشكيلية صاغتها طائرات الهوك في الجو ، ونال استعراضات الصقور تصفيقا حارا من زوار القرية التراثية لحظة مرورها بهم.
 وتأتي مشاركة القوات الجوية الملكية السعودية ومنها سرب الصقور السعودية "الصقور الخضر" لإبراز دور القوات الجوية خاصةً والقوات المسلحة عامةً في مسيرة التنمية والبناء للمملكة وتعزيز شعور المواطنين بالثقة في قدرات وإمكانات قواتهم الجوية. ويقدم الفريق يوميا أكثر من 20 حركة مختلفة من إبداعات الصقور البواسل منها الجماعي والثنائي والفردي تستمر لمدة نصف ساعة مليئة بالمتعة والإثارة باستخدام طائرات "الهوك" التي تعد من أفضل الطائرات في العالم للقيام بهذه المهمة نظرًا لحجمها المناسب وخفة ورشاقة حركتها وبلغ عدد الطائرات المطلية باللونين الأخضر والأبيض ست طائرات. ويتم اختيار الطائرات وفقا لمعايير خبرة الطيارين المقاتلين في القوات الجوية حيث يتم تأهيلهم وفقًا لأدق المعايير ليتمكنوا من القيام بهذه المهمة الشاقة والحساسة.
 ويستخدم الصقور الخضر تقنيات مهارية مختلفة عبر التشكيلات والمواقع التي يتخذها أعضاء الفريق في كل حركه وفي هذا عرض للمهارة الجماعية والانسجام والتناغم والدقة في الحفاظ على المسافات بين الطائرات الست. ويقسم الفريق نفسه إلى قسمين وكل قسم يقوم بالمهمة المناطة به التي تعتمد غالبا على الحركات المهارية الفردية البحتة ويحرص الفريق في كل عروضه على الإبقاء على عدد من الحركات التي تميّزه عن بقية فرق الاستعراض العالمية ومن الحركات التي يحرص الفريق على أدائها دومًا حركة الانفجار وعادة تكون خاتمة لعرض الفريق لأن الصوت الذي يصدر عنها يكون قويًا ومدوّيًا يصعب على من يسعه نسيانه. من جانب آخر ساعدت الأجواء الربيعية التي تحفل بها منطقة الرياض هذه الأيام على استمتاع الزوار بالمطر والغيوم والتراث والثقافة والصناعة والسياحة الجميلة ونال المهرجان زيارات بأعداد كبيرة وسجلت إدارة الإحصائيات في الحرس الوطني حتى آخر اليوم الرابع ما يزيد عن 900 ألف زائر وتتوقع إدارة المهرجان أن يقفز العدد إلى أضعاف ذلك نتيجة لاعتدال الجو وفتح أبواب المهرجان للعائلات.
