جائزة سعيد فياض للابداع الشعري 

نت لجنة "جائزة سعيد فياض للابداع الشعري" في بيان اليوم، "فتح باب الترشيح لدورة سنة 2013 وقيمتها خمسة ملايين ليرة لبنانية تقدم إلى صاحب المجموعة الشعرية الفائزة".
 
 وحددت شروط الترشيح كالآتي:
 - أن تكون المجموعة المرشحة من الشعر الكلاسيكي، عمود شعري أو تفعيله مع التشكيل الضروري.
 - أن تكون مطبوعة في خمس نسخ.
 - ألا تكون المجموعة المرشحة منشورة سابقا في ديوان.
 - النسخ غير الفائزة لا تعاد إلى أصحابها.
 - تاريخ إعلان النتيجة 15 أيلول 2013.
 - تاريخ تسليم الجائزة منتصف تشرين الأول المقبل.
 - تسلم المجموعات المرشحة في مهلة اقصاها منتصف حزيرن 2013.
 
 ويشار إلى أن أعضاء اللجنة، هم: البروفسور أهيف سنو، الأستاذ خليل الخوري، الدكتورة دنيا فياض طعان والشاعؤ مكرم حنوش.