كتاب تعويذة فاونوس وقصة الطريق إلى الكهرباء 

صدر عن الهيئة العامة السورية للكتاب التابعة لوزارة الثقافة الكتاب العلمي تعويذة فاونوس من تأليف الروسي أناتولي توميلين وترجمة شريف ناصر حيث يقدم الكتاب قصة الطريق الطويلة والشاقة نحو وضع أسس علم الكهرباء وانتقال الإنسان من الدهشة والحيرة أمام خوارق الطبيعة إلى الاستفادة العلمية من ظواهرها من خلال 419 صفحة من القطع الصغير.
 وينقسم الكتاب إلى ثلاثة أقسام هي زمن الخوارق .. زمن الشكوك، المعرفة النظرية يجب أن تتوج بالتطبيق العملي، كهربة البلاد، حيث تقدم هذه الأقسام كيفية إخضاع الطاقة الكهربائية لمصلحة الجنس البشري ويطلع القارئ على جهود العديد من العلماء الذين كشفوا أسرار الطبيعة وحاربوا الخرافة والآراء البالية.
 وتبدأ الحكاية عند فاونوس وهو إله السهول والغابات في روما القديمة ومنه أخذ الكتاب تسميته لتنتهي بأحدث المفاعلات الترمونووية والطاقة الشمسية وطاقة الرياح حيث يتحدث الكتاب بتفصيلات مسهبة عن أولى الاحتكاكات مع الكهرباء العامة ويتتبع جذورها في أساطير الرومان القديمة وما تحكيه عن الإله فاونوس الذي كان أول من ابتكر مانعات الصواعق خلافاً لما هو سائد حول اختراعها من قبل الرئيس الأميركي بنيامين فرانكلين.
 كما يروي الكتاب مجموعة من الصدف التي جاءت لتغير مفاهيم الإنسان وحضارته وإمكاناته بشكل ثوري متعرضاً لقصص حدثت بشكل عفوي في أثناء التجارب والدراسات فغيرت الاتجاهات في الدرس والتجريب أو عكستها كلياً إلى جانب تعريف القارئ من قبل المؤلف بأهم المخترعين والعاملين في حقل الكهرباء ممن لم تتح لهم الشهرة العالمية الواسعة مركزاً بالوقت ذاته على جهود العلماء الروس في هذا المجال وبداية دخول الكهرباء إلى روسيا على أيدي الألمان والمهاجرين الروس.
 ويشير المترجم في نهاية الكتاب إلى أن سياسة الترشيد في استخدام الكهرباء غالباً ما تترافق مع قضية حماية البيئة والاستغلال العقلاني للثروات الطبيعية وخاصة بما يخص الكهرباء بحيث يستثمر كل كيلوكالوري من الحرارة في مكانه اللازم لأن يضيع في الهواء ويسخن الجو.
