أوبرا وينفري تصور حلقات برنامجها الشهير في دار الأوبرا بأستراليا 

تحدى آلاف الأستراليين من عشاق مذيعة البرامج الحوارية الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري السلطات اليوم الثلاثاء واحتشدوا في ساحة دار الأوبرا بسيدني حيث كانت وينفري تقوم بتسجيل حلقات لبرنامجها ذي الشهرة العالمية داخل الدار. فقد فشل 35 ألف من المواطنين المحليين في الحصول على تذاكر دخول لكن البعض منهم ظل في الساحة الليلة الماضية على أمل مشاهدة نجمتهم المحببة وضيوف برنامجها وكلهم من المشاهير.
 وقالت وينفري أمام الحاضرين ومن بينهم أكثر من 300 مشارك جاءوا خصيصا من الولايات المتحدة للمشاركة في البرنامج :"إنه مهرجان الحب بالنسبة لأستراليا". وأضافت وينفري (56 عاما) أنه "بعد مرور أسبوع على وجودي في هذا البلد فإنني أشعر بأنني أحب أستراليا" ، وكررتها ثلاث مرات ، "فأينما كنت عليك أن تأتي إلى هنا".
 يذكر أن عدد مشاهدي برنامج وينفري يصل إلى 44 مليون شخص حول العالم. وتردد أن حوالي 9 ملايين شخص يشاهدونه يوميا بالولايات المتحدة. وقالت إحدى المعجبات بوينفري ، وتدعى ألن ليت (65 عاما) ، :"بعد أن استلقت في حديقة عامة أملا في أن ترى وينفري أو على الأقل بعض أولئك الذين يشاركونها الجلوس على المنصة إن "الجو بارد إلى حد ما". وأضافت ليت لوكالة الأنباء الأسترالية :"كل أملي أن تدري بي وينفري وأنجح في لقائها .إنها إنسانة جميلة وطيبة القلب جدا. وأنا أشاهد برنامجها منذ أكثر من 30 عاما".
