اوبرا وينفري ترفع معدلات المشاهدة اليومية لمحطتها الجديدة 

ارتفعت معدلات المشاهدة اليومية لقناة (او.دبليو.ان) التلفزيونية الوليدة لصاحبتها مقدمة البرامج الشهيرة اوبرا وينفري بنسبة 21% في الربع الاول من 2012 وذلك بعد ان بدأ قرار "ملكة البرامج الحوارية" الظهور بشكل أكبر في القناة يؤتي ثماره.
 واظهرت بيانات الربع الاول التي اعلنتها (او.دبليو.ان) يوم أمس ان المشروع الذي انطلق قبل 15 شهرا يجتذب في المتوسط 180 ألف مشاهد فقط يوميا لبرامجها المتنوعة.
 لكن اكثر ما يفضله المشاهدون هو وينفري نفسها واستضافتها لكبار المشاهير. واجتذبت المقابلة التي اجرتها وينفري في مارس اذار مع افراد عائلة ويتني هيوستن بعد وقت قصير من وفاة المغنية السمراء رقما قياسيا من المشاهدين بلغ 3.5 مليون وتابع أكثر من 800 ألف شخص حوارها الاسبوع الماضي مع نجمة البوب ليدي جاجا.
 وساهم اللقاءان في زيادة اعداد المشاهدين وقت ذروة المشاهدة في مارس بنسبة 35% من اجمالي المشاهدين مقارنة مع مارس 2011 ودفع (او.دبليو.ان) الي المركز 29 بين 97 شبكة تلفزيونية امريكية بنظام الاشترك ومدعومة بالاعلانات في ذلك الشهر.
 وقال اريك لوجان رئيس (او.دبليو.ان) في بيان "نحن سعداء بالبداية التي حققناها في 2012 .. المشاهدون يتجاوبون ويرتبطون ببرامجنا".
 وواجهت (او.دبليو.ان) -وهي مشروع مشترك بين وينفري وشركة ديسكفري كوميونكشنز- صعوبة في ااجتذاب المشاهدين منذ اطلاقها في يناير 2011 .
 وفي الاسبوع الماضي استبعدت المحطة 30 موظفا بالانتاج وألغت برنامج حواري ساخر بعد خمسة اشهر فقط بسبب هبوط معدلات المشاهدة.
 وقالت (او.دبليو.ان) يوم أمس ان اكثر برامجها شعبية هي تلك التي تظهر فيها وينفري شخصيا. وتولت وينفري في يوليو منصب الرئيس التنفيذي ومسؤولة الابداع في (او.دبليو.ان) واعلنت انها تحضر لبرنامج حواري جديد.
