تصوير الأجزاء الجديدة لفيلم افاتار في نيوزيلندا 

قالت شركتا تويلفث سينشري فوكس ولايتستورم انترتينمنت الامريكيتان لصناعة السينما انهما ستنتجان الاجزاء الثاني والثالث والرابع من فيلم الخيال العلمي الشهير افاتار في نيوزيلندا بتكلفة 500 مليون دولار نيوزلندي (413 مليون دولار) تشمل المشاهد الحية والمؤثرات البصرية.
 وأعلن عن الاتفاق عقب اعلان الحكومة النيوزلندية عن زيادة الخصم على ضريبة صناعة السينما الى ما يصل الى 25% مقارنة بالنسبة الحالية التي تسجل 15%. وقال وزير التنمية الاقتصادية ستيفن جويس في بيان "ان اجزاء افاتار ستوفر المئات من الوظائف والآلاف من ساعات العمل المباشر في قطاع السينما ووظائف اخرى (تفيد) الاقتصاد".
 وصورت في نيوزيلندا بعض مشاهد الجزء الأول من الفيلم الذي رشح لتسع جوائز اوسكار وفاز بثلاث منها عام 2010 واعدت المؤثرات الخاصة في ويتا ديجيتال النيوزلندية للمؤثرات البصرية التي عملت ايضا في انتاج سلسلة افلام ملك الخواتم وهوبيت. ويملك جيمس كاميرون مخرج افاتار مزرعة في نيوزلندا.
