اعتقال بطلة فيلم "8 ميل" بتهمة الإعتداء على مساعدتها الشخصية 

وجهت إلى الممثلة والمغنية تارين مانينج التي جسدت شخصية الصديقة السابقة للمغني إيمينيم في فيلم "8 ميل" تهمة الاعتداء علي مساعدتها الشخصية حسبما ذكرت صحيفة "نيويورك دايلي نيوز" يوم السبت. وورد أن مانينج (33 عاما) هاجمت وخنقت مساعدتها الشخصية (23 عاما) يوم الجمعة داخل غرفة بأحد فنادق نيويورك وقضت الممثلة الـ24 ساعة التالية في السجن قبل إطلاق سراحها لحين مثولها أمام محكمة في 13 نوفمبر المقبل. وقال محاميها جوزيف تاكوبينا إن الحادث لم يكن إعتداء بل سوء تفاهم "بسيط" بين الاثنين.
