فيلا خامسة لبراد بيت في لوس أنجليس 

اشترى نجم هوليوود الشهير براد بيت فيلا خامسة في لوس أنجليس. فقد ذكر موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير أن فيلا بيت الجديدة تقع على مقربة من الفيلا التي يعيش فيها مع شريكة حياته أنجلينا جولي ،وأبنائهما الستة.
 ووفقا للتقرير، تتكون الفيلا الجديدة من خمس غرف نوم وحمام سباحة. ورغم حبه لشراء العقارات الفاخرة،إلا أن هذا لا يمنع أن بيت وجولي ينفقان الكثير في الأمور الخيرية حيث تبرعا الاسبوع الماضي بمليون دولار لصالح ضحايا زلزال هايتي، كما أنفقا العام الماضي أكثر من 6.8 مليون دولار في أعمال خيرية أخرى.
