بيونسى تعترف بأنها ضحت بحياتها من أجل تحقيق النجاح 

قالت المغنية الأمريكية بيونسى نولز أنها ضحت بحياتها كلها من أجل تحقيق النجاح.
 وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن بيونسى صاحبة أغنية "سينجل ليديز" قالت أن ضغوط الشهرة أخذت منها كل شئ من شأنه أن يتيح لها الفرصة بالاستمتاع بحياة طبيعية.
 وقالت "لقد ضحيت بالحياة .. أن أتمكن من السير في الشوارع وارتكب أخطاء دون أن تسجل علي إلى الأبد".
 وأضافت بيونسى (28 عاما) أنه خلال مسيرتها الفنية المستمرة منذ 14 عاما لم تسنح لها فرصة للتمتع بفترة راحة.
 وقالت "إنني لم أحظ بفترة راحة أكثر من شهرين طوال حياتي منذ أن كنت عمري 15 عاما ولكنني تربيت على أن تحقيق أي شئ مهم يتطلب بذل التضحية ولذلك عندما يكون أي شئ سهلا للغاية بالنسبة لي أشعر بالخوف", وأضافت "بعد أن أفى بعدة ارتباطات في شهر فبراير المقبل وأحضر بعض حفلات الجوائز سوف أحظى بفترة راحة كما وعدت نفسي".
 وقالت "سوف أحظى بفترة راحة لمدة شهرين ولن أخطط لعمل أي شيء فربما ألتحق بدروس لتعليم بعض الفنون وأزور بعض المتاحف و أحضر بعض العروض في مسارح براودى وربما أسافر إلى بعض البلاد ربما تكون مصر وذلك بدون أي شخص وبدون امن وسوف أركز على الأشياء التي طالما أرادت أن أفعلها لنفسي".
