التشكيلي مارتن بويس يفوز بجائزة تيرنر البريطانية لعام 2011 

فاز الفنان التشيكيلي البريطاني مارتن بويس أمس الإثنين بجائزة تيرنر، أشهر الجوائز الفنية في بريطانيا.
 ومنحت لجنة التحكيم مارتن بويس (44 عاما) الجائزة التي تقدر قيمتها ب25 ألف جنيه استرليني (39 ألف دولار أمريكي ) عن عمله الفني الذي تنافس به لنيل الجائزة.
 وتسلم بويس، المقيم في جلاسكو بأسكتلندا ، الجائزة المرموقة، لكن المثيرة للجدل في كثير من الأحيان، في معرض فنون البلطيق بمدينة نيوكاسل شمال شرق بريطانيا.
 يذكر أن الجائزة، التي جرى تدشينها منذ عام 1984 لمكافأة الفنانين البريطانيين الذين تقل أعمارهم عن 50 عاما ، تمنح عادة للأعمال المثيرة للجدل.
