«أنا» تيم حسن .. من شيخ جبلي إلى رومانسي مرهف 

ا".. هي عباءة كبيرة لكثير من التفسيرات والتأويلات، تحدث عنها المفكرون وشرحها الفلاسفة، غاص فيها الكبير مع أطفاله، وعاشها الصغير في بناء حاله، وفي ظل هذا الكم الكبير من تشعبات "الأنا"، يغوص المخرج سامر البرقاوي مع المؤلفة عبير شرارة برعاية أبوية من صباح إخوان لينتزعوا "الإيجو" من داخل الممثل تيم حسن، "الإيجو" الجبار الذي ظهر في شخصية جبل شيخ الجبل، ورغم اختلاف دوره بالكامل في مسلسل "أنا" إلا أنه "يا جبل ما يهزك ريح". قصص متناثرة إنه ليس جبلا بل جبال، ووراء كل جبل قصة تحمل في طياتها حكايات مألوفة بعض الشيء مثل الخيانة والابتزاز الإلكتروني، ونتائج إهمال الأهل أطفالهم. صحيح أن جميعها قصص مستهلكة وتمت إزاحة الستارة عنها سابقا في عديد من الأعمال، إلا أن وضعها في إطار درامي وسياق انسيابي جديد لممثل محبوب من قبل عديد من الجماهير، كان له نكهة مختلفة يمكن أن نطلق عليها نكهة "تيمية"، وهي التي أوصلت المسلسل إلى النجاح رغم الانتقادات الهائلة التي انهالت عليه. عائلة متماسكة لكنها مفككة الحكاية ببساطة أن الشاب كرم، متزوج من آسيل، تؤدي دورها الممثلة السورية رولا بقسماتي، يعيشان حياة مرفهة، كون آسيل ابنة رجل أعمال كبير في مجل البناء والمقاولات، المهندس كرم بعد تزوجه من آسيل احتل موقعا رفيع المستوى في شركة عمه، وبمهنيته وإبداعه الهندسي وصل إلى تسلم مشاريع عملاقة، لديهم ابنة تدعى ميريام تبلغ من العمر 14 عاما، وابن يدعى رامي عمره عشرة أعوام، هم عائلة متماسكة في مظهرها الخارجي، لكنها مفككة داخليا، الأم تقضي معظم أوقاتها مع صديقاتها، وعند عودتها إلى المنزل تقسو على أولادها كي ينهوا مذاكرتهم ويناموا لينهضوا باكرا إلى المدرسة، هي امرأة حديدية لم تظهر ضحكتها طيلة المسلسل، لديها نقص عاطفي، لأن والدتها تركتها وهي صغيرة، وتربت مع والدها الممثل جوزيف بو نصار، الذي وفر لها حياة رغيدة، لكن بقي حرمانها من والدتها عقدة ملتفة حولها بشكل دائم. الرقصة الأولى مع الحب يتعرف كرم على معلمة الرقص في مدرسة أولاده جودي، تؤدي دورها الممثلة اللبنانية رزان جمال، التي حققت جماهيرية ونجومية كبيرة خلال عرض مسلسل "ما وراء الطبيعة"، وحاولت في مسلسل "أنا" أن تتماشى مع تفرد وتميز تيم حسن إن في التعابير أو حركات الوجه أو نبرة الصوت، لكنها في الحقيقة بقيت محاولة خجولة منها، على الرغم من الأدوار العريقة التي قامت بها سابقا، حيث شاركت في الموسم الثاني من مسلسل "سرايا عابدين" وكذلك في مسلسل "إمبراطورية مين"، كما شاركت في عديد من الأفلام العالمية، منها الفيلم الفرنسي carlos وكذلك الفيلم الإنجليزي Flying Blind وشاركت أيضا في السينما الأمريكية بفيلم A Walk Among the Tombstones. حب مزدوج يعيش كرم وجودي قصة حب مثالية، هي الجنون الذي يفقده في منزله، هي الحياة البسيطة المناقضة لحياة "الإيتيكيت" التي يعيشها، هي التي جعلته يخرج شخصية المهرج من داخله التي كان يحلم بها منذ صغره، هي عكس زوجته الجادة والرزينة والحزينة طوال الوقت، يحبها لكنه في الوقت عينه يحب زوجته، واعترف بذلك أمام زوجته عندما قال لها "أنا بحبك وبحبا.. بحبك وبحبا.. ما بدي بيتي يخرب.. ولا بدي إياكي انتي تخربي.. ولا قادر أترك بهداك المطرح"، فهل يعقل أن يعشق الفرد اثنتين في الوقت نفسه والمستوى! التساوي بين المرأة والرجل على صعيد مواز، كانت هناك صديقته نايا، تؤدي دورها الممثلة اللبنانية ديامان بو عبود، متزوجة من وسام، يؤدي دوره الممثل اللبناني هشام أبو سليمان، لكن حياتهما روتينية، تحبه، فهو لم يؤذها بحرف، لكنه لا يعطيها كثيرا من وقته بسبب انشغاله في العمل، وفي إحدى المناسبات تلتقي صديقها أيام الدراسة رواد، يؤدي دوره الممثل إيلي متري، وتدور بينهما قصة حب قوية، تقول نايا أمام كرم في إحدى جلسات "فضفضة القلوب"، "زوجي وبحبو ما بنكر... بس رواد شي تاني... في حدا اجا فتح الحبس على مشاعرك وقلن طيرو.. حسو... شو أول شي بيعملو المحبوس بيركض على الحرية... المشاعر بدها حدا يفكفكها يفهمها ويحررها .... وحده الحب بيعمل هيك". الابتزاز الإلكتروني الخيانة قضية شائكة منذ القدم، يتناولها الكتاب والمخرجون، وتكون محور بعض الجلسات النسائية والذكورية على حد سواء، لكن أهم ما في مسلسل "أنا" تأثير إهمال الأهل في الأطفال. ذات يوم اتصلت مديرة المدرسة التي يتعلم فيها رامي وميريام، وأبلغت الأهل بأن رامي لديه عادة سيئة هي سرقة أقلام زملائه، رغم أنه من الطبقة الغنية، فلماذا يفعل ذلك؟ إنه يريد لفت الانتباه، الأم رفضت التصديق في البداية، لذلك أكمل الأب في مهمة التقرب من الولد وإعطائه الحنان والاهتمام، ثم أكملت الأم عمل الأب من خلال أخذه إلى معالج نفسي، أما الأخطر فهو ما حصل مع ميريام التي تعرفت عبر الإنترنت على شاب وتقرب منها، ليبدأ فيما بعد يطلب منها مجوهرات والدتها، بدأت تسرق أمها إلى أن كشفها أبوها بالصدفة، ومن ثم ساعدها على التخلص منه، بعد الشكوى التي قدمها بحقه في مركز مكافحة جرائم المعلوماتية. أحداث تتمايل مع موسيقى متناغمة جميع هذه الأحداث في مسلسل واحد، متماسك بحبكته ومشوق بتفاصيله، استخدم فيه المخرج لقطات قريبة، خاصة في الوجوه التي تجعل المشاهد يندمج في الشخصية، ورافقت أسلوب التصوير المبتكر للمخرج سامر البرقاوي، الذي كانت له أعمال عديدة تركت بصمة في عالم المسلسلات مثل "الهيبة، نص يوم، تشيللو لو، لعبة الموت، قلبي معكم، ومسلسل شبابيك"، إضافة إلى بعض الأفلام القصيرة، رافقته موسيقى تصويرية كانت تتصاعد أنغامها على وقع الأحداث. وفي النهاية يتبادل كرم ونايا الحديث، فيقول لها «بحس انو نص مشاكل الدني من الأنا، ونحنا الاثنين علقانين بدوامة الأنا"، ليذهب بعدها إلى مركز الشرطة ويسلم نفسه عن جريمة لم يقم بها، لكنه تخلى عن "الأنا" من أجل صديقة عمره نايا. هل من جزء ثان؟ في الختام لم يضع المخرج نقطة النهاية، بل انتهى بمشهد زوجة كرم وحبيبته وجها لوجه أمامه في السجن، فهل هذا يعني أن النهاية بداية لجزء ثان؟ الإجابة رهن الأيام، حيث إنه لم يصدر أي تصريح عن وجود جزء مكمل.