14 فيلما تتنافس على النجمة الذهبية لمهرجان الفيلم الدولي بمراكش 

 توقفه لدورة واحدة، يعود مهرجان الفيلم الدولي بمراكش في المغرب هذا الشهر في دورته السابعة عشرة بمشاركة نحو 80 فيلما من 29 دولة وحضور عدد وافر من نجوم وصناع السينما. وقالت إدارة المهرجان إن 14 من بين هذه الأفلام ستتنافس ضمن المسابقة الرسمية على جائزة النجمة الذهبية، من المغرب وتونس ومصر والسودان وبلغاريا وألمانيا والنمسا وصربيا والمكسيك والأرجنتين واليابان والصين. وتوقف المهرجان الذي تأسس في 2001 العام الماضي لإعادة هيكلة الإدارة والاستعانة بكوادر جديدة من داخل المغرب وخارجه. وتقام الدورة السابعة عشرة من المهرجان في الفترة من 30 نوفمبر تشرين الثاني إلى الثامن من ديسمبر كانون الأول. كما أعلنت إدارة المهرجان بموقعها على الإنترنت أسماء لجنة التحكيم برئاسة المخرج الأمريكي جيمس جراي وعضوية الممثلة الهندية إليانا دي كروز والمخرجة البريطانية تالا حديد والمخرجة اللبنانية جوانا حاجي توما والممثلة الأمريكية داكوتا جونسون والمخرجة الاسكتلندية لين رامسي والممثل الألماني دانيال برول والمخرج الفرنسي لوران كانتيه والمخرج المكسيكي ميشيل فرانكو. ويكرم المهرجان في دورته الجديدة مجموعة من الوجوه السينمائية البارزة منها الممثل الأمريكي روبرت دي نيرو والممثلة الأمريكية روبين رايت والمخرجة الفرنسية أنييس فاردا والمخرج المغربي الجيلالي فرحاتي.