(كان في جعبتي 138 جنيها) فيلم وثائقي لعطاء امرأة فلسطينية 

اختارت المخرجة الفلسطينية الشابة ساهرة درباس أن تروي في فيلمها الوثائقي (كان في جعبتي 138 جنيها) قصة عطاء امرأة فلسطينية (هند الحسيني) بدون حدود في رعاية الأطفال الأيتام. وقالت درباس اليوم لرويترز "اخترت هند الحسيني لعمل فيلم عنها لأنها نموذج لامرأة استطاعت ان تقوم بعمل تعجز مؤسسات عن القيام به. لابد من التعريف بها وبما قامت به في خدمة أناس كانوا بأمس الحاجة للمساعدة".
 وتعود بداية قصة هند الحسيني المولودة في القدس عام 1916 والتي توفي والدها وعمرها سنتان إلى تركها مهنة التعليم والتحاقها في العمل التطوعي 1945 حيث أسست جمعية التضامن الاجتماعي النسائي في القدس.
 وأوضحت درباس أن إنتاج هذا الفيلم الذي يمتد عشرين دقيقة احتاج منها إلى "عامين من البحث والتنقيب عن مواد أرشيفية بمساعدة باحثتين من جامعة بيرجن النرويجية وهما انغا ماريا أوكنهاوغ ونفيسة نجيب". ويتضمن الفيلم الذي يسرد حكاية هند ضمن تسلسل تاريخي صورا بالأبيض والأسود لمجموعة من الأنشطة التي كانت تقوم بها من اجل جمع الأموال اللازمة لإتمام مشروعها التي بدأته بعد عام 1948 لتوفير مأوى لخمسة وخمسين طفلا يتيما.
 ويذكر الفيلم نقلا عما كتبته هند في مذكراتها أنها مرت بمجموعة كبيرة من الأطفال كانوا الناجين من مذبحة دير ياسين ولم يكن في جعبتها سوى 138 جنيها فلسطينيا ومع هذا قررت ان تعيش مع خمسة وخمسين طفلا اكبرهم كان عمره 12 عاما واصغرهم سنة واحدة.
 وتقدم درباس في فيلمها بطريقة مكثفة كيف تسلسلت الاحداث منذ ما قبل عام 1948 مرورا بالحديث عن النكبة عندما نزح 750 ألف فلسطيني او اجبروا على الرحيل عن منازلهم في الحرب التي انتهت بالاعلان عن قيام اسرائيل.
 ويعرض الفيلم صورا للنازحين الذين غصت بهم مدينة القدس قبل احتلالها عام 1967 مع الاشارة الى الاعمال التطوعية التي كانت تقوم بها هند في مساعدة الجرحى والبحث عن الاطفال وكبار السن الذين لم تبقي لهم الحرب مأوى.
 ونجحت هند في تحويل منزلها في بداية الامر الى دار لرعاية الايتام لتؤسس لهم بعد ذلك مدرسة يتعلمون فيها ويسكنون ليصل عدد الاطفال فيها بين عامي 1958 و1975 الى 350 طفلا وطفلة من القدس والضفة الغربية وقطاع غزة يحظون بالرعاية والاهتمام والتعليم.
 ويسرد الفيلم كيف اثرت الاحداث السياسية التي شهدتها الاراضي الفلسطينية في تناقص عدد الاطفال المستفيدين من هذا المشروع الانساني فبعد الانتفاضة الاولى التي اندلعت عام 1987 بدا الاطفال من غزة يجدون صعوبة في العودة الى القدس بسبب صعوبة التنقل.
 ويوضح الفيلم انه بعد الانتفاضة الفلسطينية الثانية عام 2000 لم يتمكن اهالي الاطفال من الضفة الغربية من الوصول الى القدس لزيارة أبنائهم او أخذهم لتمضية الاجازات لديهم مما كان يضطر المؤسسة التي حملت اسم /دار الطفل العربي الفلسطيني/ الى ايصال الاطفال الى الحواجز الإسرائيلية من جهة القدس ليكون اقاربهم في الجهة الاخرى من الحاجز لاستلامهم.
 ويضيف الفيلم أن الجدار البشع الذي أحاطت به إسرائيل مدينة القدس فصل بين الأطفال وعائلاتهم "لا شيء يمكن أن يفصل بين الأطفال وعائلاتهم سوى هذا الجدار القبيح. ويعرض الفيلم صورا لأطفال يبكون لان أهلهم لم يأتوا إلى زيارتهم".
 وتنتقل كاميرا الفيلم بين غرف الأطفال التي تبدو معظم الأسرة فيها فارغة لتوضح هداية الحسيني المسئولة في هذه المؤسسة "لا يوجد لدينا اليوم سوى 33 طفلا لقد كان لدينا 350 طفلا. هذا بسبب الجدار القبيح". ويتطرق الفيلم إلى التعايش الإسلامي المسيحي في هذه المدرسة التي كان العدد فيها يكون مناصفة بين الجانبين وتذكر هداية "الأطفال كانوا يحتفلون معا بأعياد الميلاد وبأعياد المسلمين"
 وتوفيت هند الحسيني عام 1994 تاركة خلفها مؤسسة عريقة تضم اليوم كلية ومتحفا ودارا للثقافة ومركزا طبيبا. وعرضت درباس فيلمها أمام الجمهور في رام الله مساء الخميس لتلقى الكثير من الثناء على عملها الذي رأى فيه البعض انه للمرة الأولى هناك عمل يتحدث عن السيرة الذاتية لامرأة فلسطينية كما انه يقدم توثيقا للتسلسل التاريخي للإحداث في فلسطين.
 وقالت درباس التي أخرجت سلسلة من الأفلام الوثائقية التي تتحدث عن التاريخ الشفهي الفلسطيني وعن الأرض والإنسان أنها أنجزت تصوير 95% من فيلمها الجديد عروسة القدس الذي تجمع فيه بين الدراما والتوثيق. ويمتد الفيلم ثمانين دقيقة وستقدم فيه صورة عن الحياة الاجتماعية لسكان مدينة القدس.
