المخرج الهولندي بول فرهوفن يرأس لجنة تحكيم مهرجان برلين السينمائي 

س المخرج الهولندي بول فرهوفن الشهير بأفلام مثل (غريزة أساسية) و(روبوكوب) لجنة التحكيم في مهرجان برلين السينمائي الدولي في فبراير شباط.
 
 ومن المقرر أن تعقد الدورة 67 من مهرجان برلين في العاصمة الألمانية في الفترة من 9 إلى 19 فبراير شباط.
 وقال مدير مهرجان برلين ديتر كوسليك يوم الجمعة "مع وجود بول فرهوفن كرئيس للجنة التحكيم يكون لدينا مخرج عمل في أنماط مختلفة في أوروبا وهوليوود."
 
 وأضاف "تنعكس جرأته الإبداعية متعددة الأوجه واستعداده للتجربة في طيف أعماله."
 وعمل فرهوفن وهو أيضا كاتب سيناريو في أفلام حركة وخيال علمي مثل (روبوكوب) و (توتال ريكول) و(ستارشيب تروبرز). وأخرج (غريزة أساسية) الذي قامت ببطولته شارون ستون ومايكل دوجلاس وكذلك (بلاك بوك) في عام 2006 الذي يدور حول مقاتل بالمقاومة الهولندية في الحرب العالمية الثانية.
 
 وقامت بدور البطولة في أحدث أفلامه (إيل) الممثلة الفرنسية إيزابيل أوبير كسيدة أعمال تحاول العثور على مهاجم مجهول بعد أن هاجمها في المنزل.