افتتاح دورة جديدة من المهرجان الدولي لفيلم البيئة في القيروان 

افتتحت الليلة الماضية في مدينة القيروان التونسية الدورة الثامنة من المهرجان الدولي لفيلم البيئة الذي يحمل هذا العام عنوان (الصورة والتغيرات المناخية) بمشاركة واسعة لسينمائيين من 27 بلدا. ويتضمن برنامج المهرجان عرض زهاء 70 فيلما من الافلام التونسية والاجنبية التي تتناول موضوعات بيئية. ويتميز المهرجان بكونه احد التظاهرات الفنية القليلة في العالم العربي الذي يحتفي بالسينما المعنية بالبيئة ويهدف للحث على حماية البيئة من خلال الاعمال الفنية.
 وشدد المهدي مليكة الوزير المعتمد لدى رئيس الوزراء لدى افتتاحه المهرجان الذي يستمر حتى العاشر من ديسمبر على دور السينما والوسائل السمعية والبصرية الاخرى في التوعية وتعبئة الجهود للمساهمة في معالجة التحديات الناجمة عن تدهور الاوضاع البيئية وتبعات المتغيرات المناخية.
 وأشار الى ما تقدمه الصورة الناطقة اليوم والتقنيات الرقمية الموظفة من خدمات هامة لاغراض البيئة والتنمية المستديمة بطرق جدية ومؤثرة في الرأي العام مؤكدا ان الافلام التي ستعرض خلال المهرجان تشكل فرصة سانحة لفتح مجالات الحوار والتفكير في مسائل وقضايا البيئة والمحيط. وقال عمر النقازي رئيس جمعية الفن السابع الراعية للمهرجان ان سينمائيين من 27 دولة يشاركون في الدورة الثامنة التي يعرض خلالها 70
 فيلما.
 ويشارك في الدورة الحالية المغرب وألمانيا وفرنسا ومالي وسويسرا ومصر وفلسطين وبنجلادش وايطاليا وبلجيكا ولبنان وايران واليابان وأستراليا وبوركينا فاسو والولايات المتحدة والصين وروسيا وجمهورية التشيك
 ورومانيا وبيرو واسبانيا واليونان وكندا وقرغيزستان وسلوفاكيا اضافة الى تونس. وتتضمن فعاليات الدورة الثامنة ايضا معارض وندوات علمية وزيارات ميدانية لضيوف المهرجان لمواقع طبيعية بولاية القيروان.
 ويقيم المهرجان ورشات تدريبية في كتابة السيناريو يشرف عليها أسامة روحي من مصر وورشة للتصوير والاخراج مع المخرج اللبناني محمد السارجي وورشة للفيلم الوثائقي يديرها البلجيكي باتريس جولدنبرج. وتتكون لجنة تحكيم المهرجان من الاعلامية اللبنانية جاكلين شهوان والناقد السينمائي الصحبي العلاني من تونس والسيناريست فاروق عبد الخالق من مصر والشاعرة الرسامة ليا سيران من رومانيا والبيئية جابريالا جيباس من بولونيا.
