فاليري هاربر : رغم إصابتي بالسرطان .. لا أفكر في الموت 

ت ممثلة كوميديا الموقف فاليري هاربر عن إصابتها بمرض السرطان في مرحلة متأخرة وأن أمامها أقل من ثلاثة أشهر في الحياة حسبما  أظهرت مجلة بيبول أمس نقلا عن نجمة مسلسل "ماري تايلر مور". وكانت الممثلة (73 عاما) التي قامت بدور "رودا مورجينسترن" في مسلسل كوميديا الموقف "ماري تايلر مور" ومسلسل "رودا" المستوحى منه قد أصيبت سابقا بسرطان الرئة عام 2009 وتعافت منه والآن شخصت إصابتها بسرطان السحايا الرقيقة وهو شكل نادر من السرطان تنتشر فيه الخلايا السرطانية في الغشاء المحيط بالمخ. وأكدت هاربر عزمها مواجهة أيامها الأخيرة بشجاعة ومرح والنظر إلى حياتها بفرح. وقالت "أنا لا أفكر في الموت .. أفكر في وجودي هنا الآن".