والدة مايكل جاكسون تؤكد أن ابنها كان يخاف من فقدان حياته 

قالت كاثرين جاكسون والدة ملك البوب الراحل مايكل جاكسون إن ابنها كان يشعر بالخوف على حياته قبل وفاته المفاجئة العام الماضي.
 وقالت كاثرين في تصريحات لمحطة "إن بي سي" الأمريكية إن مايكل كان يخاف أن يتعرض للقتل وأضافت:"قال لي أكثر من مرة إنه يشعر بأن شخصا ما يرغب في ابعاده ويرغب في قتله".
 وأشارت كاثرين إلى وجود بعض الأشخاص "الخبيثين والوضيعين والملعونين" الذين رغبوا في ابعاد جاكسون لسبب أو آخر.
 وكان جاكسون قد توفي بشكل مفاجئ في الـ 25 من يونيو 2009 اثر تناوله جرعة من مادة البروبوفول المخدرة التي أعطاها له طبيبه الخاص كونراد موراي
 وسيمثل الطبيب موراي أمام المحكمة لمعرفة تفاصيل صلته بالوفاة. وتؤكد لاتويا جاكسون شقيقة المغني الراحل أن شقيقها قتل عمدا. وقالت لاتويا في تصريحات لمحطة "أي تي في" البريطانية:"تعرض مايكل للقتل بسبب حقوق ملكية أغانيه.. فهم كانوا يعرفون أن قيمة مايكل وهو ميت أكبر بكثير من قيمته وهي حي". ولكن لاتويا لم تحدد من تعنيهم بكلمة "هم".
 ومن المقرر اقامة احتفالات في العديد من دول العالم لاحياء ذكرى ملك البوب الراحل. وستكون الاحتفالات في كاليفورنيا هي الأبرز لا سيما وأن جاكسون كان يعيش هناك في آخر أيام حياته.
