فيلم جزيرة مغلقة يحافظ على صدارته لشباك التذاكر مطلع الأسبوع الجاري 

تصدر فيلم الرعب شاتر آيلاند جزيرة مغلقة للمخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي شباك التذاكر مطلع الأسبوع الجاري ليحقق إيرادات قدرها 22.2 مليون دولار حسبما أفاد موقع "بوكس أوفيس موجو" أمس الأحد. وحقق فيلم كاب آوت الذي يلعب بطولته النجم الأمريكي بروس ويلز إيرادات قدرها 18.6 مليون دولار تبعه فيلم ذا كريزيس المجانين وهو نسخة جديدة من الفيلم الكلاسيكي الذي أنتج في عام 1973 ويحمل نفس الاسم ويدور حول محاولات الجيش لاحتواء فيروس قاتل بإيرادات قدرها 16.5 مليون دولار.
 وأضاف فيلم "أفاتار" الذي حقق بالفعل إيرادات قدرها 2.5 مليار دولار على مستوى العالم في الشهر الثالث له 14 مليون دولار أخرى إلى رصيده. ومن بين الأفلام التي حققت إيرادات ضخمة مطلع الأسبوع الجاري أيضا فيلم "بيرسي جاكسون آند ذا أوليمبيانز : ذا لايتننج ثيف" 9.8 مليون دولار و"فالنتاينز داي" 9.5 مليون دولار و"دير جون" 5 ملايين دولار و"ذا وولفمان" 4.1 مليون دولار و توث فيري 23.4 مليون دولار فضلا عن "كريزي هارت" 2.5 مليون دولار.
