قصة مصورة : العائلة الملكية البريطانية تتابع العرض الأول لفيلم جيمس بوند الجديد 

ه ولي عهد بريطانيا الأمير تشارلز وزوجته لقاعة رويال ألبرت بالعاصمة لندن لحضور العرض الأول للفيلم الثالث والعشرين من سلسلة أفلام الجاسوس البريطاني الشهير جيمس بوند والذي يحمل اسم "سكاي فول".
 
 وانضم الأمير تشارلز وزوجته كاميلا دوقة كورنوول إلى باقة من النجوم والمشاهير على السجادة الحمراء قبل عرض الفيلم في القاعة الدائرية التي تحظى بشهرة عالمية. وقال دانيال كريج الذي يجسد شخصية العميل السري البريطاني 007 للمرة الثالثة إنه "شرف كبير" أن يلعب دور العميل بوند بعد 50 عاما من إطلاق أول فيلم من السلسلة. وتابع كريج وهو يصافح مئات المعجبين "إنه لشرف حقيقي أن نصنع الفيلم في هذا العام المتميز.. أنا فخور للغاية".
 
 #2#
 وكان فيلم "دكتور نو" أول أفلام البطل جيمس بوند الذي أبدعه الكاتب إيان فليمينج وطرح للعرض عام 1962 . وقد جاءت الآراء النقدية، من المخرج الحائز على جائزة أوسكار سام منديس، إيجابية للغاية. وأشاد النقاد بالفيلم الذي قد يحظي بجوائز أوسكار واعتبروه عودة إلى أفلام جيمس بوند الكلاسيكية. وقال كريج "لم أحضر من قبل عرضا أول مثل هذا، إنه رائع ولقد حضرت عروض أولي قليلة.. لا يوجد شيء تماما مثل هذا. أشعر أن هذا أكثر تميزا من العروض الأولى التي سبقته". وردا على سؤال عما إذا كان هذا "تكريما مناسبا" لبوند في الذكرى الـ50 لبدء سلسلة الأفلام قال كريج "آمل هذا".
 
 #3#
 
 وأشار بابتسامة إلى "الدور الصغير" الذي لعبه في حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية لندن في يوليو، عندما هبط بـ"بالمظلة" إلى الملعب مع الملكة إليزابيث الثانية. وانضم إلى كريج حبيبة بوند في الفيلم ناعومي هاريس وخافيير بارديم الذي يجسد شخصية "سليفا" عدو بوند وبن ويشو الذي يلعب شخصية "كيو" وجودي دنش التي تعود لأداء دور "ام" رئيسة الاستخبارات. وغاب عن العرض المغنية البريطانية أديل التي غنت أغنية الفيلم حيث تردد أنها أنجبت طفلا في الأيام القليلة الماضية. وقال بارديم إنه أحب الشخصيات الشريرة في أفلام جيمس بوند منذ أن كان صغيرا وذلك بعد مشاهدة شخصية "جوز" الشرير ذي الأسنان المعدنية في فيلم "مونراكر". وردا على سؤال حول استمرار جاذبية الأفلام قال "حسنا 50 عاما هي فترة طويلة. وهذا يعني أنها قدموا شيئا صحيحا حقا، بدءا من الممثلين الذين جسدوا شخصية جيمس بوند. لقد قدم كل منهم نكهة خاصة إلى الأفلام" ويطرح الفيلم في دور العرض في بريطانيا يوم الجمعة المقبل.