تايلور سويفت الأعلى دخلا في صناعة الموسيقى الأمريكية 

أصبحت المطربة وكاتبة الأغاني الأمريكية تايلور سويفت الأعلى دخلا بين العاملين في صناعة الموسيقى الأمريكية العام الماضي حيث حققت دخلا قدره 7ر35 مليون دولار بفضل نجاح ألبومها الأخير "تكلم الآن" والجولات المرافقة له.
 تصدرت سويفت /22 عاما/ قائمة الأعلى دخلا التي تصدرها مجلة بيل بورد متقدمة على فريق "يو تو" الأيرلندي الذي حقق دخلا قدره 1ر32 مليون دولار في حين جاء المطرب كيني شينسي في المركز الثالث بدخل قدره 8ر29 مليون دولار.
 وجاءت في المركز الرابع ليدي جاجا بدخل قدره 3ر25 مليون دولار ثم ليل ويني بدخل قدره 2ر23 مليون دولار. كما ضمت القائمة المطرب بول مكارتني وفريق بيتلز بدخل قدره 6 ملايين دولار وجاستين بايبر بدخل قدره 5ر5 مليون دولار وبريتني سبيرز بأكثر من 10 ملايين دولار.
