الأم أدريانا 

يف أمين معلوف، الذي صدر عن دار الفارابي للنشر والتوزيع، نقرأ من أجواء الكتاب، الزمن الراهن، في بلد نشبت فيه الحرب المشهد الأول، نحن عشية نزاع مسلح. تسترخي شابة تدعى أدريانا أمام بيتها منشدة لازمة قديمة مفعمة بالحنين، حين تهم بالدخول إلى بيتها، يعترض سبيلها شاب سكران اسمه تسارجو، يحاول مترنحا أن يتجاذب معها أطراف الحديث، ويذكرها بأنهما رقصا معا العام الماضي، تنهره بقسوة فيمضي ذليلا، ويفترش الأرض على مقربة منها، تلومها شقيقتها رفقة التي كانت تتابع المشهد خلسة على سلوكها. وعندما يهبط الليل؛ يتراءى حلم على خشبة المسرح، دون أن يعلم المشاهد من الحالم، أأدريانا؟ أم تسارجو؟ أم رفقة؟ أم ربما الثلاثة...أمين معلوف أديب وصحافي لبناني ولد في بيروت في 25 شباط (فبراير) 1949، امتهن الصحافة بعد تخرجه فعمل في الملحق الاقتصادي لجريدة النهار البيروتية. في عام 1976، انتقل إلى فرنسا، حيث عمل في مجلة "إيكونوميا الاقتصادية"، واستمر في عمله الصحافي فرأس تحرير مجلة "جون أفريك"، وكذلك استمر في العمل مع جريدة "النهار اللبنانية" وفي ربيبتها المسماة "النهار العربي والدولي".