بيع صور لم تنشر من قبل لمايكل جاكسون بـ200 ألف يورو في مزاد في فرنسا 

بيعت مساء أمس الاثنين صور لم تنشر من قبل لملك البوب الراحل مايكل جاكسون مقابل نحو 200 ألف يورو في مزاد بفرنسا. وأعلنت دار مزاد "بيير بيرجيه" أن إجمالي الصور المبيعة للنجم الأمريكي الشهير الذي توفي صيف العام الماضي وصل إلى 90 صورة من بينها أربعة بورتيرهات ضخمة و55 صورة صغيرة و31 صور صغيرة مجمعة.
 #2#
 #3#
 والتقط الفرنسي أرنو باني الصور عام 1999 ، وكان عمر المصور وقتها 23 عاما. وأفادت تقارير بأن جاكسون كان يريد من المصور أن يلتقط له هذه الصور من أجل ألبوم "إينفيسيبل" . ويظهر الفنان الأمريكي الراحل في أربع صور كبيرة في هيئات مختلفة ، من بينها صورة له على هيئة فرعون مصري بغطاء رأس ذهبي .
 #4#
 #5#
 وكان أعلى سعر من نصيب بورتريه كبير لجاكسون الذي يظهر فيه بعينين زرقاوين حيث وصل سعر هذا البورتريه إلى 31 ألف يورو. وبيعت 80% من الصور لزبائن حضروا في دار المزاد بينما بيع الجزء الباقي عبر الهاتف والانترنت. وبدأ المزاد في دار "بيير بيرجيه وشركائه" بسعر مبدئي ألف يورو لصور جاكسون الكبيرة و500 يورو للصور الصغيرة.
