اكتشاف لقى فخارية وزجاجية ضمن مدفنين أثريين يعودان للفترة الرومانية في مدينة في إدلب 

اكتشفت شعبة التنقيب الاثرية السورية في دائرة آثار إدلب مدفنين أثريين في الجهة الشمالية الشرقية من مدينة جسر الشغور يعود تاريخهما للفترة الرومانية.
 وأوضح الدكتور انس حاج زيدان رئيس شعبتي التنقيب والدراسات الاثرية والترميم أن أعمال التنقيب كشفت عن أن المدفنين يقعان ضمن مدافن جماعية منحوتة في الصخر البيلوني وهو نوع من الصخور اللينة والطرية لافتا الى ان طبيعة تركيبتهما تسمح بنحت النواويس بداخلها بسهولة وبسرعة وان كل مدفن يضم بداخله ثلاثة نواويس صغيرة معدة لدفن الاطفال الصغار.
 ولفت رئيس الدائرة إلى انه تم العثور بداخل المدافن على آنية فخارية بداخلها عظام طفل صغير مع مجموعة من اللقى الجنائزية كالأواني الفخارية والزجاجية أهمها وجود آنية فخارية يبلغ ارتفاعها 23 سم وقطرها 65 سم يعلوها غطاء مطلي باللون الأحمر وعليه رسومات نباتية واخرى هندسية.
 #2#
 بدوره قال مصطفى القدور معاون رئيس الشعبة انه يوجد بداخل الآنية الفخارية خمس قوارير زجاجية صغيرة مكاحل مع أدوات عظمية مشذبة كانت تستخدم لوضع الكحل مشيرا إلى ان هذه المدافن تقع في منطقة مخصصة للدفن تمتد على مساحة 10 دونمات.
 وأضاف انه تم خلال الشهر الماضي في نفس الموقع خلال تنفيذ أعمال حفريات لبناء إحدى الجمعيات السكنية اكتشاف مدفن اثري بداخله عدد من الهياكل العظمية والجماجم وآنية فخارية وأخرى زجاجية وخرزتين حجريتين وثلاثة نواويس.
