ممثلة أمريكية تقاضي صانع الفيلم المسيء للاسلام وموقع يوتيوب 

نقلت ممثلة قالت انها تعرضت للخداع حتى تظهر في فيلم مسيء للنبي محمد أثار احتجاجات عنيفة في العالم الاسلامي دعواها القانونية الى محكمة اتحادية في مسعى جديد لرفع اللقطات من موقع يوتيوب لتبادل ملفات الفيديو.
 وتوجه الدعوى التي رفعتها الممثلة سيندي لي جارسيا اتهامات الى يوتيوب وشركة جوجل التي يتبع لها الموقع وأمريكي من أصل قبطي من كاليفورنيا ويعتقد أنه وراء صنع الفيلم. وكان قاض في المحكمة العليا بلوس انجليس قد رفض الاسبوع الماضي طلب جارسيا اصدار أمر تقييد مؤقت كان سيلزم يوتيوب برفع الفيديو الذي تصل مدته الى 13 دقيقة.
 ومثلما فعلت في دعواها السابقة اتهمت جارسيا صانع الفيلم بالاحتيال والقذف وممارسات غير نزيهة للاعمال. لكن دعواها الاتحادية تؤكد أيضا أحقيتها في حقوق الملكية عن دورها في الفيلم الذي يطلق عليه اسم "براءة المسلمين". والدعوى القضائية التي رفعتها جارسيا هي أول دعوى مدنية يتسبب فيها الفيديو الذي وصف بأنه لقطات ترويجية لفيلم. وفجرت اللقطات احتجاجات معادية للولايات المتحدة في بعض الدول الاسلامية على مدى الاسبوعين الماضيين. ورفضت جوجل رفع الفيديو من يوتيوب رغم تعرضها لضغوط من البيت الابيض وآخرين لكن الشركة حجبت اللقطات الترويجية في مصر وليبيا ودول اسلامية أخرى.
