الشعر يرتقي على الاختيارية الصناعية، وتصنيفاته نوع من الطبقية والعنصرية!! 

في ديوانه الصادر أخيراً، بعنوان: إذا هزها وجع مريمي، ينصف محمد الهويمل تجربته الخاصة بكتابة شديدة التفرد والاختلاف، في حوارنا معه، الذي أردناه مفتاحا للغزه الشخصي وقصيدته المترامية، يفتتح الهويمل سؤالاً عميقاً باتساع أفقه الشعري المختلف. فإلى الحوار:
 في قصيدة "شيخوخة الماء" التي استفتحت بها ديوانك تحرر كامل من قيود الشكل والصورة والرمز, والرمز التراثي الذي ظهر متفرقا في ديوانك, هل بات التحرر من هذه القيود طورا ضروريا من أطوار الدهشة؟
 التحرر يشي بالمقاومة, وهذا يقتضي حضورا وهيمنة طاغية للآخر على مفاصل الحراك الذهني والوجداني, الشاعر لحظتها وبشفافيته الحادة يوزّع هذا الآخر في مفردات المكان ويخضع نفسه لاستجواب تندّ منه الشفرات المُكفرِة, تحيلها, حتما, إلى أفق ضروري يعيه هذا الآخر المشفّر. الدهشة تأخذ دورا بالغ الفاعلية في بسط اللذة, بل واللذة ذاتها لحظة استثنائية تنطوي على ثنائية "الطيش ـ الغربة" وترتفع في تراتبيتها الشعورية لتفجير غرور الرمز الذي لا يتنازل عن فوقيته وتلك هي الغربة التي أفرزتها لذة الاستثناء.
 أما بشأن الرمز المتفرق فهو متفرق في إدراكنا الاستهلاكي اليومي الذي لا نكاد نتجاوزه إذ الرمزية تأخذ مداها التواصلي في شتى تفاصيل الهامشي الدارج والنمطي. فكيف بها في حال الصدمة والدهشة والطارئ الكهنوتي إذ إني أحسبها أكثر توترا وكثافة. فالرمز لا يعطي انطباعا بمدى التزام الشاعر بمدرسته فهو ليس زيّا مدرسيا إنما يقين بقداسة المختلفة, واللحظة الخاصة بحاجة إلى لغة خاصة.
 أنت غير مرتهن لمرحلة دون أخرى, ما مراحل القصيدة لديك إذا كانت قصيدة النثر تحضر دون ترتيب مع قصائد عمودية وتفصيلية.. في ديوان واحد؟
 أنا مؤمن بوحدة الجنس الإبداعي ونسف السقوف النوعية إذ إن النص حسبه أنه النص فلا عامودي ولا تفعيل أو حُرّ أو قصّة أو ما شابه.
 أدونيس أحيانا يستثمر عبارة شفافة تحتمل السموَّ والمجانية للتعريف بالعمل الإبداعي وهي كلمة (كتابة) والشعر يرتقي على الاختيارية الصناعية وهو لحظة تتجاوز كل الشروط المكانية والزمانية والاعتبارية. بمعنى آخر هي استثناء جنوني والجنون لا يصنف تفعيليا أو حرّا بل إن هذه التصنيفات هي لون من ألوان العنصرية بل من تداعيات طبقيتنا الاجتماعية التي تتكئ على تصنيفية فجّة لا تستسيغها أدبيات التنوير الممتد من المؤسسة إلى النص. أما بشأن الترتيب الفوضوي في مجموعتي الشعرية فهو امتداد تلقائي لعفوية اللحظة الخاصة التي لا تهبط إلى دَرَك التمييز الفتوي الذي تجاوزته بعد أن تجاوزت شروط الفئة والقبيلة.
 ماذا عن دلالات العنوان (إذا هزّها وجع مريمي), من هي الأنثى التي يعود عليها الضمير هنا, ومن هي الأنثى بعيدا عن أغراض الرحيل والرثاء التي حضرت في بعض قصائدك؟
 لا يَحْسُن بنا الفصل ما بين الوجع والأنثى, فهذه الثنائية جديرة بالتلازم وهُما معا جديران بأن يكونا سقفا للتأمل.. الوجع المريمي يشي ـ كما هو مدونٌ في ذاكرتنا ـ بالأنثى التي تنجز الخارق والمستحيل (المسيح) وتبدع ذاتها ساعة تكون همزة وصل ما بين الأرض الذكورية والسماء. الوجع المريمي إذا لحظة تفوق استثنائية وفريدة وغير مسبوقة تتجاوز فيها الأنثى شروط الفحولة لتلد كينونتها دون إملاءات أو انخراط في ثنائية مع الرجل المستعاض عنه بالوجع وكأن المعادلة تقتضي حضور أحد السيّدين الرجل أو الوجع.
 للمرأة حضورٌ طاغٍ وأسطوري في تفاصيل الممكن والممتنع وتتخذ قالبها وتهندس وظيفتها الغيبية ضمن فسيفساء المحراب المريمي الذي يستوعب كونية الذكر والأنثى وأمومتها للمستحيل الذي نطق في مهده.
 "هل أتاكم نبأ عن رجل يسكن جلدي", "ضحكة مشفورة", و"مدينة الذين أنعمت عليهم" ومواضع أخرى.. هل كان هذا من قبيل الاستعارة الرمزية؟ أم هو التأثر المجازي الذي لا مناص منه؟
 الاستعاري والمجازي يتزاحمان في الدائرة البلاغية إلى درجة التماهي والمثلية والفصل بينهما فصلٌ لا يتبناه النقد الحديث أو غير جدير بالبسط في زمن الحداثة وما بعدها وازدهار النقد الثقافي الذي استعاض عن التمويهات المجازية والاستعارية بإنتاج الزمان والمكان.. أجزم أن الجيل الشعري الحديث يتلبس لخطة إنتاجية ذات كثافة عرفانية تحصنه من أمومة الاستعارة وأبوة المجاز.. إنه الطفل المستحيل الذي ينطق في المهد دون محاكاة أو إملاءات تصيغ حالته كما صاغت جسده ومن يقع تحت هذه الفروض الطقوسية فهو أكثر سذاجة من الجناس والطباق والمقابلة وأكثر شيخوخة من البلاغة العجوز.
 تبدو تجربتك مستقلة عما يكتب هنا من تجارب شعرية مختلفة المشارب والممارسة، من أين اكتسبت مجازيتك ذاتيتها تلك؟
 أنت لم تُحدد طبيعة وملامح استقلالية تجربتي إذ إني أجدني جزءا ضئيلا من كل مترام بامتداد الوطن، وفصل تجربتي يكون متعذرا ولا سيما أني لم أبخر إلا هذا القدر القليل من النصوص، ولكن على افتراض استقلال تجربتي وكما هو الحال في استقلالية التجارب الأخرى فالأمر يُعزى إلى صِدام الآباء الشعريين داخل القريحة، وأقربهم شبها بقبحي هو الذي يبعث داخلي ثورة البنوّة، وأثناء إجابتي عن هذا السؤال اتصل بي أحدهم، عفوا، ليرشح الشاعر أمل دنقل أبا شعريا لي.
 أن أكون أبا لي فعندنا هو التعريف الحاسم لاستقلالية البصمة الشعرية ولفحولة القريحة الفضل أولا وأخيرا.
 في قصيدتك "أصلي عصري الذهبي" التي وجهتها لرقصة الهنود الحمر على قبر أبي ريشة، كانت الكوفة رمزا حاضرا بوضوح في النص، من أين استمدت الكوفة رمزيتها تلك؟ من القيمة التاريخية أم من حضورها المتسلسل في اللغة ولغة أبي ريشة ولغة الشعر؟
 الصدفة الحداثية تنجز ما يجلب الذهول على الشاعر ذاته، الكوفة ضربة حظ جغرافيا وتاريخيا وثقافيا، وَصَفَتها الصدفة بشهر زاد النحو والمعجم القدسي وعرس الضاد والأشياء، الكوفة كانت منفى ناعما ومهجرا خشنا لقصيدة مهووسة بالهروب من ديناصور الرمل وكذب الرخام، صدقني هي لا تعني لي شيئا الآن لأني بِتُ جزءا من هذا الديناصور ورخاما كاذبا ومكذوبا عليه ومحبرة للفرج الكاذب، لو سألتني هذا السؤال قبل أربع سنوات لدفعت بك إلى غار الصدق والهلوسة والإيمان والكهنوت، إلى حلكة سوداء ماتعة، الحمد لله على انقضائها لأنها لو استردت وجودها لعادت الكوفة مارد مصباح يأخذ ولا يعطي.
 في قصيدة (توأمي الإفريقي) خطاب صريح لآخر محتمل، يحمل نفس الصفات والهاجس ويكتب قصيدة جاهلية بلا وزن ولا قافية. حدثني عن هاجس الآخر الداخلي لديك ولدى القصيدة، هل يكتب القصيدة معك، كيف تكون ردة فعله إذا انتهت القصيدة، هل يتراجع أم يعينك على نشرها؟
 سُلم النص (توأمي الإفريقي) هو أصدق إجابة عن هذا السؤال، لقد كتبته بلغة صحافية ماغوطية أجدني وفقت إلى درجة كبيرة في تفجير المفاجآت بامتداد المفعول به الإفريقي.
 إفريقيا منذ الأزل وهي الظهر اللاهب لسوط التاريخ، استبعدت منذ أن كانت وما زالت وستبقى حتى لو مجدت نفسها أو مجدها أبناؤها والفيتوري لا يجهل هذا. هذه المتجذرة من السواد وإليه، إنها مصدر إلهام ثر ومجاني لكل باحث عن آخر يتعاطى مع القتامة والحضور الداكن على حدود البهجة البيضاء ذات السياج المكين. إفريقيا هي السوط.. الفقر.. القبر... القبح.. الأغلال.. إنها الجنوب.. الجنوب بكل تكوره وقزميته وطفولته الأبدية الغافلة. (توأمي الإفريقي) هو الذي ينازعني كسرة خبز متخشبة.. هو العورة والهزيمة.. التي تهرب من المرايا ومع هذا كله فهو الذي يدفعني إلى ثورة (الجذور) و(كونتاكونتي) بل إلى فعل ما هو أكثر عنفا وهو الكتابة والنشر دون وعي أو اكتراث من أي رقيب أبيض. إن القبح يبلغ غاية اللذة إذا كنت وحدك القبيح في هذا العالم الذي يضج بالمخمل الملون.
 هذا بعض ما أذكره من ملامح هذا الإفريقي.. ولو سئلت عنه قبل خمس سنوات لفضحت لك قلبا خُلق على شكل قارة إفريقيا.
