"هوليوود" تستعد لعرض فيلم "حرب النجوم" الجديد اليوم 

بعد أشهر من الترقب وحملة تسويق ضخمة يجري العرض الاول للجزء السابع من سلسة أفلام حرب النجوم : "ذا فورس أويكنز" في حفل عالمي في لوس انجليس اليوم. وقال بوب ايجر الرئيس التنفيذي لشركة ديزني التي تملك الآن حقوق الامتياز لفيلم الخيال العلمي الذي يحظى بشعبية كبيرة ويحقق ايرادات كبيرة في مقابلة حية مع الموقع الالكتروني للفيلم من على السجادة الحمراء "الأمر لا يتعلق بكيفية شعورنا بشان حرب النجوم وإنما بكيفية شعور العالم بشأن حرب النجوم".
 #02#
 #03#
 #04#
 ويتوقع ان ينضم ابطال الفيلم ومن بينهم هاريسون فورد ومارك هاميل وكاري فيشر الذين لعبوا دور البطولة في الفيلم الأصلي في عام 1977 إلى الأبطال الجدد للفيلم ديزي ريدلي وجون بوييجا في حفل الافتتاح في هوليوود مساء يوم الاثنين في الساعة 06:30 مساء بالتوقيت المحلي (02:30 من صباح الثلاثاء بتوقيت جرينتش). واصطف عشاق الفيلم وهو من نوعية الخيال العلمي منذ أكثر من 12 يوما أمام دار سينما "تي سي إل" الصينية في هوليوود على أمل القاء نظرة على السجادة الحمراء والحصول على تذاكر لحضور العرض الجماهيري الأول للفيلم يوم الجمعة المقبل. بل إن شخصين من أشد معجبي الفيلم خططا للزواج أثناء وقوفهما في طابور الانتظار للدخول لمشاهدة الفيلم وفقا لصحيفة الديلي تلجراف. وسيبث زفاف كارولين ريتر وأندرو بورتر اللذين سيرتديان ملابس مستوحاة من فيلم حرب النجوم حرب النجوم مباشرة مساء الاثنين.
 #05#
 #06#
 #07#
 ويتردد ان إنتاج الفيلم كلف شركة ديزني التي اشترت حقوق امتياز فيلم حرب النجوم من جورج لوكاس منذ 3 سنوات 200 مليون دولار. وتعلن ديزني عن الفيلم منذ عدة أشهر. وسيعرض الفيلم أمام الجمهور في عروض على مدار الساعة اعتبارا من يوم الجمعة في الولايات المتحدة على الرغم من أن بعض دور السينما تعتزم عرضه قبل الموعد المقرر بإقامة عروض له مساء الخميس. ويبدأ عرض الفيلم في بعض البلدان الاوروبية يوم الاربعاء والخميس. ويقول محللون في مجال صناعة السينما إنه إذا ارتقى الفيلم إلى مستوى الضجة الإعلامية المصاحبة له فإنه قد يدخل التاريخ كأضخم فيلم في كل العصور وربما يحقق إيرادات قد تصل إلى 3 مليارات دولار في جميع أنحاء العالم. يذكر ان الفيلم صاحب الرقم القياسي من حيث تحقيق أكبر الايرادات حاليا هو فيلم "أفاتار" الذي عرض في عام 2009 وحقق أكثر من 2.8 مليار دولار في جميع أنحاء العالم منذ عرضه في عام 2009.
