كتاب بعنوان الربيع العربي ( يجب أن يشرق في المدارس وليس في الشوارع) 

 حديثا كتاب بعنوان (الربيع العربي يجب أن يشرق في المدارس وليس في الشوارع ) للدكتورة منى الصمادي استاذة اللغة الانجليزية في جامعة البلقاء التطبيقية.
 
 يتحدث الكتاب الذي صدر عن دار لامبرت في المانيا عن إصلاح التعليم بشكل عام , وفي الاردن بشكل خاص مبينا ان إصلاح التعليم يستند الى دعامتين أساسيتين هما تحرير عقول الطلبة من خلال تفعيل طاقاتها القصوى , والغاء الطرق التقليدية القائمة على التلقين والحفظ باعتبار ان هذا النوع من التعليم يهدف الي اخضاع العقول , وتحرير القلوب عن طريق تعليم المثل العليا والقيم الديمقراطية في المؤسسات التعليمية .
 
 ودعت الكاتبة الى التركيز على الاطفال في المدارس لتعليمهم هذه القيم وتعزيزها في سلوكياتهم ومنها يتم الانطلاق الى المجتمعات الأكبر.
 
 والكتاب هو الرابع للدكتورة الصمادي ضمن سلسلة كتب أكاديمية اخرى متخصصة في مجال أدب الاطفال والتعليم في مرحلة الطفولة المبكرة ، صدرت ايضا باللغة الانجليزية وهي مصنفة عالميا ضمن الأفضل والاكثر مبيعا بحسب ما اوردته دور النشر العالمية مثل بارنز , امازون , والبريس.