تهريب نسخة نادرة للتوراة من العراق لإسرائيل 

قالت مصادر اعلامية اسرائيلية ان مركز "أحفاد يهود بابل" في مدينة "أور يهودا" تمكنوا من إيصال نسخة نادرة جدا من التوراة القديمة تم تهريبها إلى إسرائيل من العراق عن طريق رشى مالية.
 وقالت القناة السابعة من التليفزيون الإسرائيلي إن النسخة تم كتابتها في القرن الـ18 ولها غطاء مصنوع من الفضة الخالصة المرصعة بأنواع من الخرز والزجاج وموجود عليه أيضا قطع من الألواح التوراتية وكذلك شمعدان له سبع فوهات ونقش عليه صورة للهيكل مضيفة بأن النسخة النادرة موجودة حاليا في معرض مركز أحفاد يهود بابل وتم تهريبها من العراق بمساعدات شخصيات عراقية تم رشوتهم ليوافقوا على نقل النسخة إلى إسرائيل.
 وأشارت القناة السابعة الى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها تهريب قطع أثرية نادرة من العراق إلى إسرائيل ففى العام الماضي تم تهريب نسخة أخرى من التوراة النادرة وكذلك بعض القطع التى تعود للعهد البابلى وهي تعرض حاليا فى مركز "أحفاد يهود بابل" بإسرائيل.
