سلمى حايك: لا أفهم كيف تكون لدي وسائل الرفاهية ولا أستمتع بها 

دافعت الممثلة الشهيرة سلمى حايك عن أسلوب حياتها المرفهة بفضل زواجها من المليونير الفرنسي فرانسوا هنري.وقالت حايك في مقابلة مع مجلة "ألور" الأمريكية:"لم أفهم أبدا فائدة أن يكون لدى المرء وسائل الرفاهية ولا يستخدمها".
 وقالت حايك(44 عاما) إنها تحب تدليل ابنتها فالنتينا وأوضحت:"من المهم بالطبع أن يتحمل الأبناء المسئولية ويعرفوا قيمة الأشياء لكني أرى أنه من الرائع أن أتمكن من السفر حول العالم مع ابنتي".
 ويبدو أن عارضة الأزياء ليندا ايفانجليستا قررت هي الأخرى الاستفادة من ثراء المليونير الفرنسي هنري وطلبت منه 46 ألف دولار كنفقة شهرية لابنهما المشترك.
