فيلم "ليجو" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة (The Lego Movie) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية اليوم. وتصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريس برات واليزابيث بانكس ومورجان فريمان وليام نيسون ويل فارل القائمة بإيرادات بلغت 69.1 مليون دولار.
 #2#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الدراما والحركة (The Monuments Men) الذي يشارك في بطولته جورج كلونى ومات دايمون وبيل ماري وكيت بلانشيت وجون جودمان بإيرادات بلغت 22.7 مليون دولار وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الكوميديا والمغامرات (Ride Along) الذي يشارك في بطولته ايس كيوب وكيفن هارت بإيرادات بلغت 9.4 مليون دولار.
 #3#
 #4#
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (Frozen) الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وجوناثان جروف بإيرادات بلغت 6.9 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس فيلم (That Awkward Moment) الذي يشارك في بطولته زاك إيفرون ومايلز تيلر وماكنزي ديفيس بإيرادات بلغت 5.5 ملايين دولار.
 #5#
