بطلة "حرب النجوم" كاري فيشر في العناية الفائقة بمستشفى لوس أنجليس 

 أصدقاء وزملاء الممثلة الأمريكية كاري فيشر بطلة أفلام (ستار وورز) أو (حرب النجوم) عن أمنياتهم لها بالشفاء يوم السبت وذلك بعد نقلها إلى وحدة العناية الفائقة بمستشفى في لوس أنجليس يوم الجمعة.
 وأصيبت فيشر (60 عاما) بمشكلات في القلب خلال رحلة يوم الجمعة من لندن حيث كانت تشارك في تصوير الموسم الثالث من المسلسل التلفزيوني الإنجليزي (كاتاستروفي). وقال شقيقها تود فيشر إنه تم نقلها إلى المستشفى في حالة حرجة وتعالج في وحدة العناية الفائقة.
 ولم تصدر تفاصيل بشأن حالتها الصحية كما لم يصدر تشخيص للحالة يوم السبت وأحجمت المتحدثة في مركز رونالد ريجان يو.سي.إل.إيه الطبي عن التعليق نظرا لقوانين السرية الخاصة بالمريض.
 وقال الممثل هاريسون فورد لمجلة هوليوود ريبورتر يوم السبت "إنني صدمت وأشعر بحزن بعد سماع الأنباء عن صديقتي العزيزة... قلوبنا مع كاري وأسرتها وأصدقائها."
 وتسببت فيشر في ضجة في نوفمبر عندما أماطت اللثام عن علاقة غرامية كانت تربطها بفورد خلال تصوير الجزء الأول من فيلم (حرب النجوم).
 ونشر صديقها وليام شانتر الذي اشتهر بالدور الذي لعبه في مسلسل وفيلم (ستار تريك) صورة قديمة على موقع تويتر وهو يعانق فيشر وعلق قائلا هي "كل ما أتمنى في عيد الميلاد."
 وكانت أكثر رسالة اجتذبت الاهتمام من جاري كلب فيشر على موقع تويتر والذي تشير التقارير إلى تواجده معها في المستشفى.
 وتقول تغريدة جاري على تويتر "سأنتظر هنا يا أمي" ونشر على الحساب صورة لكلب من نوع البولدوج الفرنسي ينظر من نافذة.
 وأعرب مشاهير آخرون من بينهم إلين جينيريس وكريستينا أبلجيت عن حزنهم على مواقع التواصل الاجتماعي في حين وصفت المغنية والممثلة بيت ميدلر فيشر بأنها "صاحبة شخصية مرحة ومحبوبة".