محمد أباحسين ..أديبٌ يرسم بكلماته ويترجم مشاعره بلغة المحبة 

لم يكن انزواء الدكتور الراحل محمد منصور أبا حسين مبرراُ لإلغاء حضوره النوعي كإنسان له شخصيته البعيدة عن مظهرية الزيف الثقافي الباحث أبدا عن هالة إعلام ، وهذا ما تأكد أخيراً بعد رحيله فقد نطقت مواقفه الراسخة في ذاكرة من عاصروه خلال فترة طويلة قضاها ببساطة الأديب وبإخلاص الإنسان المحب للثقافة والعامل من أجلها دونما بحث عن الشهرة أو النجاح بمعاييره المادية المجردة .
 ربما يحق لك التساؤل لوهلة حول ما يمكن لأستاذ مادة التصوف في الأدب أن يمثله على مستوييه الذاتي والعام ، في ظل كونه شاعراً ومترجماً وأديباً مرهف الإحساس بالفن على مختلف أنواعه ، وباعتباره إنساناً تميز بسجية نادرة قبل أن يكون مثقفاً .
 لا بد للذاكرة من وقفة عندما يتعلق الأمر بأسماء قدمت منجزها بعصامية ولم تبحث عن الأضواء ، مجدداُ سنسأل المشهد عن غياب المبادرات تجاه المبتعدين عنه بإرادتهم ، سندعو بالرحمة للعابرين بكل ما يحملون من قيمة معرفية وأدبية ، ونفكر في تعريف ملائم لمفاهيم على غرار (التصوف الثقافي) .
 افتقد الوسط الثقافي يوم الإثنين، الموافق 1428/4/20هـ الدكتور محمد منصور أبا حسين عن عمر لم يتجاوز الثامنة والخمسين. حصل الدكتور أبا حسين على درجة البكالوريوس من قسم اللغة العربية في كلية الآداب في جامعة الملك سعود عام 1392هـ. ثم عين معيداً في القسم نفسه، ومبتعثاً، وحصل على درجتي الماجستير والدكتوراه من الجامعات الأمريكية، وعاد ليعمل في القسم ابتداءً من عام 1403هـ. للدكتور أبا حسين دراسات عديدة منشورة في دوريات متخصصة باللغتين العربية والإنجليزية، وبحكم إتقانه هاتين اللغتين له دراسات مترجمة كثيرة. تميزت أعماله بالشمولية من خلال ربطها الموضوعي بين مختلف المعطيات الزمانية والمكانية، كما أنه كان شاعراً رقيقاً وخطاطاً ماهراً ورساماً بارعاً.
 يقول الدكتور سعود الرحيلي في مقال كتبه عن الأديب الراحل: "عرفت الدكتور أبا حسين بلطفه ورقة مشاعره كما عرفه زملاؤه أيام الدراسة في الجامعة وفترة الابتعاث. وحين عدنا للعمل في القسم، كنت من أكثر الناس صلة به وقرباً منه. كنت حين ألقاه في بيته أحس بالراحة والدفء وصدق المشاعر والسعادة الغامرة، وكان حديثنا عن تطلعاتنا وإحباطاتنا دائماً من القلب, كان محمد لا يلقاك إلا هاشاً باشاً بابتسامة عريضة على محياه ونكتة حاضرة على لسانه أو بأبيات من أرق الشعر وأعذبه.. لم أجد في أحد ما وجدته فيه من الود والصراحة وصفاء النية وطيبة القلب. لمحمد شخصية شفافة متفردة، غير أنك حين تلقاه يغدق عليك من فيض مشاعره ما يجعلك تحس أنك أنت المتميز والمتفرد، وذلك لأنه لا يستظهر في أصدقائه إلا الإيجابيات، ولا يذكر غير المحاسن، وتلك صفة نادرة في الناس.. ولهذا أحببت أن أسميه "الفياض"، لفيض مشاعره وكرمه على المستويين النفسي والمادي.. إنه في ثقافته وفكره من أولئك القلائل العابرين للقارات".
 يتحدث عنه الاستاذ عبد الله العسكر وهو ممن عاشروا الفقيد ووقفوا على مراحل مهمة في حياته "عندما فاتحني الأخ الدكتور محمد أبا حسين بنيته للتقاعد لم أتمالك حينها نفسي وعارضته خصوصاً أنه كان وقتها قادراً على العطاء الحر والإسهام الجيد في مجال تخصصه، لكنه قال لي إن التدريس يعوقه عن العمل في ميدانٍ يحبه ويراه مهماً وهو مجال الترجمة من العربية للإنجليزية والعكس، فهو يرى أن الترجمة أمر لا مناص منه، ولاخيار عنه، ويؤمن أشد الإيمان أن الترجمة من الإنجليزية للعربية تعد تأسيسا جديداً لانفتاح العالم العربي على أوسع ثقافة عرفها العصر ، لم تكن الترجمة في نظره نقل معارف فقط ، بل هي عملية إبداعية لا تقل عن الإبداع والتأصيل في أي عمل ثقافي معرفي آخر". ويضيف العسكر " عندما سمعته يسهب في هذا القول ويتوسع فيه أدركت أن العمل الأكاديمي لا يحده حد، ولا يقاربه عد، واطمأنت نفسي إلى أنه كان يرغب التفرغ التام للترجمة، وقد قدمته إلى دارة الملك عبد العزيز التي تتبنى مشاريع في هذا الجانب، وكانت له تجربة مثيرة معها" ويقول العسكر إن الدكتور قد ترك وراءه ما اعتبره البعض عملاً لم يكتمل، كما صرف من عمره بعد التقاعد وقتاً ليس باليسير من أجل نقل ما يراه عملاً إبداعياُ عاماً وذلك في ظل اقتناعه بأن نقل الآداب الأجنبية يمثل تحفيزاً ذهنياً وثقافياً يصب في مصلحة الإبداع والثقافة العربية. ويختم العسكر حديث الذكريات عن الأديب الراحل بقوله "رحم الله أبا حسين فقد كان صديقاً لطلابه قبل أن يكون أستاذاً لهم، وكان زميلاً ورفيقاً يذوب أمام المواقف الإنسانية بشكل كان يؤدي إلى الاحتكاك مع الآخرين أحياناُ، عرفته محباً ومنحازاُ للشفافية يرفض القيام بأي عمل أكاديمي ما لم يتأكد من صحة أساسه وأهدافه، لقد فقدت الثقافة العربية اسماً سخر وقته وجهده لدعمها وتعزيزها من خلال مجال محوري هو الترجمة".
 بدوره يقول الدكتور عبد الرحمن السماعيل الذي جمعته علاقة صداقة طويلة بالأديب الراحل: "كان الدكتور محمد أبا حسين أقرب إلينا بوصفه إنساناً قبل أن يكون زميلاً، كان شاعراً ورساماً وخطاطاً يجمع في نفسه روح الفن التي تجلت في مختلف جوانب حياته حتى أصبح فناناً في تعامله وأخلاقه وعلاقته مع الآخرين، يميزه حرصه الكبير على نقاء الروابط التي تجمعه بمن حوله من أصدقاء وزملاء وهذا ما لمسته خلال علاقتي الطويلة معه، فقد استطاع بدماثته وطيبته أن يستقطب عدداً كبيراً من الناس ويفرض عليهم حبه وكنت أنا أحدهم. وفيما بعد تطورت علاقتنا وتجاوزت إطار الزمالة فأصبحنا نلتقي في أماكن عدة ونتبادل الأحاديث والآراء حول الشعر والفن والأدب وغير ذلك.
 ويضيف السماعيل: "كان بطبعه منزوياً وحريصاً على إنجاز أعماله بصمت، تميز بإتقان اللغتين العربية والإنجليزية وقد قام بترجمة عدد من الكتب النقدية الإنجليزية المهمة خلال تلك الفترة إلى أن فاجأنا بطلبه التقاعد المبكر والذي برره حينها بظروفه الصحية، وقد افتقدناه كثيرا وكنا نراه لماماً وعلى فترات متباعدة بعد ذلك".
 وحول ما إذا كان الأديب الراحل قد فرض على نفسه ما يشبه العزلة عن محيطه بشكل ربما أدى إلى مساحة من افتقاده على مستوى التلقي، يعلق السماعيل "في اعتقادي أنه أراد أن يكون منعزلاً بإرادته، فهو لا يمكن أن يكون غير ذلك، ورغم أنه قام بجهود مميزة في مجال الترجمة إلا أنه كان مقصراً –يرحمه الله – في جانب البحث عن تسويق منتجه وربما كان على قناعة بهذا الشأن، مع العلم أن الساحة الثقافية مليئة بالأسماء التي تكتب ما هو أقل قيمة من أعمال الأديب الراحل وتسعى بكل الوسائل لتوسيع دائرتها التسويقية وإيصالها المتلقي".
 وعند علمه بموت الدكتور أبا حسين، كتب لنا الدكتور منصور الحازمي قائلاً: "ماذا أقول عن الدكتور محمد أبا حسين، رحمه الله، وقد عشت معه سنوات طويلة أستاذاً وأخاً وصديقاً، منذ أن كانت كلية الآداب وجامعة الرياض في مبانيها القديمة في حي الملز حتى انتقلت إلى عالمها الجديد الجذاب في طريق الدرعية، كان باحثاً جاداً، واسع الاطلاع، موضوعياً في تعامله مع التراث والواقع المعاصر، وكانت دراسته للدكتوراه في الولايات المتحدة الأمريكية عاملاً أساسياً في انطلاقه الفكري وتفهمه الواعي لكثير من القضايا. ولم يكن أبا حسين أكاديمياً فقط بل كان فناناً رائعاً. وقد أهداني منذ زمن بعيد لوحة جميلة سماها (على البال). وهو على بالنا جميعاً حياً وميتاً. رحمك الله أيها الإنسان النبيل وأسكنك وأسكننا معك فسيح جناته، إنه سميع مجيب. وإنا لله وإنا إليه راجعون".
 الناشر والأديب عبد الرحيم الأحمدي تحدث بشكل موجز عن مآثر الفقيد رغم أنه يرى أن الفترة التي عرفه فيها لم تكن كافية لإلهام الذاكرة بكثير من جماليات التعايش مع شخصية الأديب الراحل غير أنه رغم ذلك يذكر أنه كان إنساناً رقيق المشاعر وحسن المعشر، وقال الأحمدي: "كان يسلم على الشخص الذي لا يعرفه بحفاوة حتى يشعره بأنه يعرفه من سنوات، أذكر أنني التقيته ذات مرة وسألني عن فن "الكسرات" وعن كثير من تفاصيله وجوانبه، وقد لمست حينها ما يميز الأديب الراحل من حس فني عال وإدراك لمختلف الأشكال الإبداعية" ويضيف الأحمدي: "على الرغم من اهتماماته المتنوعة في الترجمة والشعر والرسم والخط وغيرها إلا أنه لم يبحث عن أضواء الشهرة أو الظهور الإعلامي رغم امتلاكه مقومات ذلك ، كان يعطيك بالدرجة الأولى انطباع كونه الإنسان البسيط المتواضع صاحب الأخلاق العالية والحس المرهف إلى درجة تذكرني بعبارة الشاعر الذي يقول في وصف أحدهم : كان ملكاً من شعاع !!"
