الفنانة المصرية حنان ترك تعتزل التمثيل نهائياً 

أكدت الفنانة المصرية حنان ترك أن مسلسلها "أخت تريز" الذى يعرض حاليا على الفضائيات يعتبر آخر عمل فني تقدمه على الشاشة. حيث أوضحت ترك خلال مداخلة هاتفية فى برنامج "أنا والعسل" مع الإعلامى نيشان أنها اعتزلت التمثيل نهائيا ولن تفكر فى الرجوع له مرة أخرى مشيرة إلى أنها أقبلت على مسلسل "أخت تريز" لأهمية القضية التى يناقشها المسلسل بحسب صحيفة اليوم السابع المصرية.
 وأكدت حنان أن قرارها هذا إتخذته نتيجة لصراع نفسي بدأ يراودها منذ عودتها للفن مرة ثانية حيث قالت أنها بدأت لا تتحكم في نفسها وكونها تمثل بالحجاب فهي بذلك تصبح فتنة أكبر من قبل. وأكدت حنان أنها لن تعود ثانية وقررت التفرغ لوالدتها وأبناءها ومشروعها في الكارتون فقط.
