الجمعية السعودية لمكافحة السرطان تشارك في معرض الكتاب 

تشارك الجمعية السعودية الخيرية لمكافحة السرطان في معرض الرياض الدولي للكتاب 2012م بجناح يضم العديد من المطبوعات التي تتضمن التعريف بأنشطة الجمعية وأعمالها. ويوزع الجناح على الزوار مطبوعات الجمعية التي تتضمن طرق الحماية واكتشاف سرطان الثدي لدى السيدات، وكيفية التعامل مع مريض السرطان، كما تتضمن على العديد من النصائح التي تسهم برفع معنويات المصابين بمرض السرطان. يذكر أن الجمعية تقدم خدمات مساندة لمرضى السرطان ،وتسهم في دعم برامج التوعية بالمرض وطرق الوقاية منه، كما تدعم البحوث العلمية في مجال التعرف على مسببات السرطان في المملكة، وبرامج الكشف المبكر.
