النار فاكهة الشتاء 

ويروح يفرك بارتياحٍ راحتين غليظتينْويحرّك النار الكسولةَ جوفَ موْقدها القديمويعيد فوق المرّتينذكر السماءوالله.. والرسل الكرامِ.. ويهزُّ من حين لحينفي النار.. جذع السنديان وجذعَ زيتون عتيـقويضيف بنّاً للأباريق النحاسويُهيلُ حَبَّ (الهَيْلِ) في حذر كريم((الله.. ما أشهى النعاسحول المواقد في الشتاء!لكن.. ويُقلق صمت عينيه الدخانفيروح يشتمّ.. ثم يقهره السّعالوتقهقه النار الخبيثة.. طفلةً جذلى لعوبةوتَئزّ ضاحكةً شراراتٌ طروبةويطقطق المزراب.. ثمّ تصيح زوجته الحبيبة-قم يا أبا محمود..قد عاد الدوابّويقوم نحو الحوش.. لكن !-قولي أعوذُ..تكلمي! ما لون.. ما لون المطر؟ويروح يفرك مقلتيه-يكفي هُراءً.. إنّ في عينيك آثار الكبَر وتلولبت خطواته.. ومع المطرألقى عباءته المبللة العتيقة في ضجرثم ارتمى..
