ضحايا بريئة للحرب العالمية على الإرهاب 

كتاب فريد يثري المكتبة الإسلامية البحثية يتكون من سبعة فصول يتناول في دراسة وصفية الحرب الغربية التي تقودها الولايات المتحدة الأمريكية على المؤسسات والمنظمات الخيرية العالمية ويخص الإسلامية منها بحجة الحرب على الإرهاب. يعرض فيها الكاتب د. محمد عبد الله السلومي نماذج للحملات الإعلامية والدعائية والميدانية على المؤسسات الخيرية الإسلامية في أنحاء العالم سواء في مجال الاتهامات والمخالفات أو المطالب والإملاءات أو القرارات والعقوبات، ويتطرق لبعض التشريعات القانونية الرسمية التي فُرضت على المؤسسات الإسلامية. كما يتطرق للمزاعم الأمريكية ودراستها ‘ إضافة إلى الدراسة التحليلية القانونية للتقرير الصادر من الكونجرس الأمريكي (تقرير لجنة الحادي عشر من سبتمبر), إضافة إلى عرض فشل الإدارة الأمريكية مع بعض الدول الأوروبية في تثبيت الصورة الذهنية السلبية عن تلك المؤسسات مثل موقف المفوضية البريطانية الإيجابي لصالح المؤسسات وكلها تؤكد بطلان مزاعم الولايات المتحدة الأمريكية في حملتها المقصودة على المؤسسات الإسلامية الخيرية بزعم تمويلها للإرهاب. ويضع المؤلف أمام القارئ إثباتات دامغة بعدم وجود أي أدلة على الاتهامات أساساً. ويغوص الكتاب في جوانب وقرارات التطبيقات والإجراءات المالية العالمية التي تكشف جزءا من الحقيقة. كما يتناول الكاتب أساليب التهميش المتعمد للمؤسسات الدولية المستقلة والتركيز على المؤسسات الخيرية الإسلامية كحالات دراسية بعد أحداث الحادي عشر من أيلول (سبتمبر) وكشف حقيقة الحملة الأمريكية على المؤسسات الإسلامية بالتحديد، ولا سيما أن تحكيم القضاء كشف كثيرا من الحقيقة حينما أحيلت بعض الملفات إلى القضاء الهولندي والأمريكي فكانت البراءة كحالة دراسية تثبت انعكاس الاستحقاق لصالح المؤسسات الخيرية الإسلامية. ويتطرق الكتاب للأخطاء التي تقع فيها بعض المؤسسات الخيرية الإسلامية مما يجعلها عرضة للتشكيك فيها، وفي المقابل يعرض تجاوزات بعض المؤسسات العالمية الأخرى غير الإسلامية وكيفية التغاضي عن هذه التجاوزات وعدم التشهير بها. ويختم الكاتب في تحليله ودراسته بحقيقة دوافع وأهداف الحملة على المؤسسات الخيرية الإسلامية من قبل الولايات المتحدة الأمريكية والمحاولات المستميتة والمدروسة لتهميشها لكيلا تتنافس بأهدافها في المنطقة مع المشروعات الغربية بصفة عامة ومشروع الهيمنة الأمريكي على العالم بشكل خاص.
