عبد الحفيظ الشمري: الروايات المحلية الأخيرة نزوات وتفريغ شحنات عاطفية 

أكد الروائي عبد الحفيظ الشمري أن من العوامل التي أدت إلى ضعف انتشار وبروز القصة في السابق على الساحة الأدبية في المملكة تمثلت في سيطرة الرقابة وصعوبة إصدار نشرها، إضافة إلى انشغال رواد الكتابة لهذا الفن، منتقدا في الوقت ذاته شعراء الثمانينيات بأنهم احتكروا المشهد الثقافي في المملكة عبر إقصاء القاصيين.
 وبين الشمري، الذي تحدث عن تجربته الروائية والقصصية والصحافية والكتابة للطفل في أمسية أقامها نادي المنطقة الشرقية الأدبي أخيرا، أن شعراء مرحلة الثمانينيات سيطروا على الساحة الثقافية بجانب إهمالهم القصة التي بقيت كنبتة ظل، حسب وصفه، إضافة إلى سيطرة الرقابة وصعوبة النشر وانشغال رواد القصة كلٌّ بتجربته، ما أدّى إلى غياب الأساتذة عن جيلهم.
 وكان الشمري قد تناول مراحل حياته الأولى، ومن ثم الانتقال إلى العاصمة منذ ثلاثة عقود، ولكن بعد أن قضى طفولته في القرية وهي المكان الذي كان يرى على أنه يختصر العالم وتقتصر فيه الحياة.
 وأضاف أنه كان يرى الحياة ممثلة في مشروع الماء والمدرسة وملعب الأطفال في القرية، ولا شيء من وراء ذلك، موضحا أنه استمدّ من تلك المشاهد الكثير ووظفه في أعماله.
 وقال إن المكان في الرواية لا ينبغي أن يكون عالم طهر ونقاء مفعم لا يمكن المساس به، مبدياً إعجابه بطريقة وصف المكان في روايات عبد الرحمن منيف وتركي الحمد ورجاء عالم، إلا أنه تحفظ على ما سماه المبالغة في رسم التفاصيل.
 وأضاف أنّه في بداية مشروعه القصصي عني كثيراً بما حوله وكان التتويج في مجموعة "رحيل الكادحين" التي اتبعها بمجموعة أخرى )أبي والقوافل(، يضيف "هذيت بعدها بما يجب، وسلطت سهام نقدي إلى الجميع فخرجت بهوس سردي كنت قاسيا على الجميع، نعم العالم بأسره، فلم تر الرواية النور حتى الآن".
 وتحدث الشمري عن تجربته في الصحافة ذاكراً أن ما دفعه إليها هو بقاؤه لعشرة أعوام دون أن ينجح في أن «يقدّم ذاته للقراء من خلال العمل الأدبي» وقال إن الصحافة أسهمت في التعريف بما لديه.
 وأكد الشمري أن الرواية هي مشروعه الأكثر حضورا، حيث سيطرت الرواية في عالمه وبقي عشر سنوات يكتب ثلاثيته الروائية، وقال إنه كان ممن كتبوا الرواية واستعدوا لها باكراً، مضيفا أنه انطلق من مشروعه الخاص وتجربته الخاصة في الرواية، منتقداً في الوقت ذاته الروايات المحلية الأخيرة التي وصفها بـ "نزوة وتفريغ شحنة عاطفية".
 وأثار قول الروائي الشمري حول شعراء الثمانينيات حفيظة عدد من الشعراء والحاضرين في الأمسية، التي أدارها القاص زكريا العباد.
 وكان الشاعر محمد الدميني أول المعترضين، عازياً السبب في بروز الشعر الحر وخفوت أضواء القصة في ذلك الوقت إلى انشغال المتلقي بأضواء التجاذبات التي كانت تحدث بين شعراء الحداثة ومناوئيهم.
 وقال الشاعر حسن السبع، معلقاً على وصف الشمري للشعراء بالاحتراب من أجل الوقوف في المقدمة: إن الأمر لا يعدو كونه منافسة بين أبناء المهنة الواحدة، وهو الأمر الذي حصل للشمري نفسه في نزاعاته الأدبية مع أقرانه من أهل القصة والرواية.
