روما تفتتح متحفا وطنيا للفن في القرن الحادي والعشرين 

يفتتح يوم الأحد المقبل المتحف الوطني الإيطالي لفنون القرن الحادي والعشرين بالعاصمة روما مدينة الآثار القديمة وأبهة كنائس الباروك في صورة من التعارض الفني الآسر.
 وقامت بتصميم المتحف المعمارية البريطانية من أصل عراقي زها حديد ذات الصيت الذائع عالميا.
 ويفتتح المتحف وزير الثقافة الإيطالي ساندرو بوندي ، ويضم في مستهل افتتاحه خمسة معارض في وقت واحد ويسد ثغرة كبيرة في المعروض الثقافي المتعدد في العاصمة الإيطالية روما.
 ويوجد المتحف الجديد في حي فلامينيو شمال العاصمة في منطقة كانت في الأصل ثكنة للجيش.
 وقامت زها حديد بتصميم بناء أخاذ تكلف بناؤه 150 مليون يورو من الأسمنت والزجاج والصلب اتسمت قاعاته بالارتفاع والإضاءة المبهرة، ويشمل ثلاثة طوابق ضخمة.
