أبوظبي تستثمر الثقافة اقتصادياً في سبيل التحول إلى مركز عالمي ومهرجان دائم 

يتفق المراقبون على أن أبو ظبي وضعت استراتيجية واضحة المعالم والرؤى، لتتحول إلى مركز ثقافي إقليمي وعالمي فريد من نوعه، مؤكدة في الوقت نفسه أن الحفاظ على الهوية المحلية والعربية يأتي في المقام الأول، ومن ثم طرق آفاق تطويرية تجلب الأضواء والزوار إليها.
 وفي فترة زمنية قصيرة نسبيا لم تتعد العامين أطلقت العاصمة الإماراتية عشرات المبادرات والمشاريع الثقافية الفريدة في المنطقة والعالم لتجاري بذلك الانفتاح الاقتصادي والسياحي الكبير اللذين تشهدهما العاصمة الإماراتية وكأن لسان حالها يقول الثقافة أولا ومن ثم الاقتصاد, فثروة النفط يمكن استثمارها في مجالات مختلفة ,ومنها المجال الثقافي.
 وتفاوتت آراء وتقييمات أدباء ومثقفين إماراتيين وعرب التقتهم "الاقتصادية" حول النهضة الثقافية المدهشة التي تشهدها أبو ظبي البعض عدّ الثقافة لا تستورد معلبة وهي ليست برميل نفط, فيما رأى آخرون أنه لا ضير من استضافة بعض المعالم الثقافية والعلمية والتاريخية ,ونفى الجميع أن تكون أبو ظبي قد استغلت التراجع النسبي للدور الثقافي التقليدي لبعض العواصم العربية كالقاهرة وبيروت لتعزز هي مكانتها ودورها, نافيين مقولة سحب البساط من تحت العواصم التقليدية للثقافة, مؤكدين أن بساط الثقافة يتسع ليحتوي كل المبادرات الخلاقة.
 ومنذ أن أعلن متحف اللوفر، ومتحف جوجناهايم، وجامعة السوربون، عن عزمهم على إنشاء فروع لهم في أبوظبي، إضافة إلى المشروع الثقافي العملاق والذي يتمثل في تشييد مدينة ثقافية متكاملة في جزيرة السعديات,تضم مؤسسات ثقافية وفنية عالمية عديدة, تعزز مغزى ومفهوم المدينة العالمية التي تتمتع بمؤثرات التعدد الثقافي، للعاصمة الإماراتية أبوظبي. وتتلخص الإستراتيجية في أن تتحول أبوظبي إلى مهرجان ثقافي دائم.
 تقييم مختلف
 وحول استفادة أبوظبي في إطلاق مشروعها الثقافي من تراجع دور العواصم الثقافية العربية التقليدية مثل بيروت, القاهرة, بغداد, ودمشق يرى الأستاذ حارب الظاهري رئيس اتحاد كتاب وأدباء الإمارات انه ربما يكون لأبوظبي مشاريعها الخاصة ، ربما تكون إضافة مختلفة من حيث الرؤية والمشهد المستقبلي الذي يعطي أبوظبي رونقا ثقافيا مختلفا بينما يظل التاريخ لصالح القاهرة مثلا وتشكل بيروت بعدا آخر وكما هي بغداد رغم المأساة الثقافية التي تعيشها إلا أن بغداد لا تخرج عن تغليفها الثقافي!
 وحول مدى قدرة واستطاعة أبوظبي الاضطلاع بدور ثقافي مميز، وهي العاصمة النفطية, وهل يعني ذلك سحب البساط من تحت العواصم التقليدية ؟ يؤكد الظاهري أن الثقافة هي أولا روح تتمتع بها المدن سواء كانت نفطية أو خلاف ذلك ، وليس هناك ما يسمى بسحب البساط، فكل الدول لديها اتجاهات وتعمل من هذا المنظور، فأبوظبي تبلور نفسها من جديد ,من حيث التوازن الثقافي السياحي من ناحية ومن نواح أخرى تجارية اقتصادية.
 وبخصوص المنهج المتبع في إطلاق المسابقات والجوائز (شاعر المليون، أمير الشعراء، جائزة الشيخ زايد للكتاب) واستقدام بعض المتاحف والجامعات العالمية وإذا كان يمثل السبيل الصحيح لملء الفجوة الثقافية في المجتمع الإماراتي والخليجي التي أحدثتها الطفرة النفطية, يرى الظاهري أن أبوظبي خانها التقدير فيما يسمى شاعر المليون أو بأمير الشعراء فالثقافة ليس برميل نفط! أما عن الجامعات والمتاحف العالمية فلا بد أن يكون لها توازن محلي وإلا اندثرت الخصوصية الثقافية المحلية التي أسس لها الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله، لذا جائزة الشيخ زايد للكتاب عمل جيد ، فالمشاريع الثقافية عادة في حاجة إلى هوية ثقافية لها طابعها الذي يميزها عن الآخر، فليس كل شيء محل استيراد كالسلع المعلبة.
 وحول صناعة الكتاب في الإمارات يؤكد الظاهري أنه رغم وجود بعض المحاولات الجادة إلا أن صناعة الكتاب في الإمارات لا ترقى إلى الأهداف والطموحات، حيث لا توجد صورة واضحة لهذه الصناعة، منوهاً إلى ضرورة بلورة رؤية وتصور، وتحديد ملامح لها.
 وفيما لو كان يؤيد تبني الشركات الاقتصادية العملاقة مشاريع ثقافية، يؤكد الظاهري أهمية رعاية الثقافة من قبل القطاع الخاص، الذي لا يضن برعاية الرياضة مثلاً، وفعاليات أخرى كسائر الدول الأخرى، مذكراً بتجربة العويس في هذا المجال وجائزته الشهيرة.
 تكامل لا تنافس
 وفي المقابل ترى عايدة عبد الله الأزدي نائب مدير عام مركز الإمارات للبحوث والدراسات الإستراتيجية أن ما تقدم من مبادرات من قبل أبوظبي تتسم بأهمية وتميز من شأنها أن تعطي الإمارات وإمارة أبوظبي على وجه الخصوص قصب السبق في الإسهام الثقافي والحضاري في هذه الفترة الزمنية المهمة بالنسبة لأمتنا العربية.
 و تؤكد الأزدي أنها ليست مع تعاظم الدور الثقافي لعاصمة أو دولة على حساب انهيار أو تراجع أو تقلص دولة أخرى، فالثقافة حسب الأزدي تعبر عن إرث حضاري متكامل، لا يندثر ولا يتقبل فكرة حتمية انهيار قطب ثقافي لصالح قطب آخر على اعتبار أن الثقافة تمثل منظومة غير قابلة للاندثار الحتمي، وبالتالي فإن أبوظبي أسهمت وستسهم إلى جانب العواصم العربية الأخرى وفق دور تكاملي لا يستبعد أي عاصمة أو دولة، فالبساط الثقافي ممتد لكل أرجاء العالم العربي. ونوهت إلى أن اندفاعة الإمارات الثقافية وأبو ظبي على وجه الخصوص ترتكز على مجموعة من المعطيات الرسمية والمجتمعية ذات جوانب متباينة الرؤى.
 وعن مدى مقدرة أبوظبي على الاضطلاع بالدور الثقافي الجديد الذي تبنته, تؤكد الأزدي أن أبوظبي قادرة على ذلك تبعاً للمعطيات القائمة فهناك فسحة لإسهام عواصم عربية جديدة إلى جانب العواصم التي لها دور حضاري مؤثر في المنظومة الثقافية العربية، إضافة إلى المقومات الذاتية للإمارات التي تتمثل في خليط من المعطيات التراثية والاجتماعية والاقتصادية التنموية التي أثرت التجربة الإماراتية وأنضجتها في الوقت الراهن، وبالتالي حفزتها لمزيد من التطور والعطاء الذي تمت ترجمته في صيغ مختلفة من ضمنها البعد الثقافي.
 وعما إذا كانت أشكال المبادرات الثقافية التي تطرح اليوم تمثل النهج الصحيح للبناء الثقافي الإماراتي تعُدُّ الأزدي هذه المبادرات لها أهميتها الكبيرة, كونها تمثل أفكارا ورؤى استراتيجية بعيدة المدى، أي أنها لا تكتسب صفة مؤقتة خصوصاً إذا أخذنا بعين الاعتبار المبادرات الحضارية المكملة كافتتاح أكاديميات مرموقة ومتاحف ذات صبغة عالمية، وهذا من شأنه أن يرسخ مكانة الإمارات على الخريطة الإقليمية والدولية، وما يدعم هذه الصيغ الثقافية حسب الأزدي هو الرعاية الشخصية التي توليها أعلى المستويات في الدولة.
 وعن مدى مقدرة هذه المبادرات على ملء الفجوة الثقافية في المجتمع الإماراتي والخليجي تنوه الأزدي إلى أن هذه المشاريع من شأنها أن تحدث نقلة نوعية خصوصاً أن الحركة الثقافية في المنطقة عموماً إلى ازدهار للتخلص من الصورة النمطية التي أكل عليها الزمان وشرب وهي أن المنطقة الخليجية مكتفية بالدور الاقتصادي الصرف.
 وحول ارتباط المشروع الثقافي بالمسألة المادية، تعقب الأزدي بأن التصور السائد في أن المادة مضادة للثقافة غير صحيح من وجهة نظرها، فليس من الصواب أن يقترن المثقف والثقافة بالفقر والحاجة، فدولة مثل الإمارات تتطلع إلى هذا القدر من التطوير الثقافي تعبر عن توجه لا تقف عند البعد المادي، جائزة هنا أو هناك، بدليل الدعم اللامحدود للتعليم ولتطوير الكوادر الوطنية، أما عن ربط بعض الأسماء بالمادة فهو طبيعي لتحفيز الآخر على الإسهام الثقافي الملموس خصوصاً عندما يتعلق الأمر بفئة عمرية شابة تجذبها الصورة والمكافأة.
 وحول البعد السياحي لمشاريع أبوظبي الثقافية توضح الأزدي أن السياحة لم تعد على النمط التقليدي الذي ألفه المجتمع والمنحصر في الترفيه وجمال الطبيعة والمتنزهات، حيث بات جزء كبير من البعد السياحي يحمل طابعاً تثقيفياً، من هنا تنظر الأزدي إلى الثقافة على أنها كل متكامل.
 وحول المفارقة من توجه أبوظبي الثقافي نحو العالمية في الوقت الذي يعاني فيه بعض الأدباء الإماراتيين من التهميش تقول الأزدي: "إن أي مشروع جديد قد تصحبه في البدايات مجموعة من نقاط القصور أو السلبيات أو بعض الغبن بشكل أو بآخر، لكن من وجهة نظري هذه النقلة التي تشهدها أبوظبي تتطلب إعادة نظر ليس فقط من قبل الجهات القائمة على هذه المبادرات، بل أيضاً من قبل الكاتب الإماراتي والمثقف الإماراتي فيما يتصل بالآلية والأسلوب اللذين يسهم بهما، بمعنى أن يتفاعل بإيجابية وأن يبادر المثقفون في التجمعات الثقافية والمؤسسات الأدبية لأن يدلوا بدلوهم وينظموا صفوفهم ويوجدوا آليات لتطوير صيغ التعبير والتواصل والتنسيق وخلق المبادرات الشخصية ليكون لهم مكان في هذه الخريطة الثقافية، فيجب ألا نتصور أن أي خريطة هي التي ستستقطب الآخر، وأعتقد أن الدعم المادي سيأتي، لكنه يحتاج إلى دراسة جدوى تختلف بالطبع عن دراسة الجدوى الاقتصادية، وبالتالي على المثقف الاجتهاد وتسويق منتجه الثقافي لتحفيز الجهات المعنية".
 "
 صناعة الثقافة
 ويرى الكاتب والروائي الفلسطيني أنور الخطيب أن هناك فرقا ما بين إنجاز الدولة ثقافياً وإنجاز الفرد من الناحية ذاتها، فثقافة الفرد غير ثقافة الدولة، وهذا يقودنا إلى الحديث عما أسميه صناعة الثقافة، حيث تحاول أبوظبي أن تؤسس لصناعة الثقافة، فكما لدينا الآن صناعات بتروكيماوية ومعدنية، فهي صناعة ثقافية بالمعنى الحقيقي كونها صناعة استثمارية ذات معنى تجاري مغلف بقيم إبداعية. على سبيل المثال مشروع شاعر المليون هو مشروع إعلامي تجاري بالتعاون مع تلفزيون أبوظبي ومع شركة إنتاج فنية ترعاها المذيعة نشوى الرويني, حيث يتضمن البرنامج رسائل إس إم إس، وهو بالطبع يدعم المبدعين ويفعِّل من الحركة الثقافية والإبداعية. بغض النظر عن رضا هذا المثقف أو ذاك عن هذه الطريقة.
 أما برنامج أمير الشعراء فقد سبق وكتبت أن البرنامج يسعى للتغيير إلا أن التغيير يجب أن يكون كاملا، فإذا كان أمير الشعراء يورث أي أنه ليس حكراً على أحمد شوقي، وإذا أردت أن أزلزل مفاهيم ثابتة في الثقافة العربية مثل لقب أمير الشعراء، فيجب أن أعترف بأن البحور الشعرية ليست من الثوابت العربية، فلا يوجد ثوابت في العمل الإبداعي أو العمل الثقافي، وهنا يكمن الفرق بين القيام بمسابقة ثقافية تتبع لمؤسسة وبين الدخول في عمق الحراك الثقافي الحقيقي.
 وعن كيفية تحقيق ذلك، يقول الخطيب: يعجبني أن مشاريع أبوظبي الثقافية سميت بمشاريع، وهي كلمة ذات مضمون تجاري، ولكننا إذا أردنا الدخول في الوعي الثقافي، فهذا يلزم الدخول في برامج ثقافية توضع لعدد من السنوات شبيهة بالثورات الثقافية، ولكنني أنوه إلى أن لكل بلد ودولة خصوصيته، وأنا أؤمن إيمانا قاطعا بأن تحقيق الوعي الثقافي وتعميقه على مستوى المجتمع يتطلب انسجاماً ديموغرافياً، فمن الصعب القيام ببرنامج ثقافي واحد للعربي والهندي والأوروبي معاً.
 وعن ملاحظاته حول التوجه العالمي لمشاريع أبوظبي الثقافية يقول الخطيب: لا بد لأي توجه عالمي من أن يقوم على محاور إبداعية محلية، بمختلف أصنافها تتمثل في مبدعي الإمارات، ولكن الحاصل أن التوجه يسعى لتسويق وإبراز مؤسسات ثقافية وليس لمبدعين محليين. فالإعلام يركز بقوة على الترويج للجوائز والمسابقات بمنحها إلى كتاب كبار، فجائزة سلطان العويس على سبيل المثال حتى الآن لم تمنح لأي كاتب محلي ومنحت فقط لخليجيين، فما يجري ليس ترويجا للأدب المحلي إنما للمؤسسة أو الجائزة، في الوقت الذي يوجد لدينا مبدعون إماراتيون يستحقون تسليط الضوء عليهم.
