55 ألف زائر لمعرض أرامكو السعودية خلال أيام العيد 

حقق معرض أرامكو السعودية الذي تقيمه الشركة بمناسبة عيد الفطر المبارك إقبالاً كبيراً حيث بلغ عدد زوار المعرض وبرنامج الاحتفال بالعيد حتى مساء أمس 55 ألف زائر وزائرة من سكان المنطقة الشرقية وزائريها واجتذبت فعالياته المتنوعة والشيقة مختلف الأعمار من الأفراد والعائلات.
 وأفاد مدير عام الشؤون العامة في أرامكو السعودية، ناصر بن عبدالرزاق النفيسي إن أرامكو السعودية تقوم أثناء تنفيذ هذه الفعاليات بتقويم مستمر لمدى مناسبتها للجمهور المستهدف، وذلك رغبة منها للارتقاء المستمر بهذه البرامج بأفضل الطرق وأسلمها.
 ونوه بتعاون جمعية الثقافة والفنون في احتفال العيد الذي أثمر عن تسليط الضوء على المزيد من الأوجه الثقافية لمفهوم الترفيه، أثر في وضوح وتجل الجانب الثقافي في مفهوم الترفيه، مما أبهر الكثير من المتابعين للحركة الثقافية المحلية مبيناً أن استضافة فريق الأكروبات الصيني للمشاركة في هذه الفعاليات عكست هذا التوجه من خلال إتاحة الفرصة لمزيد من الانفتاح على ثقافات شعوب أخرى صديقة والتعرف على الحضارات الأخرى وتعريفها بالمجتمع السعودي، سيما وأن جمهورية الصين الشعبية تستضيف حالياً الجناح السعودي في معرضها الدولي في شنغهاي 2010م.
 وبين أن الشركة تسعى لتوظيف إمكاناتها وخبراتها لدعم مفاهيم متقدمة في التثقيف المجتمعي من خلال برامجها التي تعيد رسم ملامحها وفقاً للحاجات المتغيرة للمجتمع موضحاً إن مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي سيضطلع بهذا الدور وسيوظف الكثير من الإمكانات لذلك، كما أن دعم وترسيخ ثقافة العمل التطوعي بين فئة الشباب، كأحد قيم ديننا الحنيف، قد بدأ يؤتي ثماره باعتباره أحد مخرجات هذا التوجه نحو التثقيف المجتمعي المتغير بتغير حاجات المجتمع.
 من جانب آخر، نظمت شركة أرامكو السعودية أمس حفل معايدة لأيتام الدور الإيوائية في المنطقة الشرقية بلغ عددهم أكثر 300 يتيم ويتيمة. وقد عبر مسؤولو ومسؤولات تلك الدور الإيوائية عن شكرهم لأرامكو السعودية على مبادرتها وما قدمته من جهود لإسعاد الأيتام واليتميات في العيد من خلال هذه الفعاليات.
