بدء فعاليات دورة التصوير الفوتوغرافي في جمعية الباحة 

انطلقت فعاليات ورشة التصوير الفوتوغرافي التي ينظمها فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة بقاعة الأمير الدكتور فيصل بن محمد الثقافية بمقر الجمعية.
 وأوضح رئيس فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة على بن خميس البيضاني أن الورشة تستمر لمدة يومين وستتطرق إلى تصور الطبيعة والمعالجة النهائية للصور وتأتي ضمن برامج لجنة التصوير الضوئي لهذا العام ، وتاتي هذه خطوة نحو التطوير وعملية البناء التي تشهدها الجمعية هذه الأيام والمبنية على خطط مرسومة نهدف من خلالها خدمة المجتمع وتوفير البيئة المناسبة والإسهام في الحراك الثقافي بالمنطقة بمختلف الفنون.
 وبين أن الجمعية تقدم عطاءات متميزة وتسير على خطى ثابتة في تقديم رسالتها مشيراً أن هذا حق من المبدعين والموهوبين من أجل ممارسة إبدعتهم التي تعمل الجمعية على رعايتهم وصقل مواهبهم وتوفير كافة الأدوات الخاصة بهذه الورش.
