وهم الانتماء للمثقفين بالنضال الإلكتروني 

إذا كانت الرواية "تأريخ تخييلي" كما يقال فخالد اللحياني ليس إلا صورة من صوّر يوسف المحيميد، إذا ما تم الاحتكام إلى تيار الوعي، خصوصاً أن القراءة الخارجية لمجريات "نزهة الدلفين" ودلالات الشخصنة تشير إلى وقائعيتها، وعليه يمكن القول إن السؤال الذي وجهه إليه صديقه أحمد الحساني عن علاقته السلبية مع المظاهرات "أنت لا يمكن أن تتظاهر" فيه من الواقعية التقريرية ما يصد رده الساخر "كيف حكمت يا دريد؟" خصوصاً أن الحساني يمتلك القدرة على تحليل خبيئته، فهو تفكيكي النزعة. ويمكنه قراءة شخصية اللحياني من واقع أدلة وشواهد غير قابلة للدحض، حيث أعاد إلى ذاكرته امتناعه عن التضامن مع فصيل من المثقفين إزاء قضية على درجة من الأهمية "قبل سنة رفضت توقيع بيان مطالبة بإطلاق سراح زميلك؟" فما كان منه إلا الرد بحدة "هذه مسألة شخصية! بعدين أنت خارج المكان ولا تفهم الملابسات".
  ومثل أغلب الروايات السعودية، لا تهدف "نزهة الدلفين" تأوين قيمة حقوقية في المشهد، أو إشاعة الثقافة الحقوقية، بقدر ما ترمي عنواناً من عناوين اللحظة دون رغبة أو قدرة على استزراعه أو تجذيره في الوعي الجمعي، كقيادة المرأة للسيارة، وحلم الشراكة في الوطن، والتعاضد ضد الإرهاب وهكذا. ولذلك جاء الحوار كاستثمار لمحنة مثقف كان يقبع في السجن آنذاك، وكتعريج عابر، أشبه ما يكون بتسجيل موقف ذات مثقفة، من حمى العرائض والبيانات التي استشرت إبان تلك الفترة الأمر الذي أسقطها في المجانية وأهدر قيمتها الموضوعية والحقوقية.
  يفترض في المثقف الذي يعتقد بسلطته الفكرية والأخلاقية أن يتحمس من أجل القضايا الإنسانية، على اعتبار أنه ملزم في الأساس بإنتاج نص فيه من الجماليات والمعارف ما يؤكد حضوره الطوعي في السجال الاجتماعي. ويحق له أيضاً أن يمتنع عن المشاركة في أي تجمع لا يتوافق مع قراءته للواقع. والتاريخ يشهد بزهد مثقفين ذائعي السمعة عن التوقيع على جملة من البيانات الوطنية والسياسية والحقوقية، فالعريضة الفكرية في أصلها الحقوقي، تعبير عن عملية تفاوض، تشير في وجه من وجوهها إلى تبني المثقف لقضية عامة من قضايا الناس، والإسهام في تصعيدها بحثاً عن حق، فيما تستبطن في المقابل رغبة مواربة للشهرة وربما الانتهازية، بالنظر إلى الطبيعة النرجسية التي يتسم بها طراز من المثقفين، الذين يختزنون في داخلهم حالة من التمرد والامتثال، الاحتجاج والمهادنة، خصوصاً أن الإعلام بكل بهرجته صار هو الممر اليوم لكل عريضة أو بيان.
  ليس البحث عن وظيفة أو رسالة حقوقية هو مبرر ذلك الاستشراء في بيانات المثقفين وعرائضهم، ولا الإحساس بأهمية استكمال أثرهم الأدبي والمعرفي والجمالي بانتماء حقوقي أيضاً، بل هو المجانية وحب البروز من قبل ذات خفيفة طافية على الدوام في واجهة المشهد، لأنها لا تحمل أي ثقل نوعي، بقدر ما تتلبس سمة النجم دور قدرة على تمثّل دور البطولة. وأي مقاربة تحليلية لخطاب تلك البيانات سيكشف عن وهن الرسالة واعتباطيتها، بدليل النتيجة التي انتهت إليها، والعورات التي انفضحت إثر انهيار وهم الشراكة في الوطن بمجرد الارتطام بحدث سياسي عارض، فبعض الموقعين صاروا ينافسون سارتر صاحب نظرية الأدب الملتزم، الذي أسس لتلك الموجة من التعبير عبر العرائض الفكرية، حيث وقع وصدّر 211 عريضة، انطلاقاً من إيمانه بأن الكتابة تعني الالتزام بالحاضر ومن أجل الحاضر، فهي فعل وليست وعداً بأثر أو بنتاج أدبي.
  ولتأصيل هذا النشاط الحقوقي، لا بد من العودة إلى قضية" دريفوس" البداية الحقيقة لظهور المثقف، حيث عبرت بيانات المثقفين حينها عن الولادة الرسمية لظهورهم، وإبراز السمة المركزية لهذا النشاط من خلال بيان أميل زولا الشهير "إني أتهم" حيث صار تعبير "المثقف" علامة انتصار والتقاء بعد أن كانت إهانة وشتيمة، حيث كان الموقعون من النخبة، أما في بيانات ما عرف بربيع الإصلاح السعودي، فقد اكتظت العرائض بأسماء مذيلة بألقاب لا تخلو من السذاجة والنفاجة، وكأن المسألة مجرد رهان على تصخيب الصوت بالكم، ربما لأن القائمين على تلك الموجة من "النضال الإلكتروني" كانوا أقل من وعي الغائية التاريخية لمثل هذا النشاط، فلم يدركوا أن القضايا المفصلية المتعلقة بتاريخ المثقفين يصبح بالضرورة تاريخاً فكرياً وسياسياً وليس مجرد لقطة حقوقية عابرة.
  العرائض شكل من أشكال التصادم الذي ينهض على "مبيان القوة". وهي المعادل الرمزي للمظاهرات، وبالتالي تتطلب ثمناً مادياً ومعنوياً يتوجب دفعه، لا يبدو أن خالد اللحياني أو أحمد الحساني بصدد التورط فيه، فكل منهما مشغول بجسد رفيقتهما (آمنة) وما حديثهما عن جدوى ومعنى العرائض والبيانات إلا مؤشر لتوثيق انتمائهما الصوري إلى أوساط المثقفين، بما يعني استكمال حالة الإفراط المجاني اللاواعي في تصدير البيانات التي تم إهدار قيمتها كنشاط حقوقي، وأربك شرطاً حيوياً من شروط إنتاج المثقف، وإن كانت الذوات التي رفضت التوقيع مسكونة برهابات، وبالتأكيد بعضها غير مبرأ من التعاقد على لعبة تسويات.
