هوليوود تحبس أنفاسها انتظارا لمعرفة مرشحي الأوسكار 

س هوليوود أنفاسها اليوم الخميس قبل الإعلان عن قائمة مرشحي جوائز الأوسكار في نسخته الـ 88 ، المقرر الإعلان عنها اليوم .
 ومن المتوقع أن تتنافس كل من أفلام ذا بيج شورت وكارول وسبولايت وذا ريفينانت على جائزة أفضل فيلم .
 وقد فاز فيلم ذا ريفينانت ، من إخراج أليخاندرو جونزاليس إناريتو وبطولة ليوناردو دي كابريو على ثلاث جوائز جولدن جلوبز الأحد الماضي ،شملت جائزة أفضل فيلم درامي .
 وأفادت موقع جولديربي الإلكتروني بأن أمام ليوناردو فرصة كبيرة للترشح لجائزة أفضل ممثل بجانب كل من كيت بلانشيت ورني مارا عن فيلم كارول ووبري لارسون عن فيلم روم وإيدي ريدمان واليشيا فيكانديرعن فيلم ذا دانيش جيرل .
 وفي فئة الأفلام الأجنبية ، تتنافس أفلام من بلجيكا وكولومبيا والدنمارك وفرنسا وفنلندا وألمانيا والمجر وإيرلندا .
 ومن المقرر إقامة حفل الأوسكار في لوس انجليس في 28 شباط/فبراير المقبل .