لوحة للفنان تشاوكي تحطم الرقم القياسي بمزاد لسوذبي في الصين 

بيعت لوحة لرسام الفن الحديث تشاوكي بمبلغ 76 مليون يوان (12.47 مليون دولار) امس الاحد في اول مزاد ضخم تقيمه صالة سوذبي للمزادات في الصين لتحطم بذلك رقم الفنان القياسي والذي سجله في وقت سابق من العام الجاري في هونج كونج. وقال المدير التنفيذي لسوذبي في اسيا كيفن شينج لرويترز بعد المزاد "اشعر بسعادة غامرة" واضاف ان تشاو الذي اشتهر باسلوبه التجريدي "سيصبح او انه اصبح بالفعل بيكاسو الصين".
 وقدمت سوذبي وشريكتها المحلية شركة غيهوا بكين الفنية سجلا للاعمال الصينية المعاصرة والحديثة قدرت قيمتها الاجمالية باكثر من 123 مليون يوان (20.19 مليون دولار) كجزء من "اسبوع بكين الفني". وحطمت لوحة "تجريد" لتشاو وو كي الرقم القياسي الذي كان مقدرا لها ما بين 35 و45 مليون يوان (5.74 - 7.39 مليون دولار). وقالت سوذبي ان سعر البيع النهائي بلغ 89.68 مليون يوان (14.72 مليون دولار) يشتمل على اتعاب تحصل عليها سوذبي من المشتري نسبتها 18.5%.
 واشتمل المزاد الذي اقيم يوم الاحد على اكثر من 100 قطعة فنية بينها لوحات لبعض من اشهر رسامي الزيت والحبر في الصين بالاضافة الى ثلاث معارض بيع لمجموعة من الالماس والاثاث والفن الاوروبي. ونظرا لان البيع اقيم في منطة تيانتشو للتجارة الحرة فلن يكون لزاما على المشترين دفع ما يقرب من 25% ضريبة ورسوم جمركية على الاعمال المستوردة الا اذا ارادوا ادخالها الى الصين. ونقلت مميزات المنطقة القريبة من المطار مؤقتا الى فندق فاره في وسط بكين حيث اقيم الحدث.
