هيئة أبوظبي للثقافة تنظم " معرض أطياف ". 

تنظم هيئة أبوظبي للثقافة والتراث فعاليات معرض " أطياف " خلال الفترة من 14 شهر فبراير المقبل إلى يوم السابع من شهر مارس القادم وذلك في مركز القطارة للفنون في مدينة العين.
 و يضم المعرض لوحات لأربعة فنانين هم الفنان السوري أسامة محمد حمزة الفنان المصري يسري خليل والأديب والفنان السوري ناصر زين الدين والفنان المصري طارق أبو المجد.
 وتنظم هيئة أبوظبي للثقافة والتراث شهريا العديد من الدورات المتخصصة في مركز القطارة للفنون في العين الذي إفتتحته الهيئة للجمهور نهاية شهر مارس الماضي بهدف خدمة المجتمع وتعزيز الحركة الثقافية وتطوير المهارات الفنية لسكان المنطقة الشرقية في إمارة أبوظبي. وتتضمن الدورات الخط العربي والرسم بأنواعه والتصوير الفوتوغرافي والنحت والموسيقا وأعمال الفخار إضافة إلى اللغات والكمبيوتر.
