تكرم الإعلاميين في ختام أعمال جائزة الصحافة العربية 2012 

اختتم في مدينة دبي اليوم حفل جائزة الصحافة العربية 2012 في دورتها الحادية عشرة والذي أقيم عقب ختام فعاليات منتدى الإعلام العربي الذي عقد على مدى يومين .
 وقام سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي خلال الحفل بتوزيع جائزة الصحافة العربية على عدد من الإعلاميين والإعلاميات حيث كرم شخصية " العام الإعلامية " الإعلامي الكويتي محمد السنعوسي والإعلامي اللبناني رفيق خوري ، كما كرم الإعلامية السعودية الدكتورة بدرية البشر من المملكة العربية السعودية الحائزة على جائزة العمود الصحفي ،إضافة إلى تكريم عدد من الإعلاميين والإعلاميات في الوطن العربي .
 وهنأ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم جميع الفائزين متمنياً لهم المزيد من الإبداع والعطاء .
