جنيفر لوبيز: أطفالي هم رقم 1 في حياتي 

أكدت المغنية الأمريكية الشهيرة جنيفر لوبيز أن اهتماماتها في الحياة تغيرت تماما عقب انجابها طفليها التوأم ماكس وإيمي .
 قالت لوبيز في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار: "بدأت حياتي من جديد ، لأن حياة طفلي التوأم بدأت ، فطفلاي هم رقم 1 ، وكل شيء آخر رقم 2".
 وحول فلسفتها في الحياة، قالت لوبيز /40 عاما/ المتزوجة من المغني الشهير مارك أنتوني: "على المرء أن يحاول أن يكون إنسانا جيدا ، فكل يوم أحاول أن أكون أما جيدة وزوجة جيدة وصديقة جيدة وممثلة جيدة".
 وفي معرض ردها على سؤال عما إذا كانت تنام مع طفليها في سرير واحد ، قالت لوبيز: "لا للأسف ، فزوجي يعارض ذلك ، ينبغي أن يكبر الطفلان بشكل مستقل ، وقد كان بكاؤهما عاليا في الحجرة المجاورة ، إلا أن هذا هو الصواب".
 أكدت لوبيز أنها لا تخشى أي منعطفات في سيرتها الفنية ، وقالت: "مهمتي في الحياة حاليا هي أن أجعل أطفالي سعداء وأن أشعر بالحب".
 ويبدو أن لوبيز لا تستبعد إنجاب أطفال آخرين ، حيث قالت: "تنبأت عرافة بأن أنجب طفلا آخر".
 وفي ردها على سؤال حول كيفية العثور على شريك الحياة المناسب، قالت لوبيز التي دخلت في علاقات عديدة وتزوجت مرتين من قبل: "يتعين أن تقبل الكثير من الضفادع حتى تصادف أميرك ، وهذا ما فعلته".
