تصوير فيلم جديد عن حرب القوقاز في تبليسي 

توجه نجم هوليوود آندي جارسيا إلى تبليسي للاستعداد لبطولة فيلم جديد تدور أحداثه حول حرب القوقاز التي وقعت العام الماضي بين روسيا وجورجيا.
 وذكرت وكالة أنباء "إنترفاكس" الروسية أن جارسيا المولود في كوبا (53 عاما) ، سيجسد شخصية الرئيس الجورجي ميكائيل ساكاشفيلي في الفيلم الجديد الذي سيكون من إخراج ريني هارلين.
 ووافق الرئيس ، الذي تعرض لانتقادات لاذعة بسبب تدخل بلاده العسكري في إقليم أوسيتيا الجنوبية المنشق ، على تصوير الفيلم في محل إقامته.
 ويشار إلى أن التليفزيون المحلي في كل من الدولتين الجارتين روسيا وجورجيا ، يقوم بعرض أفلام وطنية تلقي فيها كل من الدولتين بمسئولية الحرب على الأخرى.
 وأفادت تقارير إعلامية في موسكو بأن صانع الفيلم الصربي إمير كوستوريكا الذي حصل من قبل مرتين على جائزة "السعفة الذهبية" في مهرجان كان السينمائي ، يعتزم أيضا تقديم فيلم في المنطقة المضطربة حول الحرب التي دارت رحاها في أغسطس عام 2008.
