هَبَطَت الطائرة على مَدْرَج المطار بالتخفيف لا مُدَرَّج المطار – بالتشديد 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: مُدَرَّج المطار، بتشديد الراء المفتوحة – وهذا غير صحيح، والصواب مَدْرَج – بفتح الراء مع التخفيف من الفعل (دَرَجَ) بمعنى مَشى واسم المكان منه: مَدْرَج على وزن مَفْعَل، ومعناه الطريق الـمُـعْترِض أو المنعطف والجمع مَدَارِج أما (الـمَـدْرَّج) بتشديد الراء فهو مكان ذو مقاعد مُتَدرِّجة وهي كلمة مُحْدَثــَـة كما في المعجم الوسيط. جاء في الوسيط: "(الـمَدْرَجُ): الـمَسْلَك، والمذهب، ومَدْرَجُ النمل مَدَبُّهُ، والـمَدْرَج: الطريق المنعطف أو المعترض، والجمع مَدَارِج". لذا فالمناسب: هبطت الطائرة على مَدْرَج المطار – بالتخفيف – أي هبطت على الطريق المعترض أو المنعطف. لا هَبَطَتْ على الـمُـدَرَّج – بالفتح مع التشديد.
