من الرياض إلى جدة .. بالكتاب    نهزم الإرهاب 

 غياب استمر 11 عاما يعود معرض جدة للكتاب بعد إقراره من المقام السامي. ليأتي إعلان العودة من قبل أمير مكة المكرمة خالد الفيصل بمثابة عزاء لكثيرين لم يطيقوا وداع معرض الرياض، فكان أن تلازم رحيله وهذا الخبر المفرح لكثيرين، سواء من أهالي جدة أو غيرها من مدن المملكة.
 كثيرون اليوم في هذه البلاد يجمعهم حب الكتاب ولقاءاته بكل أشكاله التقليدية والحديثة. فالإقبال على هذا المعرض تحديدا وبشهادة كثير من الناشرين العرب يبقى خارج المنافسة عربيا، سواء كان ذلك من حيث قوة الشراء أو الحضور. وهذا في حد ذاته معيار لا يمكن تجاهله لتأكيد النتائج الإيجابية حاضرا ومستقبلا لهذا القرار.
 فرغم ما تثيره هذه المناسبة من جدل محموم ومحمود في الوقت ذاته من كل عام، إلا أنها تدل بحسب كثيرين على صحة "ثقافية" لا بد منها لكل مجتمع يرنو للتطور ومحاربة كل جمود أو سكون قد يعيقه عن هذا التقدم. خصوصا، والأخطار الفكرية والمادية المحدقة لا يمكن تجاهلها أو التهرب من أعباء مواجهتها حتى نجنب مجتمعاتنا وشبابنا شرورها.  
 الإرهاب يتباهى ببقائه وتمددّه، وهو ما عبر عن حاله اليوم ولي ولي العهد الأمير محمد بن نايف، الرائد في محاربة الإرهاب وشروره بتعبير غاية في الدقة والتلخيص، فهو لا ينكر واقع الحال أو يتجاهله بقدر ما يشخصه، حين قال في كلمة سابقة: "الإرهابيون سرقوا أهم الأشياء لدينا، أخذوا إيماننا وأبناءنا واستخدموهم لمهاجمتنا". وهنا يأتي دور مثل هذه المحافل وتنميتها التي تصادق بدورها على تنوع أبنائنا وصدق اهتماماتهم بعيدا عما يحاول البعض إلصاقه بالسعودية وشبابها من صور نمطية تحاول إلصاق كل ما هو إرهابي وعنيف بها. 
 الإرهاب الفكري، بحسب تعريفه العلمي، هو نوع من أنواع الأيديولجية التي تؤمن بعدم احترام الرأي الآخر وتسلبه حقه في حرية التعبير، وهو يحجر على العقول والحريات والقناعات بحجة أن هذا مخالف لثقافة أو رأي ما. كما يحمل الإرهاب الفكري مفاهيم مثل التعصب والتطرف والتكفير. ويحمل عدم احترام التراث والتاريخ والحضارة. وليس أكثر من ذلك دلالة ما يفعله "الدواعش" اليوم في العراق من محاربة للتاريخ الإنساني وثقافته بكل أشكالها وصورها.
 ومن هنا لا يمكن مواجهة هذه الأيديولوجيات المنغلقة إلا بلقاءات من نوع معارض الكتاب التي تعمل على طرح التنوع والاختلاف في أكثر الصور حضارية وأرقاها؛ في شكل "كتاب" لا يفرض الآراء بقدر ما يعرض لها دون تدخل أو وصاية من أحد. معرض جدة لن يكون منافسا لمعرض الرياض إلا في المعنى الفكري الجميل للتنافس، أي على استقطاب شباب هذا الوطن وأطفاله لكل ما فيه الخير والتقدم، لذلك كانت الفرحة بإقراره مضاعفة، وتنهل من تجارب وطنية ناجحة لطالما كانت خير ذخر ومعين للدلالة على ما تحمله هذه البلاد وما يحمله شبابها من فكر وثقافة.