افتتاح المسرح القومي المصري بعد 6 سنوات على حريقه 

ت وزارة الثقافة المصرية اليوم الاثنين في بيان إن المسرح القومي بوسط القاهرة وهو مبني أثري تعرض لحريق قبل ست سنوات سيفتتح الشهر القادم بعد ترميمه.
 ومبنى المسرح من العلامات الثقافية البارزة في مصر وتأسس عام 1921 باسم "المسرح الوطني" وتغير اسمه إلى "المسرح القومي" بعد ثورة 1952 التي أنهت الحكم الملكي والاحتلال البريطاني للبلاد.
 
 وقدرت تكلفة ترميم المسرح عام 2008 بعد الحريق بمبلغ 55 مليون جنيه مصري (7.7 مليون دولار).
 ونسب البيان لوزير الثقافة المصري جابر عصفور قوله إن الموعد النهائي لافتتاح المسرح القومي "هو احتفالات أكتوبر المقبلة. هذا الموعد نهائي" وإن المسرح سيقدم تسهيلات لطلبة المدارس والجامعات بنسبة 50 بالمئة من أسعار التذاكر.
 
 وأضاف أن المسرح القومي "تحفة معمارية أثرية تنتمي للعصر الإسلامي بكل ما فيها من زخارف... سيكون مخصصا للأعمال الكلاسيكية والريبريتوار" بمعنى إعادة تقديم النصوص المسرحية الكلاسكية برؤى معاصرة.
 وقال البيان إن المسرح سيفتتح بعرض عنوانه (بشير التقدم) ويقوم فيه الممثل المصري نور الشريف بدور رفاعة الطهطاوي (1801-1973) رائد النهضة التعليمية والثقافية والترجمة في مصر.