إسقاط جائزة الشيخ زايد للكتاب من الدكتور حفناوي بعلي بعد سرقته للدكتور عبدالله الغذامي 

تفاعلت قضية تعدي الدكتور حفناوي بعلي على الحقوق الفكرية للدكتور عبدالله الغذامي وأنتهت على تجريد الدكتور بعلي من الجائزة، وقالت جائزة الشيخ زايد للكتاب إنها قررت سحب الجائزة من الأستاذ الدكتور حفناوي بعلي الذي حصل عليها في فرع الأدب في الدورة الرابعة (2008-2009).
 وأشارت الجائزة في بيان لها "ورد إلى جائزة الشيخ زايد للكتاب العديد من الملاحظات من قراء ومتابعين للجائزة تشير الي مآخذ منهجية اشتمل عليها كتاب 'مدخل في نظرية النقد الثقافي المقارن' الحاصل على جائزة الشيخ زايد للكتاب فرع الاداب بالدورة الرابعة (2008-2009) لصاحبه الأستاذ الدكتور حفناوي بعلي." ويشير البيان إلى تعدي الدكتور الحفناوي على الحقوق الفكرية للدكتور عبدالله الغذامي.
 #2#
 وأضافت "وقد باشرت الجائزة باعتماد سلسلة من الاجراءات للتحري في أمر الشواهد والاقتباسات التي بني عليها المؤلف كتابه، وعلى مدى امتثالها للاعراف العلمية السائدة من خلال لجنة خبراء متخصصين، وقد تبين للجائزة بعد كل التحريات أن كتاب 'مدخل في نظرية النقد الثقافي المقارن - الدار العربية للعلوم ناشرون - منشورات الاختلاف - الطبعة الأولى 2007' رغم طرافة موضوعه وغزارة المادة النقدية التي تضمنها - قد ساده منهج في عرض مادة النقد الثقافي تجاوز حدود الاستشهاد والاقتباس وتحول في سياقات عديدة الى الاستحواذ على جهد الآخرين مضموناً ونصاً."
 وأفاد البيان "بناء على ذلك، وحرصا على الأهداف التي من أجلها أنشئت جائزة الشيخ زايد للكتاب والتي تمنح للمبدعين من المفكرين والناشرين والشباب عن مساهماتهم في مجالات التأليف والترجمة في العلوم الإنسانية، ذات الاثر الواضح في إثراء الحياة الثقافية والأدبية والاجتماعية وفق معايير علمية وموضوعية والالتزام بحقوق الملكية الفكرية كما ينص على ذلك نظامها الاساسي، فقد تقرر سحب لقب الجائزة من الكتاب المذكور."
