" الطبيعة بعين واسعة " مسابقة فوتوغرافية ومعرض متنقل بمناطق المملكة بفنون الطائف 

بدأت لجنة التصوير الضوئي بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف استقبال المشاركات الخاصة بمسابقة التصوير الفوتوغرافي " الطبيعة بعين واسعة" " لاندسكيب " من جميع المهتمين بالتصوير هواة ومحترفين من الرجال و النساء من جميع مدن المملكة .
 وحددت لجنة التصوير بالجمعية شروط المسابقة أنه يحق للمشارك التقدم بثلاث صور كحد أقصى وأن تكون الصورة بدقة عالية وخالية من التوقيع , وإرفاق معلومات مختصرة عن الصورة مع البيانات الشخصية الخاصة بالمشارك , وترسل المشاركات والبيانات على البريد الإلكتروني [email protected] .
 كما حددت آخر موعد لتلقي المشاركات 29/7/1432هـ ، وسيتم بعد الإعلان عن الفائزين بالمسابقة إقامة المعرض الفوتوغرافي الثاني للجنة التصوير هذا العام ويحوي أجمل الأعمال المشاركة بالمسابقة.
 وأوضح مقرر لجنة التصوير الضوئي بالجمعية زياد بن خضر أن المسابقة تهدف لتنمية روح التنافس في تقديم الفن والإبداع من المصورين وطرق موضوع اللاندسكيب برؤية جديدة تحكي جمال بعض ما صنعه الخالق وتظهر المناظر الطبيعية المتنوعة في مناطق المملكة بتناول فني من المشاركين , ويتم على ضوء المشاركات بالمسابقة إقامة المعرض الفوتوغرافي المتنقل في عدة مناطق بالمملكة.
 وأشار إلى أن المعرض يعد المعرض الثاني للجنة خلال هذا العام بعد معرض " ورد وضوء " والذي أقيم ضمن مهرجان الورد الطائفي " عطرك ورد ".
