رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار يوجه بتطوير قصر بن رقوش الأثري في الباحة 

وجه الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار بتطوير قصر بن رقوش الأثري بمنطقة الباحة. وأوضح مدير المشروعات والتنمية في الهيئة العامة للسياحة والآثار المهندس محسن القرني أنه تم عقد اتفاقية بين الهيئة والمالك الذي قدم القصر دون مقابل لمدة عشرين عاما على أن تقوم الهيئة بترميمه وتطويره. وعبر بن رقوش عن الشكر والتقدير للأمير سلطان بن سلمان على دعمه واهتمامه بإعادة تأهيل القصر لما يحمله من إرث معماري وتاريخي يحكي فتره سابقة من الإبداع المعماري في منطقة الباحة.
