بعد فراق طويل.. أنجيلنا جولي تعاود الإتصال بوالدها 

كشفت الممثلة الأمريكية أنجيلينا جولي (34 عاما) أنها عاودت الاتصال بوالدها الممثل الشهير جون فويت (70 عاما) بعد الفراق الطويل بينهما.
 ونقلت صحيفة "صن" البريطانية الشعبية عن أنجيلينا قولها: "إننا على اتصال حاليا ، كما أننا نتراسل, لقد منحني والداي وعي اجتماعي عميق بالإضافة إلى أي جينات وراثية لدي لها علاقة بالتمثيل".
 من ناحية أخرى ، أوضحت النجمة الحائزة على الأوسكار أن والديها خيرين جدا ، حيث قالت: "لقد ركز والداي على مساعدة الآخرين ودعم المؤسسات الخيرية طوال حياتهما", وكانت الممثلة الحسناء انفصلت عن والدها بعدما تسببت علاقته النسائية المتعددة في إنهاء زواجه من والدتها الممثلة الراحلة مارشيلين برتراند التي توفيت عام 2007 عن عمر ناهز 56 عاما بعد إصابتها بالسرطان.
 وعما إذا كانت جولي ترغب في تربية أبنائها بطريقة مختلفة عن تلك التي نشأت عليها ، قالت: "لا أرغب في تربيتهم في ضوء أن والديهما نجمي سينما.. فقد نشأت بهذه الطريقة وأرغب في التأكد من أنني سأنتزع (هذا الشعور) منهم".
 يذكر أن أنجيلينا مرتبطة منذ عام 2005 بنجم هوليوود الوسيم براد بيت (45 عاما) ولديها منه ثلاثة أبناء هم شايلوه (ثلاثة أعوام) والتوأم فيفيان ونوكس (عام واحد) ، بالإضافة إلى ثلاثة آخرين بالتبني هم مادوكس (سبعة أعوام) من كمبوديا وزهرة (أربعة أعوام) من إثيوبيا وباكس ثين (خمسة أعوام) من فيتنام.
