العالم والبلدان 

مضى أندريه ميكيل في دراسة نصوص الجغرافيين العرب في القرن العاشر للميلاد وبعده عقوداً من السّنوات، وكتب فيها آلاف الصّفحات، إلى جانب أعماله المعروفة والغزيرة في الشّعر العربيّ القديم والحكايات العربية، وعلى رأسها «ألف ليلة وليلة»، وفي ميادين أخرى للتّرجمة والبحث. يقدّم هذا الكتاب خلاصة دقيقة ومكثّفة لفهمه لجغرافية العرب، التي يرى فيها جغرافية بشرية، كليّة وأدبيّة. جغرافية نقابل فيها، برفقته، عدداً هائلاً من الوجوه. أمامنا يتحرّك وينطق عبر النّصوص جغرافيّون وخرائطيّون وعلماء في الكونيّات ورُحّال وأعضاء سفارات ووفادات وحجّاج وتجّار وبحّارة وسواهم. كما نقابل وفرة من المصادر: فالوثائق التي يعتمدها ويحلّلها لا تنحصر في الكتب بل تشمل أدّلة الحجّ والملاحة وتقارير مبعوثين وأقوال تجّارٍ وحكايات ملاحين عالجها هو باعتبارها شهادات لا على التاريخ الفعليّ طبعاً بل على إرهاصاتِ حقبة معيّنة، وبالتالي على تاريخ الذهنيّات وتحوّلات المخيال الجماعيّ. المترجم كاتب مغربي مهتم بالفلسفة والأدب والجماليات.
