وكيل إمارة عسير يفتتح المعرض التشكيلي لفنانات عسير غدا 

يفتتح المهندس عبدالكريم بن سالم الحينيى وكيل إمارة منطقة عسيريوم غد المعرض التشكيلي لفنانات منطقة عسير الذي ينظمه فرع الجمعية العربية السعودية للثقافية والفنون في أبها .
 أوضح ذلك أحمد بن عبدالله عسيري مدير فرع الجمعية في في أبها. واضاف أن المعرض الذي يأتي ضمن فعاليات البرامج الشتويه لهذا العام ويقام بمركز عسير مول تشارك فيه أربعون فنانه بستين لوحة فنية مشيرا إلى أنه من خلال المعرض استطاعت الفنانة في منطقة عسير أن تضع للوحتها وظيفة ورسالة وإعادة صياغة الواقع حين لامست مكامن الابتكار والتنويع والعزف على اللون والاستغراق والتأمل في كل الاتجاهات الانطباعية والتعبيرية والرومانسية والواقعية الاقتراب من الحروفيات مع سبر أغوار النفس البشرية بعيداً عن الغموض السلبي.
 واكد عسيري ان اوحات المعرض جاءت مثقلة بالنضارة والجمال الفاتن والملمح الإنساني والهواجس الكبيرة ويبدو ذلك واضحاً في الكتلة واللون والرمز والخط وفي لغة الإيجاز البصري مشيرا الى ان اللوحة بين يدي الفنانة في منطقة عسير اصبحت ذات طابع بحثي وعملي عندما اتسعت رؤيتها فانهمرت التداعيات على ذاكرتها الوجدانية وتداخل بوحها مع مكوناتها الحلمية واستحضارها للأجواء المكانية والإنسانية والتاريخية مما انعكس بإيحاءاته اللحظية على مجمل أشيائها الأثيرة ومنجزها التشكيلي فصنعت لها هذا الفضاء الدلالي. ودعا عسيري المواطنين لزيارة المعرض للاطلاع على ابداع الفنانات التشكيليات في المنطقة.
