وزير الثقافة يكرم الأدباء والمثقفين وأعضاء لجان معرض الرياض الدولي للكتاب 

كرم وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة اليوم بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض الأدباء والمثقفين المشاركين في معرض الرياض الدولي للكتاب ووفد ضيف شرف المعرض في دورته الحالية المملكة المغربية الشقيقة ، وأعضاء لجان المعرض والجهات المشاركة فيه .
 #2#
 وبدئ الحفل الخطابي بآي من القرآن الكريم ، ثم ألقى عبدالله الشهراني كلمة دور النشر المشاركة في المعرض من داخل المملكة أشار فيها إلى أن أكثر الدول تطورا هي التي تهتم بالكتاب مستشهدا في هذا الجانب ببعض الدول التي تطورت نتيجة محافظتها على الكتاب .
 #3#
 وأشار إلى أن في المملكة كنوزا علمية كبيرة منها مليونا رسالة علمية لم تنشر ،جار العمل بعون الله على نشرها ، مؤكدا أن النشر العربي يحتاج إلى دعم لأنه يسهم في تقدم الأمم .
 عقب ذلك ألقى رئيس اتحاد الناشرين العرب السابق محمد رشاد كلمة سلط فيها الضوء على التطور الذي لاقاه معرض الكتاب منذ بدئه حتى أصبح معرضا دوليا يفد إليه الكثير من مريدي الثقافة والعلم والأدب ، معبرا عن سعادته بالمشاركة في المعرض في دروته الحالية .
 ونوه بالدعم الذي يلقاه المعرض من وزارة الثقافة والإعلام وتخصيصها معرضا بمساحة كبيرة تتجاوز 18 ألف متر يعمل به أكثر من 3500 موظف وفني لخدمة المعرض وهو الشيء الذي يفخر به كل مشارك وناشر وزائر لهذا المعرض الدولي الكبير.
 بعدها ألقيت كلمة ضيف الشرف المملكة المغربية الشقيقة ألقاها أحمد السايغ عبر فيها عن سعادة الجميع بالمشاركة في هذا العرس الثقافي المتمثل في معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية ، معبرا عن شكره للمملكة حكومة وشعبا على أن جمعت هذه الثقافات الكبيرة في هذا البلد الكريم.
 وأشار إلى أن المعرض أسهم في زيادة ورقي حركة النشر داخل وخارج المملكة ، متمنيا ازدهار حركة النشر في العالم العربي.
 إثر ذلك ألقيت قصيدة شعرية بعنوان " رياض الحرف " ألقتها الشاعرة بديعة كشغري.
 ثم ألقيت كلمة ضيوف وزارة الثقافة والإعلام ألقاها علي صالح الزهراني عبر فيها باسم الضيوف عن شكره للمملكة ولوزارة الثقافة والإعلام على الجهود الكبيرة التي بذلت في سبيل الرقي بمعرض الرياض الدولي للكتاب حتى وصل إلى العالمية وأثبت وجوده في خدمة الكتاب وحركة النشر داخل وخارج المملكة .
 بعد ذلك ألقيت كلمة اللجنة الثقافية ألقاها سعد الرفاعي رفع فيها الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – على الرعاية الكريمة لهذا المعرض معبرا عن شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام وجميع القائمين على هذا المعرض ، فيما وصل إليه من تقدم كبير أسهم في نشر ثقافة القراءة في المملكة والعالم العربي.
 ثم قام معالي وزير الثقافة والإعلام بتكريم الجهات المشاركة في المعرض وأعضاء اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب وأعضاء لجنة جائزة الوزارة للكتاب لهذا العام .
 وتناول الجميع طعام الغداء الذي أقامته الوزارة بهذه المناسبة .
 رافق الحفل معرض مصغر للكتاب شمل إصدارات وزارة الثقافة والإعلام .
 حضر الحفل معالي نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر ومعالي رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون ووكلاء الوزارة وكبار المسؤولين وأعضاء اتحاد الناشرين العرب وجمع من الأدباء والمثقفين والإعلاميين .
