خبراء: المؤسسات الثقافية العربية جاهل بدور مسرح الطفل العربي 

وجه خبير في مجال مسرح الطفل انتقادات حادة للمؤسسات الثقافية في الوطن العربي لعدم جديتها واهتمامها بمسرح الطفل العربي ووصفها بعدم الإدراك لأهمية هذا المسرح.
 قال الدكتور كمال الدين حسين أستاذ الأدب المسرحي والدراسات الشعبية ورائد جمعية أصدقاء مسرح الطفل في مصر لـ "الاقتصادية" إن هذه المؤسسات تفتقد خاصة العاملين والقائمين على مسرح الطفل في تنمية الأجيال, إلا أنهم بجانب عدم إلمامهم بخصائص الطفولة واحتياجاتها، فهم لديهم قصور أيضا في فهم التقنيات المناسبة لكل مرحلة عمرية للطفل, مؤكدا أن كل هذه العوامل تشكل أهم الصعوبات التي تواجه مسرح الطفل في الوطن العربي.
 وقال الدكتور حسين إن الكتابة للطفل مسألة تخصص ومهنة لا يستطيع أي شخص التعامل معها بفهم, ولذلك المتخصصون يعدون على أصابع اليد الواحدة في الوطن العربي.
 وقال: يقام كثير من الندوات والمحاضرات عن مسرح الطفل على المستويين الدولي والإقليمي وأيضا على المستوى المحلي ولكن المسؤولية والقائمين على هذا النشاط في الدول العربية عامة ودول الخليج يضعون هذه الأوراق التي تشتمل على أفكار جادة ودراسات مهمة يمكن أن ترتقي بمسرح الطفل في الأدراج. كما أن هناك كتبا ومطبوعات مترجمة لا يستفاد منها.
 وأضاف حسين أنه بجانب الكتب والدوريات التي تصدر عن مسرح الطفل هناك أشكال مسموعة كالإذاعة والأشرطة المسجلة أو الوسائل المرئية كالتلفزيون وفوق ذلك نضيف إليه الوسائط الإلكترونية عبر شبكة المعلومات وتتخذ أشكالا كثيرة, كل هذا يمكن أن يخدم القضية المطروحة وتنفيذ ذلك من خلال إنشاء مسارح حقيقية وجادة في المؤسسات التعليمية.
 وقال الدكتور كمال الدين حسين إن المسرح بالنسبة للطفل يخلق جيلا قادرا على مواجهة التحديات المعاصرة بجانب تعلمه القيم والسلوكيات الأساسية في بناء شخصيته كمواطن عربي, ما يعبر عنه وهويته, وهذا يتعلمه من خلال ما يعبر عنه أبطال العمل المسرحي .
 ووصف الأكاديميين والنظريين في الوطن العربي بأنهم يعيشون في جزيرة منعزلة والمنفذين لأعمال الطفل المسرحية يعيشون في جزيرة أخرى.
