مسرحية تونسية تفوز في جائزة مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي 

فاز عرض (حقائب) للمخرج التونسي جعفر القاسمي في جائزة أفضل عرض في مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي الذي تنتهي دورته الثانية والعشرون اليوم. والعرض الفائز من انتاج فرقة المسرح الوطني التونسي وتقاسمت بطلاته سماح دشرواي وسماح توكابري ونبيلة قودير جائزة أفضل ممثلة. وأعلن المخرج النمساوي جوزيف تسيللر رئيس لجنة التحكيم اليوم في مؤتمر صحفي في المجلس الاعلى للثقافة فوز المخرج المولدوفي بوريس فوسكا بجائزة أفضل اخراج عن عرضه (الانسان الطيب من سيشوان) كما فاز أيضا بجائزة أفضل عمل جماعي وهو من انتاج فرقة المسرح الجمهوري في البلاد.وفاز بجائزة أفضل ممثل جيبسي أدجي من ساحل العاج عن عرض (السيد والطائشون) وفاز العرض البولندي مسرحية عاطفية لاربعة ممثلين بجائزة أفضل سينوغرافيا وتعني التصميم الفني لعناصر العرض من ديكور واضاءة وملابس وحركة ممثلين على الخشبة.
 واستمر المهرجان 11 يوما بمشاركة عروض زادت على الثمانين قدمتها 61 فرقة من 48 دولة وتنافس في المسابقة الرسمية 34 عرضا.
 وتضمنت عروض المهرجان 22 عرضا مصريا و22 عرضا عربيا من 13 دولة هي لبنان والعراق وسوريا والاردن والسعودية وقطر والبحرين واليمن وسلطنة عمان والسودان والمغرب وتونس وليبيا.ونظم المهرجان ندوة عنوانها (التجريب في مسرح الرؤى) شارك فيها 12 مسرحيا أجنبيا اضافة الى مسرحيين عرب من الاردن وسلطنة عمان والعراق والسودان وسوريا ولبنان والمغرب ومصر.
 وقال المهرجان في بيان انه سيكرم في حفل الختام تسعة مسرحيين هم الناقدة الروسية ايرينا مياجكوفا والمخرجة الايطالية ايمانويلا جيوردانو والمخرج اليوناني ديموس أفيديليوس والمخرج البولندي فيتولد مازوركيفتس والناقد الالماني مانفريد بايلهارتس والكاتب الارجنتيني هوجو لويس ساكوكيا والمخرج الامريكي مايكل فيلدز والممثلة المصرية رجاء حسين والباحثة السورية حنان قصاب المدير العام لدار الاوبرا بدمشق. وتوزع الجوائز في حفل الختام مساء اليوم في دار الاوبرا المصرية.
