القنوات التلفزيونية في مصر توقف عرض الدراما والترفيه لدعم الجيش 

استجابة لدعوة الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة المصرية الشعب للنزول في مظاهرات حاشدة يوم الجمعة لاعطائه تفويضا بمواجهة العنف وجهت جبهة الابداع المصري والنقابات الفنية دعوة للقنوات التلفزيونية المصرية لوقف عرض المسلسلات الدرامية والبرامج الترفيهية خلال يومي الخميس والجمعة. والدعوة التي أطلقتها مساء اليوم الاربعاء النقابات الفنية الثلاث (السينمائية والتمثيلية والموسيقية) وجبهة الابداع المصري التي تضم نخبة من الفنانين والمثقفين حملت عنوان (نداء ورجاء واجب) وتهيب بالقنوات التلفزيونية الوطنية أن توقف عرض المسلسلات والبرامج الترفيهية يومي الخميس والجمعة 25 و 26 من يوليو.
 وبررت البيان ذلك "لاتاحة الفرصة لتقديم برامج مباشرة لنبض الشارع حول مليونية الجمعة ضد الارهاب وتفويض الجيش للرد على الاعمال الارهابية وكل أشكال العنف". واستجابت 9 قنوات فضائية للدعوة وأعلنت وقف بث المسلسلات الدرامية من وقت صلاة الجمعة حتى فجر اليوم التالي "اتساقاً مع ارادة الشعب المصري وتلبية الدعوة للاحتشاد في كل ميادين .. ضد الارهاب والعنف". وقالت قنوات (الحياة) و (دريم) و (النهار) و (صدى البلد) و (سي بي سي) و (اون تي في) و (المحور) و (التحرير) و (القاهرة والناس) في بيان انها ستخصص المساحة الزمنية لتنقل صورة كاملة لصوت وارادة الشعب المصري في القاهرة وجميع المحافظات في ذلك اليوم التاريخي
