مهرجان القاهرة السينمائي.. الهرم الذهبي لـ"ميموزا" 

ز فيلم "ميموزا" للمخرج أوليفر لاكس، جائزة الهرم الذهبي لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي، في دورته الثامنة والثلاثين، المختتمة مساء الخميس، في دار الأوبرا المصرية.
 
 ويناقش الفيلم، وهو من إنتاج إسباني فرنسي مغربي مشترك، قصة قافلة تمر بالصحراء، ومن بين مرافقي القافلة رجل كبير السن يوشك على الموت وآخر له أمنية أن يدفن مع من يحبهم، لكن الموت لا ينتظر، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 
 ويرفض مرافقو القافلة أن يستمروا في نقل الجثة معهم، فيما يتعهد اثنان من المسافرين بأن يأخذا الجثة إلى مثواها الأخير.
 
 ونال جائزة لجنة التحكيم الخاصة لأفضل مخرج "الهرم الفضي"، ليتشينيو أزيفيدو، عن فيلم "قطار الملح والسكر" بينما فاز بجائزة أفضل عمل أول أو ثان، "الهرم البرونزي"، المخرج أتيلا تيل عن فيلم "قتلة على كراس متحركة" من هنغاريا.
 
 وفي غضون ذلك، فازت المصرية ناهد السباعي بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "يوم للستات"، الذي أخرجته كاملة أبو ذكري بينما فاز المغربي شكيب بنعمر بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "ميموزا".