(عَمَّ وعَمَّمَ) 

عل عَمَّم أصله (عَمَّ)، وقيل: عَمَّمَ بالزيادة فيه للدلالة على الكثرة والمبالغة في الحدث ومصدره "التعميم" بمعنى العُمُوم والشمول؛ لأنَّ عَمَّمَ في كلام العرب، بمعنى جَعَلَه عامّا، ومعنى الشمول والعموم هو أصل معنى هذا اللفظ ويأتي الفعل "عَمَّمَ" تَعْمـِــيما بمعنى ألْبَسَهُ العمامة، وبمعنى سَــوَّده أي جعله سيِّدا على قوم – جاء في اللسان، (توج): "وقد تَـوَّجَهُ إذا عَمَّمَهُ، ويكون تَوَجَّهُ: سَوَّدَه والـمُـتَـوَّجُ: الـمُسَــوَّد، وكذلك الـمُعَمَّم".
 ويأتي: عَمَّمَ بمعنى آخر، جاء في الصحاح (عمم): "وعَـمَّـمَ اللبنُ: أَرْغَى كأنَّ رَغْـوَتَه شُـبِّـهتْ بالعِمَامَة".
 والتعميم ضِدُّه التخصيص كما هو معروف إذنْ، معنى "عَمَّمَ" له دلالات متعدّدة حسب التركيب والسياق.