وفاة الرسامة والنحاتة الأمريكية لويز بورجوا عن 98 عاما 

توفيت الرسامة والنحاتة الفرنسية الأمريكية لويز بورجوا أمس الاثنين عن 98 عاما، بحسب ما أكدت وكيلة أعمالها ويندي ويليامز لوكالة الأنباء الألمانية وكانت بورجوا أصيبت بأزمة قلبية السبت الماضي وتوفيت أمس في إحدى مستشفيات نيويورك.
 ولدت بورجوا في باريس عام 1911 ، وأصبحت أحد رموز الفن المعاصر، وغادرت باريس عام 1938 لتقيم في نيويورك مع زوجها روبرت جولد ووتر امين متحف الفن المعاصر.
 حازت بورجوا شهرتها ونجاحها بعد وفاة زوجها في سبعينيات القرن الماضي. صورت أعمال بورجوا عبر رحلتها الفنية التي استمرت عقودا ، شكوكها ومخاوفها كامرأة ، كما اهتمت بتصوير العناكب في أعمالها، ومن بين أعمالها الشهيرة تصميم لعنكبوت عملاق يحلق فوق المشاهدين.
