دار الكتب والوثائق القومية تنظم مؤتمر "القدس عبر العصور" بمناسبة الاحتفال بالقدس عاصمة للثقافة العربية 

أعلن مدير دار الكتب والوثائق القومية صابر عرب اليوم أن الدار تنظم الاحد المقبل مؤتمر "القدس عبر العصور" بمناسبة الاحتفال بالقدس عاصمة للثقافة العربية ل2009 بمشاركة باحثين من مصر ومن العالم العربي.
 وقال رئيس المؤتمر مدير دار الكتب والوثائق القومية أن "المؤتمر سيتطرق خلال اليومين اللذين يستغرقهما مجموعة من المحاور والعناوين المتعلقة في القدس ماضيا وحاضرا ومستقبلا".
 ومن ابرز العناوين والمحاور التي سيتطرق لها المؤتمر "صلاح الدين الايوبي وحرب الاسترداد الإسلامية" و"القدس بين تطرف الصليبيين واعتدال المسلمين" و"القدس في كتابات المؤرخين" و"مداخلات الحضارة الإسلامية على أهل الذمة بالقدس" و"قراءة في كتابات بريطانية معاصرة".
 كما ستبحث قضايا "الوجود القبطي في القدس في التاريخ الحديث والمعاصر" و"سياسة محمد علي تجاه القدس" و"القدس في وثائق الازهر" و"قضية تدويل القدس في الوثائق المصرية" و"القدس في الحرب العربية الإسرائيلية" و"عروبة القدس إسرائيل وتهويد المدينة" و"الاستيطان الإسرائيلي في القدس".
