منتدى الإعلام العربي في دبي يبحث تعزيز المحتوى الإعلامي في الدول العربية 

انطلقت اليوم في دبي أعمال منتدى الإعلام العربي بمشاركة حوالي ألفي إعلامي من الدول العربية والعالم، مع التركيز هذه السنة على الجهود التي يجب بذلها من اجل تعزيز المحتوى الإعلامي.
 وتنعقد الدورة التاسعة من المنتدى تحت شعار "تعزيز المحتوى لتطوير الأداء"، مع التركيز على أهمية تعزيز البحث العلمي والتعليم عبر الإعلام.
 واستضاف المنتدى العالم المصري حائز جائزة نوبل للكيمياء احمد زويل الذي دعا في كلمة ألقاها أمام المنتدى إلى مشاركة العرب في صناعة التقدم العلمي والمعرفة وعدم الاكتفاء بشراء التقنيات، وذلك عبر دعم التعليم والبحث العلمي.
 كما توقع زويل أن يتحول الإعلام إلى "إعلام شخصي" ينتقي فيه كل شخص المضمون الإعلامي الذي يريد وبشكل فردي.
 وأشار زويل الى وجود ضعف كبير في التعليم في العالم العربي إذ أن نسبة الأمية تراوح بين 30 و50% فيما مساهمة الدول العربية في البحث العلمي تقل عن 1% عالميا، داعيا الإعلام إلى أداء دور في هذا المجال.
 وبحث المنتدى الذي يستمر يومين تجربة قناة الجزيرة الدولية ومدى اختراقها للمجتمعات الناطقة بالانكليزية.
 كما يبحث المنتدى إمكانات فرض رقابة على البث الفضائي والربط الإعلامي بين المشرق والمغرب العربيين.
 وسيتم توزيع جوائز الصحافة العربية في ختام المنتدى غداً.
