انفجار إبداعات الشباب دون مواكبة نقدية 

كشف الملتقى الرابع للرواية العربية الذي اختتم أعماله الأربعاء الماضي في القاهرة وحمل عنوان "الرواية الآن" العديد من المفارقات والتناقضات فى المشهد الروائي العربي.
 فمنذ اللحظة الأولى للمؤتمر وعلى امتداد جلساته التي استمرت ثلاثة أيام بدا على المشاركين "فرحة" استثنائية به وبالمشاركين فيه وجدول أعماله والمحاور التي يناقشها لأسباب عديدة: أولها أن الرواية أصبحت تتربع ـ دون منافس ـ على عرش الإبداع لدى الجمهور العربي عموماً، وأن تلك الأعمال بدأت توزع عدداً لا بأس به من النسخ، وهو ما تبدى في صورة عدوى سرعان ما انتقلت من القاهرة إلى سائر أقطار الوطن العربي ـ على حد قول الروائي المغربي واسيني الأعرج، أما السبب الثالث فلا يكاد يلمحه سوى الكتاب الجدد أنفسهم، والذين انتقلوا من مقاعد المتفرجين على استحياء، والمتطلعين للمشاركة في فعالياته في الدورات السابقة إلى أبطال حقيقيين، ولو على مستوى الاهتمام والمتابعة النقدية فقط، وخرجوا من هامش الفعاليات إلى متنها، وهو ما أكده معظم جيل الكتاب الجدد أثناء الإدلاء بشهاداتهم في الرواية الجديدة.
 وفي المؤتمر الذي فاز بجائزته الأديب إدوار الخراط وقدرها 100 ألف جنيه قال الناقد المغربي الدكتور محمد برادة الذي كان له سبق الحديث عن الروائيين الجدد أن هناك زحزحة لمراكز الاهتمام فيما يتعلق بفكرة قراءة الأدب على نحو اجتماعي، وقد اكتملت المكونات الفنية لدى جيل جديد من الكتاب تختلف كثيراً عن الأجيال السابقة، مثلما هو الحال في روايات مصرية كثيرة مثل "فاصل للدهشة" و"وقوف متكرر" و"أن تكون عباس العبد". ورغم ذلك لم تكن هناك قطيعة بين ذلك الجيل والأجيال السابقة له.
 وبعيدا عن الكتاب الجدد فقد تعرضت أوراق المؤتمر للحراك الاجتماعي وربطه بالرواية العربية، والتي اتسقت مع الواقع المعاش في كل مراحل تحولاته.
 الناقد الفلسطيني د. فيصل دراج اختار مصطلح "الصبي الذهبي" وتحدث عن الرواية التي نشأت في أحضان المثقفين التنويريين، ثم انتقلت ـ على أيدي الستينيين ـ إلى نقد للسلطة القمعية، والتي قيمت العلاقة بين الفرد والسلطة، حيث بدأ نجيب محفوظ اختيار ذلك الموضوع بروايته "اللص والكلاب" ثم تناسلت منها مجموعة كبيرة من الروايات لصنع الله إبراهيم وعبد الرحمن منيف وغالب هلسا وغيرهم، ثم ظهرت الرواية التي تلجأ للهروب إلى الرمز سواء الغيبي مثلما فعل محفوظ في أولاد حارتنا أو التراث مثل الغيطاني في الزيني بركات، ثم انتهت الرواية إلى المرحلة الحالية، كما يرى فيصل دراج، وهي مرحلة تلجأ للتعبير عن الواقع المبهم والمشوه باللجوء إلى اللغة، مثل هدى بركات في رواية أهل الهوى أو علوية صبح التي اختارت رمزاً رائعا للحاكم المستبد في صورة المشلول المتسلط التي رآها دراج أبلغ رمز روائي في نقد الحاكم العربى.
 وأكد دراج أن الرواية تحرز تقدماً حقيقياً، بل إن الذاكرة المعرفية التي تحتفظ الرواية بها الآن في أعلى درجاتها صدقاً، فعلم التاريخ والاجتماع والنفس وغيره من العلوم الاجتماعية خضعت لسلطة الحاكم وتضليله وتشويهه للحقيقة، لذا لم يكن غريباً أن تصبح الرواية هي الذاكرة الموضوعية الوحيدة للقارئ العربي في القرن العشرين.
 وتحدث الناقد السوري الدكتور بطرس الحلاق عن تداخل الأجناس في الرواية العربية، موضحاً أن ما أسماه بالمزيج الأدبي ليس سوى "طبخة" آنية تستمد مادتها من أنماط نوعية معظمها قائم إلى ما شاء الله، ولا يضمن جودة الكتابة على الإطلاق، ولا يستعرض حكماً قيمياً سواء بالسلب أو الإيجاب ولكن ينحو ذلك المزيج إلى رصد الأحداث الآنية فقط دون استيعابها أو تحليلها.
 أما الروائي واسيني الأعرج فأكد على أن الرواية الحقيقية هي التي تنشأ داخل دائرة من الضغط، في ظل لحظة معقدة للغاية، بل إن صعوبة اللحظة قد تصل إلى العدمية وعدم الإيمان بالمستقبل ولا التاريخ.. "هي لحظة لا يوجد فيها يقين، يبدو المبدعون في مشهد جماعي يستقلون سفينة مثقوبة.. يخوضون بحرا لجيا".
 و تطرق إلى توزيع الروايات في العالم العربي لافتاً إلى أن هناك الكثير من النصوص التي غيرت من نظام "سحب" النسخ في الوطن العربي، الذي وصل في بعض الأحيان إلى أكثر من 100 ألف نسخة.. وهذا النوع من الأدب الذي يرتبط باحتياجات السوق الآنية يصبح بعد وقت قصير نصاً مؤقتاً، وسرعان ما يكتب له الزوال.
 وهاجم الأعرج حال النقد العربي باعتباره يساهم في خلق القيمة وتأسيسها، ولم يواجه تلك الظاهرة ـ وهي فبركة الذوق العام ـ بالشكل الكافي، كما لم يقم بدوره في تأمل تلك الحالة وفهم آلياتها. فالنقاد العرب يخضعون لسلطة الأسماء المترسخة في عالم الأدب، ولا يعيرون ما دونه اهتماماً. وهو ما ساهم في خلق فضاءات نقدية هامشية ترتبط بجلسات المقاهي، حيث تصدر الأحكام النقدية على الروايات الجديدة في الغرف المغلقة، ولا يتم نشرها. لذا يحتاج النقاد العرب إلى قدر أكبر من الشجاعة في مواجهة النصوص الرديئة وفضحها.
 واحتلت الكتابة النسوية محوراً مهماً بعنوان "شهرزاد الجديدة: صياغات الرواية في روايات الكاتبة العربية الحديثة"، حين فجرت المستعربة الأمريكية مارلين بوث مفاجأة، وهي أن ترجمتها لرواية "بنات الرياض" للكاتبة السعودية رجاء الصانع، والتي نشرتها دار بنجوين البريطانية، تم تحريفها بشكل أو بآخر! مما يطرح تساؤلات حول مصادر الجاذبية في الروايات العربية لدى الغرب.
 وقال الناقد الشاب شريف الجيار عن "شاعرية السرد في الرواية النسائية السعودية" أن التغيرات التي حدثت في المجتمع السعودي أدت إلى خروج المرأة السعودية من كهف الصمت، لأنها رفضت أن تصبح مهمشة مسلوبة الحقوق، وتطلعت لتحقيق طموحاتها وارتياد مجالات إبداع متعددة. وهو نتاج سردي "يمثل مرحلة تجريبية انتقالية تستحق الوقوف والرصد".
 ولم تخل جلسات المؤتمر من حس نقدي عال للذات خاصة ما يعرف بكتابة السيرة الذاتية وأبت الفعاليات أن تنتهي إلا بآراء جريئة من قبل أدباء جيل الستينيات ومنهم الروائي شريف حتاتة، الذي قال إن أدب السيرة الذاتية مهمش في عالمنا العربي، لطبيعة تهميش "الذات" والاستهانة بالتجربة الإنسانية،	وتطرق حتاتة إلى تجربته اليسارية قائلاً إنها كانت محاولة للحصول على الحرية، ولما تحولت إلى قيد تخلص منه.
