وفاة الفنانة المصرية زهرة العلا 

أعلنت اليوم وفاة الفنانة المصرية زهرة العلا عن عمر يناهز الـ 79 عاما، ونقلت صحيفة "المصري اليوم" عن عمرو الصيفي ابن الفنانة إن والدته توفيت مساء اليوم في منزل الأسرة.
 وقال الصيفي إن الجنازة ستكون بعد صلاة ظهر الخميس، من مسجد أبو المكارم الزغل، بطريق صلاح سالم، ومن المقرر إقامة العزاء في مسجد الحامدية الشاذلية، مساء الجمعة.
 وبحسب "الموسوعة الحرة"، فالفنانة حصلت على دبلوم من معهد الفنون المسرحية قبل أن تنتقل مع عائلتها إلى المحلة الكبرى ومن ثم إلى القاهرة حيث تتلمذت على يد الفنان يوسف وهبي وعملت في مسرحه، ثم اتجهت للعمل في السينما، قدمت زهرة العلا أعمالاً وصلت إلى 120 فيلما و 50 مسلسلا تليفزيونيا على مدى تاريخها الفني منها مسلسل "إني راحلة" مع محمود مرسي وليلى حمادة ومحمد العربي، ومسلسل "على هامش السيرة" مع الممثل الكبير أحمد مظهر، وكليهما عرضا في أواسط السبعينات.
