دراسات في السياسة والفكر 

يف الدكتورة مريم سلطان لوتاه، الذي صدر عن دار الفارابي للنشر والتوزيع، نقرأ من مقدمة الكتاب: يأتي الجزء الثاني من كتاب "دراسات في السياسة والفكر" استكمالا لما بذل من جهد في الجزء الأول منه، بالتعرض لبعض القضايا المضافة التي طرحت على الساحة العربية في المرحلة الراهنة، مع محاولة تقديم رؤية عربية بخصوصها، وسوف تتم مناقشة هذه القضايا تباعا على النحو التالي: أولا: الواقع العربي بين ضرورة التغيير ودواعي الاستثنائية. ثانيا: التحول الديمقراطي في الوطن العربي: الجذور الفكرية، والواقع، والسيناريوهات المستقبلية. ثالثا: الثقافة العربية والتغيير: بحث في ثقافة التغيير وإرساء لشروطها المجتمعية. رابعا: المثقف العربي والسلطة: تحديات الماضي والحاضر. ومع الاعتراف بأن الساحة الفكرية والسياسية العربية مليئة بكثير من القضايا التي تستحق الطرح والمناقشة، إلا أنه قد تم اختيار هذه الموضوعات، تحديدا، باعتبارها تمثل القضايا الأكثر إلحاحا من جهة، ولكون البحث فيها إنما يقود، بطبيعة الحال، إلى بحث عدد من القضايا الفرعية المرتبطة بها، والتي يمثل تناولها أولوية فكرية وسياسية عربية.