الملحقية الثقافية السعودية في بريطانيا تنهي استعداداتها لحفل تخريج 3500 مبتعث 

ت الملحقية الثقافية السعودية في بريطانيا جميع استعداداتها لاستضافة حفل التخرج ويوم المهنة الثالث للمبتعثين السعوديين الذي يقام خلال الفترة من 18 إلى 19 جمادى الأولى 1434 الموافق 30 إلى 31 مارس 2013 في قاعة رويال فيستيفال بلندن. ويبلغ عدد الخريجين قرابة 3500 خريج في مراحل البكالوريوس والماجستير والدكتوراه في جميع تخصصات الابتعاث بما في ذلك العلوم الطبية الصحية والعلوم الهندسية وعلوم الحاسب والعلوم الأساسية والعلوم القانونية والإدارية.
 
 وبهذه المناسبة رفع الملحق الثقافي السعودي في بريطانيا الدكتور فيصل أبا الخيل أسمى الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد والنائب الثاني على الدعم السخي والرعاية الكريمة التي يحظى بها أبناؤنا وبناتنا المبتعثون في الدول كافة مؤكدا أن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي يدل على اهتمام القيادة بالاستثمار بالعنصر البشري الوطني المؤهل الذي يعد اللبنة الأولى لبناء المجتمعات وتقدمها.
 
 كما عبر عن شكره وتقديره لوزير التعليم العالي الدكتور خالد العنقري ولنائبه الدكتور أحمد السيف على الدعم والتوجيه الذي تلقاه الملحقية منهما مما مكنها من القيام بدورها في رعاية الطلبة المبتعثين على أكمل وجه وتهيئة الأجواء التي تساعدهم على التحصيل والإبداع العلمي والتفوق ليصبحوا منارات إشعاع لهذا البلد المعطاء.
 
 يذكر أنه سيتضمن حفل الافتتاح العديد من الفعاليات والكلمات الخطابية كما سيتم تكريم الطلبة المميزين في مجالات التفوق الدراسي والبحث والإبداع العلمي. وستشارك في فعاليات يوم المهنة أكثر من ستين جهة حكومية وخاصة لاستقطاب الخريجين للحصول على الوظائف المناسبة لهم ليضعوا تعليمهم وخبراتهم موضع الاستفادة و الإسهام في خدمة الوطن وتنميته وازدهاره.