تزايد اعداد طلبات الترشيح لجائزة العويس الثقافية 

أعلنت مؤسسة سلطان بن علي العويس الثقافية عن تزايد اعداد المرشحين المتقدمين لجائزة العويس الثقافية (الدورة الثالثة عشرة 2012 ـ 2013 ) مع اقتراب موعد إغلاق باب الترشيحات في الثامن والعشرين من شباط الحالي .
 وجاء في بيان صحفي عن المؤسسة ان عدد المرشحين للجائزة وصل الى 1326 في جميع الحقول ، حيث تقدم في حقل الشعر 233 , والقصة والرواية والمسرحية 290 , والدراسات الأدبية والنقد 228 , والدراسات الانسانية والمستقبلية 397 والانجاز الثقافي العلمي 178 مرشحا .
 وتقوم الأمانة العامة للمؤسسة في كل دورة بارسال ستة آلاف استمارة ترشيح ، وستة آلاف دعوة للترشيح ايضا ، إضافة إلى ستة آلاف مطوية معلومات عن المؤسسة والجائزة إلى معظم الجامعات، والأكاديميات والمؤسسات الثقافية والروابط والأسر والاتحادات الأدبية وبعض الأدباء والكتاب في جميع أرجاء الوطن العربي للتقدم للجائزة .
 وينص النظام الأساسي للجائزة على أنه يحق لخمسة من الأدباء العرب ترشيح من يرونه مناسباً لينالها، ويحق كذلك للمبدع أن يرشح نفسه مباشرة إلى الأمانة العامة إضافة إلى المؤسسات الرسمية والجامعات والاتحادات والأسر والروابط الأدبية والثقافية والجامعات وحسب اللوائح والأنظمة المعمول بها في المؤسسة علماً بأن استمارة الترشيح متوفرة في موقع المؤسسة الالكتروني.
 يشار الى أنه فاز بالجائزة حتى الآن 68 أديباً وكاتباً ومفكراً عربياً، وحكّم في حقولها أكثر من 111 محكما في مختلف الحقول الثقافية .
