الخطاب الثقافي في حاجة إلى التطوير عبر الحوار المفتوح 

يعقد مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني اليوم الثلاثاء في محافظة الأحساء لقاء حواريا موسعا بعنوان: «واقع الخطاب الثقافي السعودي وآفاقه المستقبلية» بمشاركة أكثر من 100 من المثقفين والمثقفات، ويناقش فيه جملة من المحاور الرامية إلى قراءة عناصر هذا الخطاب، ودور المؤسسات الثقافية والإعلامية في صياغته وتشكيله .. وتستطلع «الاقتصادية» في هذا التحقيق رؤية عدد من المثقفين حول هذا اللقاء، ورأيهم في مضامين الخطاب الثقافي السعودي، وكيفية تطوير هذه المضامين, وهل يمثل هذا الخطاب الثقافي الثقافة الوطنية بشكل متكامل أم أنه وقع في فخ بروز تيارات فكرية وضمور أخرى؟! هل كان الخطاب الثقافي شاملا ومتكاملا أم أنه يحتاج إلى تدعيم وتطوير ليكون أكثر شمولية؟! وهنا مداخلات للغذامي والحضيف، والمانع، والربيع:
 #2#
 فكرة مثالية
 يقول الدكتور عبد الله الغذامي «لا يمكن من حيث المبدأ أن يوجد الكمال, فكرة الشكل الكامل فكرة مثالية سواء كان في الخطاب الثقافي أو غيره. ولا سبيل للكمال في أي حضارة ليس فقط في المملكة ولا حتى في المدينة الفاضلة. ولهذا إذا تعرضنا للخطاب الثقافي فمن المنطقي ألا ندرسه ونحلله من مناطق كماله, بل من المسائل الناقصة فيه حتى نتمكن من تقديم قراءة ناقدة ومحللة للخطاب الثقافي. وأضاف «شخصيا أعتقد أن كل الموضوعات مطروحة في الخطاب الثقافي, لا يوجد موضوع لم يطرح في الخطاب الثقافي أو مادة لم يتطرق إليها, لكن المسألة تكمن في مقدار التعرض للموضوع بالكفاءة والعمق المطلوبين, إذن المسألة ليست مسائل ناقصة بمعنى الكلمة بقدر ما هي مسائل لم تعط حقها في البحث بالكفاءة والعمق, وذلك عائد إلى طريقة معالجة المصدر (الكاتب أو الباحث) للموضوع. كل الشرائح تكلمت, الخطاب لم يتجاهل أحدا, لكن المسألة متعلقة بالتأثير والمفعولية, وبالتالي النتائج».
 #3#
 الخطاب نخبوي
 ولا يعتقد الدكتور محمد الحضيف أن – الخطاب الثقافي - يمثل الثقافة الوطنية بشكل متكامل, هو خطاب ثقافي نخبوي يعبر عن أشخاص أكثر مما يعبر عن واقع المشهد الثقافي في المملكة. وهو بالتأكيد ـ كما يقول - في صورته الحالية يحتاج إلى تطوير كبير جدا لا يمكن أن يحصل إلا حين تعطى فرصة التعبير الحر للجميع. على سبيل المثال هناك احتكار وسيطرة على الإعلام, وهو المنفذ الطبيعي للتعبير, هذا الاحتكار والإقصاء في المنابر الإعلامية هو أول ما يعوق التطور والشمولية في الخطاب الثقافي. لا يمكن أن يحدث التطوير إذا لم نكسر هذا الاحتكار ونستبعد مبدأ الحقيقة والمثالية الذي يصوره الواصلون للمنابر الإعلامية بحيث يصورون أنهم مرادف الكمال والمثالية والصواب, والغير خطأ ومحفوف بالنواقص. وهذه النزعة ـ أنا على صواب وغيري على خطأ ـ موجودة في الحقيقة لدى كل التيارات لكنها أبرز وأعلى صوتا لمن تتوافر لهم المنابر الإعلامية .أما من يقول إن المنابر الإعلامية متاحة وغير محتكرة فأنا أؤكد أن هذا الكلام غير دقيق وغير سليم. إن الخطوة الثانية في طريق التطوير بعد كسر الاحتكار الإعلامي هي الاتفاق بين جميع الشرائح والتيارات على الهم الوطني الواحد حتى يتشكل خطاب شمولي ضمن عوامل تاريخية ودينية وجغرافية واجتماعية ومحددات ثقافية وطنية سائدة تراعي تلك العوامل لأن حقيقة التغيير ـ خاصة الاجتماعي- لا تأتي أبدا بالقوة, وبالتالي لا بد أن يخضع التطوير والتغيير لهذه المحددات السائدة حتى يتمكن من التغيير التدريجي الملائم. الحوار الحر المفتوح هو أساس التطوير المطلوب, والخلافات التي ستنتج عن الحوار لن تكون معوقة للتطوير طالما كنا متفقين على الهم الوطني وطالما كانت الخلافات الناتجة محكومة بالنسق العام.
 حوار بلا خوف
 وتقول الدكتورة سعاد المانع «من وجهة نظري الخطاب الثقافي لا يمثل اتجاهات الواقع. أعتقد أن هناك شرائح مختلفة فيها تباينات كبيرة كتدرجات اللون المنوعة لكن فيها سمات مشتركة. وأنا أعتقد أن الخطاب الثقافي الحالي يمثل شريحة معينة وليس كل الشرائح. وهذه الشريحة بدورها لا تتعامل مع الواقع, بمعنى أنها تمثل ما يفترض أن يكون عليه الواقع وليس الواقع في حد ذاته. في تصوري أن إصلاح وتطوير الخطاب الثقافي يبدأ عندما يسمح لأي أحد بالتعبير بحرية ودون خوف؛ في الواقع لا أحد يقول كل ما يؤمن به, لكن إذا كان كل أحد قادرا على أن يصرح برأيه دون خوف أو شعور بالمحظور فبالإمكان تدارك المسألة وعلاجها». وتضيف «أما إذا تركت الأمور مغلقة ومقفلة ستنبت نباتات سيئة وضارة. ما تعرضه الصحافة كوسيلة تعبير يفترض واقعا مثاليا وتلك الأصوات الظاهرة في الصحافة تشوش على بقية الأصوات. في النهاية كي يكون التطوير حقيقيا فإن الحوار المفتوح بلا خوف ولا رقيب هو الحل الوحيد. الأشياء يجب ألا تكون بلون واحد, وإذا كان الظاهر في الصحف لونا واحدا, فهذا لا يعني أن هناك اختلافات لو ظهرت كما يجب ستصحح الأمور. من الطبيعي ألا نتفق في كل الاختلافات لكن وجود الأغلبية أمر كاف جدا».
 حالة انفصام
 ويرى الدكتور محمد الربيع أن الخطاب الوطني السعودي مر بتطورات وتحولات في جوانب كثيرة, منها جوانب إيجابية وهناك أيضا بعض السلبيات, وهذه هي طبيعة الخطابات الثقافية أنها تمثل الوضعية الثقافية للمجتمع في فترة زمنية يمر بها. وأنا من خلال معايشتي مؤتمر الأدباء الثالث وما سيقدمه من محاور وما وصلتنا من بحوث سآخذ في تناولي محور الأدب السعودي والانتماء إلى الوطن. هناك تفاعل كبير مع هذا المحور, سنجد مفاهيم ـ ضمن البحوث - توسع دائرة الانتماء وتعمقه, وهناك على صعيد آخر بعض الأمور السلبية من ناحية اللامبالاة, وضعف الشعور الإيجابي, وهذه أمور ستنعكس على الحوارات بين النخب الثقافية وأفراد المجتمع. قد يحدث شيء من الانفصام بين القول والعمل, فمثلا نتحدث عن الحوار بطريقة إيجابية لكنها تضعف عند الممارسة, وهذه مشكلة الانفصام بين الواقع والخطاب.
 ويتابع «لكن في اعتقادي أن الممارسة الفعلية وتعويد الناس على التعبير عن الرأي بصراحة وشجاعة هما اللذان سيطوران الخطاب الثقافي بحيث لا يخضع لتيار وتصبح هناك أصوات ظاهرة وأخرى باطنة. هذا الأمر يحتاج إلى تمرين, وهذا هو دور مركز الحوار الوطني, فأكبر فائدة يقدمها هذا المركز هي تمكين الأفراد من طرح الآراء بشفافية وشجاعة وتعويد الناس الاستماع إلى الرأي الآخر وقبول النقد. هذه الأمور تحتاج إلى وقت حتى تصبح الثقافة السائدة, بمعنى أن أعبر عن رأي وأسمع الآخر وأقبل الاختلاف حتى نصل إلى أرضية مشتركة أو نقاط اتفاق ننطلق منها. نحن مقبلون على تطور في لغة الحوار والتفاهم ضمن إطار المجتمع بسبب الممارسات الجديدة التي بدأت النخب الثقافية وأفراد المجتمع بممارستها. أما بالنسبة إلى بروز تيار على آخر في الخطاب الثقافي, فهذا أمر يحتاج إلى دراسة الحوارات السابقة, لكنني شخصيا لا أميل إلى الاستعجال في الأحكام بهذا الشكل».
