كاتي بيري الفنانة الأعلى أجرا في قائمة فوربس لهذا العام 

حصلت المغنية الشهيرة كاتي بيري على لقب الفنانة الأعلى أجرا في قائمة فوربس لهذا العام متغلبة على المغنية تايلور سويفت. وجاء في تقرير بمجلة فوربس المقرر صدورها في 20 يوليو المقبل إن كاتي (30 عاما) جنت 125 مليون دولار خلال الـ 12 شهرا الماضية. واحتلت كاتي المرتبة الثالثة في قائمة الشخصيات الأعلى أجرا على مستوى العالم هذا العام.
 وجاءت تايلور سويفت في المرتبة الثانية حيث جنت 80 مليون دولار. واحتلت المذيعة ألين ديجنريس المرتبة الثالثة بواقع 75 مليون دولار تليها ليدي جاجا بواقع 59 مليون دولار ثم المغنية بيونسي بواقع 54.5 مليون دولار ونجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان بواقع 52.5 مليون دولار.
