استراتيجية الثقافة .. خطى سريعة لتحقيق أثر «القوة الناعمة» 

ريت ملهم، كتبه البدر، وأداه أبو نورة مع ثلة من الفنانين الشباب، في حفل إطلاق استراتيجية وزارة الثقافة ورؤيتها، بقيادة الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان أمير الثقافة، ينبئ بعمل منظم ومؤثر في المجتمع، ويمتد أثره إلى العالم. تضمنت الرؤية 27 مبادرة رئيسة، تحدد ثلاثة تطلعات أساسية للوزارة الوليدة وهي: تكريس الثقافة كنمط حياة، والثقافة من أجل النمو الاقتصادي، والثقافة من أجل تعزيز مكانة المملكة الدولية. فيما يرى المتتبع لعمل الوزارة خطى حثيثة ومتواصلة وسريعة، لا تخف وطأتها، من أجل تحقيق الأثر العميق، الذي يعبر عن الهوية السعودية، كما وصفه شعار الوزارة "ثقافتنا هويتنا". تعزيز هوية المملكة الاستثمارية لا تبدأ مهمة وزارة الثقافة من الصفر؛ بل هي امتداد لعمل وزارات متعددة، وتكامل مع الجهود الفردية والمبادرات التي أطلقت على مدى العقود الماضية، وكان لها أثر متميز، إلا أن تلك الجهود كانت بحاجة إلى مأسسة، ومظلة راعية، توجه بوصلتها، وتعمل على تعزيز الصورة النمطية الإيجابية عن المملكة وشعبها، ومحو الصورة التي تعزز فكرة أن المملكة صحراء قاحلة ومجرد آبار للنفط. على الجانب الآخر، تعد الثقافة أحد تسعة قطاعات تستهدفها استراتيجية جذب الاستثمار إلى المملكة، التي تعمل عليها الهيئة العامة للاستثمار، وعدت الهيئة على لسان خالد طاش وكيلها للتسويق والاتصال، أن إطلاق رؤية الثقافة خطوة متقدمة على صعيد تعزيز الفرص الاستثمارية في هذا القطاع الواعد، حيث لا تنظر الهيئة إلى الثقافة كقطاع واعد لتعزيز وجذب الاستثمارات فيه فقط؛ بل باتت تعتمد الثقافة عنصرا رئيسا في تسويق الفرص الاستثمارية للعالم، لافتا إلى أن تدشين الاستراتيجية الوطنية للثقافة هو تتويج لهويتنا الثقافية في المحافل الخارجية واللقاءات الدولية، وعاملا مهما في تواصلنا مع الخارج. الوزارة تتواصل اتخذت وزارة الثقافة خطوات سريعة في مجال التواصل مع الجمهور، فمنذ بدء أعمالها نظمت لقاءات مع الفنانين والمثقفين والمفكرين والأدباء، ثم أطلقت حساباتها الرسمية على منصات التواصل الاجتماعي، وأخيرا أعلنت تعيين عبدالكريم بن عبدالرحمن الحميد مدير العلاقات العامة والإعلام متحدثا باسمها، تطبيقا لقرار مجلس الوزراء المتضمن وجوب قيام الوزارات والهيئات والأجهزة الحكومية بتعيين متحدثين رسميين لها. وأشارت إلى أنها تسعى إلى تعزيز مستوى التواصل والتفاعل مع الجمهور ووسائل الإعلام والرد على جميع تساؤلاتهم. 27 مبادرة حددت الوزارة 16 قطاعا فرعيا ستتمحور حولها أعمالها وأنشطتها. وتتمثل في الأفلام والعروض المرئية، والمتاحف، والكتب والنشر، والتراث الطبيعي، والأزياء، والفنون البصرية، والعمارة والتصميم الداخلي، والموسيقى، والمواقع الثقافية والأثرية، والفنون الأدائية، والطعام وفنون الطهي، والتراث والحرف اليدوية، والمهرجانات والفعاليات الثقافية، واللغة، والشعر والمكتبات. فيما ضمت أول حزمة من المبادرات الثقافية 27 مبادرة هي: مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية، وصندوق "نمو" الثقافي، ومهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي، وبرنامج "الابتعاث" الثقافي، وبينالي الدرعية، والفرقة الوطنية للمسرح، والفرقة الوطنية للموسيقى، ومركز موحد للخدمات والتراخيص الثقافية، وبيوت الثقافة، وأكاديميات الفنون، ومبادرة الكتاب للجميع، والجوائز الثقافية، ومجلات الآداب والفنون، والمتاحف المتخصصة، والأرشيف الوطني للأفلام، وبرنامج التفرغ الثقافي، وبرنامج "ترجم"، والمهرجانات الثقافية، وبرنامج ثقافة الطفل، وتوثيق التراث الشفهي وغير المادي، ومعرض الفن المعاصر السنوي، وتطوير المكتبات العامة، وأسابيع الأزياء، ومهرجان الطهي الوطني، والفن في الأماكن العامة، وإقامة الفنان ومدينة الثقافة السعودية. وفيما يتعلق بالموهوبين السعوديين، تطمح الوزارة بحلول عام 2030 على أن تتيح برامج ومبادرات متخصصة تشمل مختلف القطاعات الفرعية الثقافية، لتبرز مواهب المغنين والطهاة والمهندسين المعماريين وغيرهم من الممارسين، فيما لن يكون التمويل عائقا بحسب رؤية الوزارة، إذ سيكون عنصر دعم وتحفيز بفعل الجهود التي ستبذلها لتوفير منافذ التمويل اللازم لدعم النشاط الثقافي، كما ستكون داعما رئيسا في إطلاق المهرجانات وافتتاح المتاحف الجديدة، ما سيجعل القطاع الثقافي مساهما في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة تقارب 3%. الفعاليات الثقافية والشراكات بحسب كتيب رؤية وتوجهات وزارة الثقافة الذي اطلعت عليه "الاقتصادية"، فإن الكيانات التي ستستحدثها الوزارة ستتولى مسؤولية تنظيم معظم الفعاليات والأحداث والأنشطة الثقافية، جنبا إلى جنب مع الجهات الفاعلة في القطاع مثل إدارات المتاحف والمعارض والقطاع الخاص والفنانين الأفراد، حيث تدعم الوزارة هذه الكيانات في أداء مهامها بطريقة تتماشى مع قيم المملكة وترقى لتطلعاتها وطموحاتها. ومن الفعاليات ذات الأهمية والدلالات الخاصة التي ستتولى الوزارة مسؤولية تنظيمها قمة مجموعة العشرين في الرياض 2020، التي ستتعاون فيها مع الهيئات الحكومية الأخرى لتعريف المشاركين في القمة على الثقافة السعودية في أبهى صورها، مع الحرص على تقديم تجربة ثقافية ومتنوعة، إضافة إلى مشاركة السعودية في معرض إكسبو 2020 المقرر انعقاده في إمارة دبي، إذ ستكون الوزارة الجهة الرسمية المسؤولة عن المحتوى الثقافي السعودي، وسيتناول النهضة الحالية للمملكة كنموذج متميز للتنمية الاقتصادية القائمة على تعزيز الهوية الوطنية وعلى إرث ثقافي غني وعميق. كما ستحرص وزارة الثقافة على وجود العنصر الثقافي كشأن رئيس في الزيارات الدولية من المملكة وإليها، بما يسهم في تعزيز التبادل الثقافي. وفي مجال الشراكات الدولية، ستشجع الوزارة شركاءها كافة على بذل ما في وسعهم لإتاحة منتجاتهم الثقافية باللغة العربية الفصحى، وستعمل على تكريس حضور المملكة في المحافل الثقافية العالمية، عبر بناء جسور التواصل مع مختلف الدول والحضارات، ما ينعكس إيجابا على الحضور الثقافي السعودي، ويعرف بالمملكة على أوسع نطاق، ويعزز مكانتها الدولية، ويستقطب نخبة الأعمال والممارسين لزيارة المملكة. تقاطع المسؤولية إقرار استراتيجية وزارة الثقافة صاحبه إجابات عن بعض الأسئلة التي كانت لا تزال عالقة دون إجابة حاسمة، مثل مسؤولية الآثار والتراث، التي تتقاسمها مع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، لتجيب الوزارة في استراتيجيتها بأن مسؤولية المواقع الثقافية والأثرية والتراث الطبيعي والمهرجانات والفعاليات الثقافية ستشرف عليها الكيانات الحكومية القائمة. وكذلك الأمر فيما يتعلق بتنظيم الفعاليات والأنشطة الثقافية، التي تتقاسمها وزارة الثقافة مع الهيئة العامة للثقافة والهيئة العامة للترفيه، إذ أجاب موقع الوزارة عن ذلك بأن تنظيم غالبية الفعاليات الثقافية سيبقى في عهدة عدد من الجهات الأخرى، غير أن الوزارة ستنظم عددا محدودا من الفعاليات الثقافية ذات الطبيعة النوعية والرائدة.