أدبي الطائف يقر بناء شراكات مع التعليم لدعم الموهوبين والموهوبات في مجال الأدب والثقافة 

أقر نادي الطائف الأدبي الثقافي بناء شراكات مع إدارتي التربية والتعليم للبنين والبنات في محافظة الطائف لدعم الموهوبين والموهوبات من الجيل الصاعد وتبنيهم وتقديمهم للمجتمع من خلال تنظيم أمسيات ثقافية وأدبية لهذه الفئة وإشراكهم في تقديم وإدارة بعض الأمسيات .
 وتم في هذا الخصوص تشكيل لجنة للموهبة في مجلس إدارة النادي تم إسناد مهامها لعضو مجلس إدارة النادي عقيلي الغامدي وتشكيل فريق من التربويين لرسم ملامح خطة اللجنة وتنفيذها بعد توقيع الشركات مع مديري التربية والتعليم للبنين والبنات في المحافظة .
 وتهدف اللجنة إلى الكشف عن المثقفين والأدباء الصغار ومن لديهم مواهب ثقافية وأدبية وإعلامية وتنمية مواهبهم وصقلها عن طريق البرامج التثقيفية والتوجيهية وتشجيعهم والأخذ بأيديهم وتقديمهم للمجتمع عبر منبر النادي .
 وكان مجلس إدارة النادي قد عقد اجتماعه الدوري مؤخراً حيث استعرض برنامج لجنة إبداع للفترة القادمة الذي قدمه المشرف على اللجنة الدكتور عالي القرشي كما ناقش عدد من الموضوعات الثقافية منها إقرار لجنة المواهب الثقافية ، وإقرار إنشاء لجنة للعلاقات العامة بالنادي وتعيين عضو مجلس إدارة النادي عطا الله الجعيد مشرفاً عاماً على اللجنة .
