الكويت تعلن إجراءات امتحان القدرات للكويتيين حملة الثانوية السعودية 

ن المكتب الثقافي الكويتي لدى الرياض اليوم عن إجراءات تقديم امتحان القدرات والامتحان التحصيلي المطلوبة من حملة شهادة الثانوية السعودية للعام 2013 - 2014 والراغبين في الدراسة بجامعات السعودية وبرنامج الابتعاث الخارجي لوزارة التعليم العالي الكويتية.
 
 وقال رئيس المكتب الدكتور مسفر مهدي مسفر في تصريح صحافي انه "وفق إجراءات الجامعات السعودية السنوية وضوابط وزارة التعليم العالي السعودي، فإنه يتعين على جميع الطلبة الكويتيين حملة الثانوية السعودية تقديم اختبار القدرات والاختبار التحصيلي وتقديمها عبر الموقع الإلكتروني للجامعة المرغوب الدراسة فيها". واضاف "ان عليهم تقديم الوثائق الاخرى المطلوبة عبر موقع وزارة التعليم العالي السعودية أسوة بالطلبة السعوديين".
 
 واوضح "ان الجامعات السعودية تطلب أداء امتحانات القدرات والتحصيل التي تعقد في المملكة العربية السعودية وتتم المفاضلة بين المتقدمين للقبول بالجامعات السعودية من سعوديين وغيرهم بناء على النسبة المتكافئة (الموزونة) والتي تحسب على أساس (نسبة الثانوية واختبار القدرات والاختبار التحصيلي) وفق معايير تختلف من جامعة لأخرى".
 
 وأشار مسفر الى ان "المكتب الثقافي بالرياض وعملا بالقرار الوزاري لوزارة التعليم العالي الكويتية رقم (108) لعام 2013 سيقوم بالمفاضلة بين المتقدمين للدراسة على مقاعد المنح الدراسية بمعيار الجامعة المتقدم لها الطالب حسب النسبة المتكافئة (الموزونة) الموجودة على موقع الجامعة الالكتروني".
 
 وبين ان "وزارة التعليم العالي سوف تطبق النسبة المتكافأة (الموزونة) على الطلبة الكويتيين من حملة الثانوية السعودية الراغبين في الإستفادة من برنامج البعثات الخارجي الخاص بوزارة التعليم العالي الكويتية" منبها الطلبة والطالبات الى "الحرص على متابعة الجدول الزمني لإختبار القدرات والإختبار التحصيلي وأدائها وفق المواعيد التي حددها المركز الوطني للتقويم والقياس بالمملكة العربية السعودية من خلال الإطلاع على الموقع الالكتروني للمركز".