جزء رابع من "شهود هذا العصر" لمحمد الوعيل 

استكمالاً لسلسلة "شهود هذا العصر" التي يؤلفها الإعلامي البارز ورئيس تحرير جريدة "اليوم" محمد بن عبد الله الوعيل، استقبلت المكتبات السعودية الجزء الرابع من الكتاب المعني بإعادة نشر الحوارات الصحافية التي أجراها المؤلف خلال مسيرته الطويلة في الصحافة.
 والكتاب إطلالة مميزة في عالم الثقافة لأنه معني أولاً بسبر أغوار أعلام الثقافة والفكر والمجتمع من أعمدة المجتمع، وتسليط الضوء على تجاربهم الحياتية ورؤاهم وأفكارهم. ويعد إضافة توثيقية ومميزة بحق للمكتبة العربية.
 يتميز الإصدار بكونه يحتفظ بمادته التوثيقية وتاريخها ونواحيها الفنية والتحريرية دون تغيير أو تعديل وذلك لتوثيقها بشكل علمي، وقد قدم للكاتب, الدكتور عبد العزيز الخويطر بقوله "إن هذا الكتاب يريح المؤرخ الأصيل وسوف يسر من توافر كتاب مثل شهود هذا العصر لأنه يريحه من البحث والعناء لجمع مثل هذه المعلومات القيمة والمواد الثمينة التي هيئت له على طبق من ذهب".
 وأضاف أيضاً "باستقراء الأحاديث التي أجراها يتبين اعتناؤه بالأسئلة التي وضعها مقدماً وطلب الإجابة عنها، ولكنه وفق كذلك في إلقاء أسئلة أوحتها الإجابة أحياناً وهذا جعل عمله حياً وليس جامداً. والمقابلات التي من هذا النوع تحتاج إلى تفكير وتخطيط وطول تجربة، لتأتي الإجابات مفيدة في حد ذاتها ووافية بالغرض وتجذب القارئ لقراءتها بتدبر وتبصر".
 يقع الكتاب في 203 صفحات من القطع الكبير ذي التجليد الكرتوني الفاخر، وصدر أخيرا عن دار طويق للنشر والتوزيع.
