كاسبار 

"تحدث حتى يعرفك الآخرون أو ستظل مجهولا، فإذا كان للصمت قيمته بعض الوقت فإن استمراره يعني الموت حيا، والكلام حق من حقوق كل بشري، منعه عن شخص أيا كان السبب جريمة يجب أن يعاقب عليها مرتكبها، ففي بعض الكلام شفاء، وفي كل صمت عدم، لكن في فرض الكلام عذابا وموتا أيضا". المؤلف روائى نسماوي وكاتب مسرحي، ومخرج سينمائي، وكاتب سيناريو، مولود في جريفن، يطلقون عليه اسم "الأديب الكاميرا" لدقة تصويره مشاعر الإنسان ومظاهر الحياة اليومية التي تحوطه. عاش في البداية في برلين الشرقية بين عامي 1944 إلى 1948، ثم عاد إلى جريفن، حصل على شهادته العليا عام 1959، التقى أعضاء مجموعة 47 وهي أهم مجموعة أدبية في تاريخ ألمانيا ما بعد الحرب، جاءت تعبيرا عن أحلام جيل جديد عاش مآسي الحرب العالمية الثانية، وانضم إليهم، وفي الثمانينيات رحل إلى أماكن عديدة حول العالم، وكتب نصوص رحلاته، وقد كتب عن الحرب العرقية في منطقة البلقان، منحازا إلى الصرب.
