قطة بين الحمام 

بدأ أحداث القصة في رامات، إمارة افتراضية ثرية في الشرق الأوسط، حيث تقوم ثورة ضد الأمير علي يوسف، فيقرر هذا الأخير إعطاء ثروته من المجوهرات إلى طياره روب روالسون، ويطلب منه تهريبها إلى خارج البلاد.أخت الطيار، جوان ستوكليف تقضي رفقة ابنتها جينيفر أيام العطلة في الرامات، فيضع أخوها بوب المجوهرات خفية ودون علمها بين أغراضها، إلا أن امرأة مجهولة رأته وهو يقوم بدس المجوهرات في ذلك المكان. بعد فترة يموت كل من بوب والأمير علي يوسف في حادث تحدث طائرة، إلا أن المخابرات البريطانية لا تجد المجوهرات في أي مكان، فتتجه أنظارهم إلى مدرسة ميدويبنك، أرقى مدارس البنات في إنجلترا، حيث توجد جينيفر ابنة أخت الطيار، وقريبة الأمير علي يوسف، الأميرة شايستا. ينطلق الفصل الدراسي في ميدويبنك، الآنسة بولسترود هي مديرة المدرسة وتساعدها في الإدارة الآنسة شادويك، الآنسة فانسيتارت قامت بالتدريس في ميدويبنك لعدة سنوات، والآنسة ريك لمدة 18 شهرا والآنسة جونسون هي مدبرة شؤون الفتيات، إضافة إلى طاقم المدرسة القديم، توجد بعض الوجوه الجديدة، آنجال بلونش مدرسة الفرنسية، جرايس سبيرنجر مدرسة الرياضة، آن شابلند سكرتيرة الآنسة بولسترود وآدم جودمان البستاني.
