طائر يتقرب إلى أنثاه بتجميل عشه بالثمار 

قال علماء من أكثر من دولة إن طائرا مبقعا ببقع لونية يعرف بين العلماء باسم كلاميدرا ماكولاتا يجذب أنثاه من خلال تزيين عشه بثمار. وحسب الفريق الذي نشر دراسته اليوم في مجلة كارانت بايولوجي فإن هذا الطائر يتخلص من هذه الثمار عندما تذبل ويبهت لونها مما يجعل حبوبها تنمي حول العش بألوان بهيجة. وأشار العلماء إلى أن هذا الطائر يعتبر أول حيوان يزرع نباتات ولا يستخدمها لغذائه وإن كان يزرعها بدون قصد.
 ومن المعروف عن هذا الطائر الذي يعيش في أستراليا و بابوا غينيا الجديدة أنه يتفنن في بناء أعشاش جميلة ويحيطها بأشياء ملونة تقربا إلى أنثاه في موسم التزاوج. وعلى سبيل المثال عثر الباحثون في منتزه تونتون القومي في ولاية كوينز لاند الأسترالية على نباتات ظل بديعة الألوان حول أعشاش هذا الطائر.
 ويعرف هذا الطائر أيضا بأنه بستاني ماهر حيث يحرص على تنظيف المنطقة المحيطة بعشه من الحشائش والأعشاب المتطفلة وذلك ليوفر أفضل الظروف للنباتات المثمرة لتنمو حول العش وهو ما يستفيد منه الطائر على المدى البعيد لأنه يعيش ما يصل إلى عشر سنوات.
