رغم تداخل اللغتين .. مفكرو إسبانيا مغيبون عن ثقافة العرب 

لا يكاد المهتم بأعلام الفكر ورموز الفلسفة الأوروبية يستوعب الغياب المشهود للفلاسفة الإسبان في الثقافة العربية، وانحصار صداهم في المشهد الفكري العربي بالمقارنة مع باقي الثقافات الأوروبية الأخرى "الفرنسية، الألمانية، الإنجليزية، والإيطالية..."، رغم انعقاد أكثر من سبب لهذا الحضور فيها قياسا مع غيرها.
 فالتداخل بين اللغتين العربية والإسبانية عنصر مساعد على ذلك؛ إذ تذهب إحصائيات بعض اللغويين إلى وجود ما يفوق ستة آلاف كلمة عربية في القاموس الإسباني. تُضاف إلى ذلك الشرعية التاريخية التي خلّفتها بصمة العرب والمسلمين في الأندلس طيلة قرون من الزمن، تلك البصمة التي لا تزال مكتبة الايسكوريال El Escorial، - نشير بحسرة وكمد إلى أن هذه المؤسسة تتصدر جميع المكتبات الأوروبية والعالمية فيما يخص نفائس وذخائر المخطوطات العربية -، جنوب العاصمة مدريد شاهدة عليها.
 لم يشفع كل ذلك وأشياء أخرى للثقافة الإسبانية عموما والفلسفة منها على وجه التخصيص بنيل قليل من المساحة في المشهد الثقافي العربي، في وقت تتزاحم فيه باقي الجنسيات على طول أوروبا وأمريكا رفوف الكتب المترجمة في الخزانة العربية.
 بعجالة قد نُقنع ذواتنا بأن أمجاد الإسبان أضحت جزءا من تاريخ الحضارة الإنسانية العريق، وأنها واقعيا تعدم مقومات دولة قوية لها من النفوذ الاقتصادي والسيطرة السياسية والتاريخ الاستعماري ما تصنع لنفسها موقعا وتفرض ذاتها بين ربيباتها من الدول.
 جواب لا يصمد كثيراً أمام معطيات الواقع المعاصر، فمقارنة سريعة بين الإسبان والألمان تقودنا إلى الإقرار بتفوق الآلة الفكرية الألمانية، وقدرتها على التمدد والانتشار أدبيا وفكريا دون حاجة إلى إرث استعماري يساعد على ذلك. من زاوية أخرى تتجه اللغة الإسبانية، في السنوات المقبلة، وفق معطيات ديمغرافية قادمة من أمريكا اللاتينية، لتكون ضمن المراتب الأولى في لائحة لغات التخاطب في العالم.
 لماذا كل هذا السجال؟ والأمر أوضح من الشمس في كبد السماء، ودون كثير لف ودوران قُل إن الثقافة الإسبانية لم تنجب علماء ولا فلاسفة ولا قامات فكرية تقودها راياتها إلى سماء العالمية، وتبوئها أفكارهم موطئ قدم في ساحات الفكر الإنساني.
 قطعا هذا ادعاء غير صحيح ويجانب الحقيقة والصواب، ففي إسبانيا أسماء ثقيلة في جبهة العلوم الحقة من فلك وكيمياء ورياضيات وطب، وأخرى في معادلة الفكر والثقافة في هذا البلد. ففي مجال العلوم حصد عديد من الإسبان جوائز نوبل، منهم: سانتياجو رامون إي كاخال "1906" وسيفيرو أوتشوا "1959". وله نصيب مهم في نوبل للآداب، وفي لائحة المتوجِّين نجد: خوسيه إتشيجاراي "1904"، خاثينتو بينافينتي "1922"، خوان رامون خيمينيث "1956"، كاميلو خوسيه ثيلا "1989".
 وقس على ذلك في باقي المجالات، ومنها الفلسفة التي لنا اليوم وقفة مع أحد الفلاسفة الإسبان ممن لم تنَل أفكاره ما تستحق، ولم تحظ أعماله بما يكفي من العناية والانتشار، خصوصا في عالمنا العربي في وقت كانت لها صدى في باقي الثقافات.
 خوسيه أورتيجا إي جاسيت "1883-1955" José Ortega y Gasset فيلسوف ليبرالي مثالي، ينتمي إلى ما عرف فكريا بجيل 1914. بعد عودته من ألمانيا سجل بصمة مميزة في الحياة الفكرية والسياسية والأكاديمية الإسبانية من خلال توليه كرسي "ما بعد الطبيعة" في جامعة مدريد والنضال السياسي ضد الديكتاتورية في عهد بريمودي ريبيرا "1923-1930" بتأسيس جمعية "التجمع من أجل خدمة الجمهورية"، "1931". وقبل ذلك إطلاق مجلة "إسبانيا" عام 1915، وبعدها مجلة "الغرب" Occidente إحدى أهم المجلات الفكرية والثقافية لعقود من الزمن في القارة الأوروبية.
 لم يجانب الباحث محمد بلال أشمل الصواب حين جزَم بغياب أي شيء ذي بال عن فيلسوف "العقل التاريخي" كما يصفه، عدا بعض الدراسات لبعض المفكرين العرب كعبدالرحمن بدوي وحسن حنفي، الأمر الذي يسمح لنا منذ الآن بالقول "إن خبر أورتيجا إي جاسيت خبر آحاد".
 وهنا نتساءل عن سر غياب أثر لصديق الفيلسوف الوجودي مارتين هايدجير هذا في الفكر العربي، وهو من أمضى حياته في النضال من أجل تحسين القدر الروحي لإسبانيا الرسمية إلى أن استسلم لمرض السرطان الذي هجم عليه منتصف خمسينيات القرن الماضي.
 تنأى ورقة بهذا الحجم عن تقديم جولة في إرث الرجل الفكري، الغني بعناوين ومؤلفات في أكثر من واجهة معرفية، منها "إسبانيا اللافقريَّة"، "1922"، "موضوع عصرنا"، "1923"، "انحطاط الفن"، "1925"، "دراسات في الحب"، "1930"، "التاريخ كنظام"، "1935"، "منطق التاريخ"، "1940"، "الرجل المُفرد والنَّاس"، "1949"... إلى غير ذلك من الكتب، التي امتزج فيها الحس التاريخي المتقد بعبق تجربة المفكر الفيلسوف مع المناضل النشيط في الساحة الإسبانية أيام الديكتاتورية.
 ويُعد كتابه "تمرد الجماهير" الذي صدر لأول مرة سنة 1929، وكانت قد نشرت بعض من مواده – تحديدا الفصل الأول - في جريدة يومية في مدريد تسمى إيل صول "الشمس" سنة 1927، واحداً من الإسهامات القيّمة في القرن العشرين، ففيه يعرض هذا الفيلسوف لأهم واقعة ثورية في العصر الحديث، أي وصول الجماهير إلى سُدة السلطة الاجتماعية، وما نتج عن ذلك في الفكر والثقافة والسياسة. لقد حظيت الخزانة العربية، وبقلم المترجم علي إبراهيم أشقر "2011"، بترجمة قيمة لهذا الكتاب "276 صفحة" عن دار التكوين السورية.
 واقعة وصول الجماهير إلى السلطة التي يناقشها من موقعه كواحد ممن عايش بعضا من أطوراها، أو لنقل تحديدا إنه يعرض إشكالا طالما أرق كل من طرق باب البحث في مسألة الجماهير؛ وفي مقدمتهم الفرنسي جوستاف لوبونGustave Le Bon في كتابه سيكولوجية الجماهير "1898"، إنه باختصار: لمَ تتدخل الجماهير بالعنف؟
 حِنكة الميدان والممارسة أهلَّت هذا الفيلسوف ليكون ناقداً للأوضاع، بحدة أحيانا فهو القائل "من اللازم أن يسلط الفكر الأوروبي ضوءا جديدا على هذه المواضيع، لذلك هو موجود لا ليتبختر في الاجتماعات الأكاديمية كالطاوس. ويجب أن يصنع ذلك فورا، أو أن يجد مخرجا كما كان دانتي يقول: (ابحثوا عن مخرج...) الغرب يكاد يغرق في الظلام".
 قد يستغرب بعض القراء الكرام من هذه العودة إلى كتاب يُوشك أن ينقضي قرن على أول إصدار له، فأجيب إن ما شهده حوض الأبيض المتوسط في ضفته الشمالية قبل قرون، وناقشه خوسيه أورتيجا في هذا المؤلف مقدما خلاصاته الأساسية تكرر قبل خمس سنوات؛ أي عام 2011 في جنوب ضفة المتوسط فيما بات يعرف بـ "الربيع العربي"، وهذا التذكير بكتاب "تمرد الجماهير" يأتي رغبة في رسم خطوط التماس بين الغامض والواضح من بعض مجريات الواقع العربي المعقدة اليوم.
