محمد عبده وأبو بكر سالم في ألبومين غنائيين احتفالا باليوم الوطني للمملكة 

خصصت شركة روتانا للصوتيات والمرئيات ألبومين غنائيين جديدين للاحتفال باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية ، يضم الأول مجموعة من الأغنيات لمطربين سعوديين من أجيال عدة ، في حين يعيد الثاني المطرب الكبير أبو بكر سالم بلفقيه للغناء بعد فترة من التوقف عقب تعرضه لأزمة صحية.
 وقالت الشركة السعودية في بيان لها إن الألبوم الأول ، "روتانيات" ، يضم 6 مطربين يتقدمهم النجم محمد عبده بأغنية "قائد السلام" كلمات أحمد الطبيشي وألحان أحمد الفهد ، وأغنيتين للمطرب رابح صقر ، "وجه عبد الله" كلمات هلال المطيري وألحان أحمد الفهد ، و"بعون الله" كلمات بن عبود وألحان يحيى عمر. كما يشارك صقر المطرب أصيل أبو بكر أغنية "هام الصروح" كلمات فهد السلي وألحان أحمد الفهد.
 ويشارك في الألبوم المطرب عبد الله رشاد بأغنية "يا وطن" كلمات الأمير خالد بن سعود وألحان حميد الطاسان ، وأغنية للمطرب الشاب نايف البدر بعنوان "عاشقك" كلمات ساير وألحان عوض بن ساحب وأغنية "عاش الملك" للمطرب عبد الله الدوسري كلمات نبيل الشعيبي وألحان الدوسري نفسه وأغنية "مملكتنا" أداء المجموعة وكلمات البيرق وألحان أحمد الفهد. ويقدم الفنان الكبير أبو بكر سالم بلفقيه في ألبوم خاص بعنوان "سائرين" أوبريت غنائيا من ألحانه وكلمات مسفر الدوسري تتخلله مقاطع شعرية غير مغناة يلقيها الفنان عبد العزيز الحماد وأبو بكر والمجموعة ، كما يضم عددا من أبرز الأغاني الوطنية السعودية وبينها الأغنية الشهيرة "يا بلادي واصلي" بتوزيع جديد وبمشاركة المطرب أصيل أبو بكر.
