تأجيل النظر في قضية لوحة الخشخاش في مصر إلى جلسة 28 سبتمبر 

قررت محكمة جنح الدقي المصرية في جلستها اليوم تأجيل النظر في قضية سرقة لوحة زهرة الخشخاش ، المتهم فيها وكيل أول وزارة الثقافة ورئيس قطاع الفنون التشكيلية المصري محمد شعلان وعشرة آخرون ، إلى جلسة 28سبتمبر الجاري.
 كان النائب العام المصري المستشار عبد المجيد محمود أحال المتهمين إلى القضاء على خلفية اتهامهم بجرائم "الإهمال" و"القصور" و"الإخلال" في أداء واجباتهم الوظيفية ، بما أضر ضررا جسيما بأموال الجهة التابعين لها ، والذي تمثل في سرقة لوحة فنية نادرة ، وهي لوحة زهرة الخشخاش للفنان الهولندي العالمي فان جوخ. تقدر قيمة اللوحة المسروقة بمبلغ 55 مليون دولار.
