فوربس : روبرت داوني أعلى الممثلين أجرا في هوليوود 

تربع الممثل الأمريكي الشهير روبرت داوني جونيور مجددا على عرش قائمة مجلة "فوربس" الأمريكية لأعلى الممثلين أجرا في هوليوود. وذكرت المجلة في عددها الصادر أمس أن دخل جونيور (49 عاما) بلغ خلال الفترة من يونيو 2013 حتى يونيو 2014 حوالي 75 مليون دولار. وكان جونيور احتل المركز الأول في القائمة العام الماضي. وجاء في المركز الثاني هذا العام الممثل الأمريكي دوين جونسون بدخل قدره 52 مليون دولار بينما احتل المركز الثالث برادلي كوبر بدخل قدره نحو 46 مليون دولار.
 وشغل المراكز المتبقية في القائمة التي تضم أعلى 10 ممثلين أجرا في هوليوود بالترتيب التنازلي : ليوناردو دي كابريو - كريس هيمسورث - ليام نيسون - بين أفليك - كريستيان بيل - ويل سميث - مارك والبرج. وتستند المجلة في بياناتها إلى استطلاع بيانات منتجين ومحامين ومديري أعمال وعاملين آخرين في قطاع صناعة السينما. وتحسب المجلة دخل نجوم هوليوود من أجور الأفلام وإيرادات الإعلانات.
