كتاب جديد حول الاستشراق في العمارة العربية 

يحاول المهندس المعماري رائد أرناؤوط في كتابه الاستشراق في العمارة العربية ..اشكالية بناء المعرفة والهوية التاسيس لمنهج فكري ونقدي ضمن العمارة العربية المعاصرة مقابل المنهج الغربي، رغم قلة المراجع المتوافرة للباحث العربي في هذا الموضوع المتخصص. ويقدم الكتاب الذي صدر حديثا عن دار المأمون للنشر والتوزيع بعمان قراءة تحليلية نقدية بطرح شمولي للعمارة العربية، والاسهاب في شرح وبيان الامور التي قد يستغلق فهمها على القارىء في علاقة الاستشراق بالعمارة العربية. ويمثل هذا الكتاب خطوة مهمة ربما تكون الاولى في كتابة تاريخ العمارة العربية الحديث، التي تعد نتاجا ثقافيا يعبر عن فكر من ينتجها ويسهم في بناء هوية مستقبلية لهذه الثقافة من خلال التجمعات الحضرية للناتج العمراني . ويؤكد الكتاب انه لابد من الوقوف على ملامح الفكر العربي والهوية العربية في سياقها الثقافي ومن ثم نتاجها العمراني لبناء ثقافة عمرانية معاصرة مدركة لخصوصيتها واشكاليتها وقادرة على القيام بمتطلبات نهضتها المعرفية.
 ويخلص المؤلف الى افكاره معتمدا على دراسة تحليلية للتاريخ والفكر الاستشراقي في طرحه الثقافي العام والخاص لتكوين رؤية متكاملة للابعاد المختلفة التي يمثلها الشرح الشمولي ودراسة الناتج المعماري الذي قدمه الاستشراق من خلال رؤيته الفكرية للعمارة. يقسم الكتاب الذي يضم 232 صفحة من القطع المتوسط الى ثلاثة اجزاء، اذ يتناول الاول الجذور المعرفية والاشكاليات البنيوية للاستشراق و الاستشراق السياسي والسلطة المعرفية وابعاد المعرفة الاستشراقية الحديثة والاستشراق المعاصر بين الازمة والتجديد واشكالياته البنيوية، وابعاده وادواته ومجالاته، واراء عدد من المفكرين العرب المعاصرين في الاستشراق.
 ويعرض الثاني للاستشراق والعمارة الاسلامية من حيث الفهم والتمثيل والبدايات الاولى لفن الاستشراق والمعارض الدولية والاستشراق والعمارة ضمن الرؤية الغربية الحديثة ، ونظرة عامة حول الرؤية الاستشراقية ضمن المعارض الدولية ، والاستشراق المعماري في الشرق في القرن التاسع عشر، والمدينة الاسلامية والاستعمار.
 ويبحث الثالث المرجعية التاريخية للعمارة العربية المعاصرة ، ومنهجيات فكرية في العمارة، واثر الفكر العربي في العمارة العربية والتاثيرات الفكرية في التوجهات المعمارية المعاصرة واهم التوجهات المعمارية العربية المعاصرة مدعما اراءه بشواهد تم عرضها في معرضي اشبيلية 1992 و هنوفر 2000 . ويتناول الرابع بداية حوار لقراءة منهجية للاستشراق وخاصة في العمارة العربية المعاصرة والدراسات المعمارية والفنية المعاصرة وبرامج الحفاظ والترميم لمشاريع سياحية، والاستشراق والعولمة بقراءة جديدة للتاريخ الحديث في ضوء معطيات مطلع القرن الحادي والعشرين يشار الى ان المؤلف المولود في عمان حاصل على ماجستير في نظرية العمارة والتصميم من الجامعة الاردنية ، وعضو في نقابة المهندسين الاردنيين وجمعية المهندسين الكويتيين، وشارك في تصميم عدد من المشروعات العمرانية محليا وعربيا ودوليا،ومنها مسجد مؤتة بالاردن ،ومسجد جامعة الامام البخاري في بخارى باوزباكستان ،ومتحف قطر للفن الاسلامي في الدوحة بقطر، ومركز الملك عبد العزيز التاريخي في الرياض.
