ألمانيا : مصادرة قرد جاستن بيبر في مطار ميونيخ 

أكدت سلطات مطار ميونيخ في ألمانيا أمس أن ضباط الجمارك قاموا بمصادرة قرد من فصلية "كابوشين" كان مع الحاشية المصاحبة للمغني الكندي جاستن بيبر عند وصوله إلى المطار. وقال المتحدث باسم الجمارك توماس ميستير إن القرد تم وضعة في الحجر الصحي بسبب عدم وجود وثائق تثبت الالتزام بقواعد الصحة الحيوانية وحماية الأنواع. واحيا بيبر "بدون قرده" حفلا ليل الخميس الماضي وسط صرخات ما لايقل عن 11500 شخص من محبيه في قاعة "اولمبيا" بميونيخ. ومن المقرر أن يحي حفلا اليوم الأحد في برلين.
