مادونا تكشف أنها تقوم حاليا بدراسة القرآن 

كشفت المغنية الامريكية الشهيرة مادونا أنها تقوم حاليا بدراسة القرآن .
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم إن مادونا / 55 عاما/ كانت تعتنق الكاثوليكية ثم تحولت لاعتناق مذهب الكابالا منذ 17 عاما.
 وأضافت الصحيفة إن مادونا التى تواعد رجلا مسلما بدأت حاليا فى دراسة الإسلام وقالت " إننى أقوم ببناء مدارس للفتيات فى دول إسلامية و أدرس القرآن فأنا أعتقد أنه من المهم دراسة جميع الكتب السماوية ".
 واعتنقت مادونا الكابالا منذ 1996 وتردد أنها أقنعت زوجها السابق المخرج جاى ريتشى بحضور دروس الكابالا قبل انفصالهما عام 2008 ولكن تردد أن هناك خلافات بينهما وبين شريكها المسلم إبراهيم زيبات / 25 عاما/ بسبب ديانته .
