المخرج الأمريكي تارانتينو : ليس هناك علاقة بين أفلام العنف والعنف الواقعي 

 المخرج الأمريكي الشهير كوينتن تارانتينو أنه لا يجب الخلط بين الأفلام التي تتضمن مشاهد وأحداث العنف التي تحدث في الواقع. وقال تارانتينو /49 عاما/ في تصريحات لمحطة "إن بي آر" الإذاعية الأمريكية إن الفيلم الذي يتضمن مشاهد (كونج فو) ليس له علاقة على سبيل المثال بمذبحة مدرسة نيوتاون التي وقعت مؤخرا في الولايات المتحدة.
 
 واعتبر تارانتينو التحدث عن الأفلام في هذا السياق عدم احترام تجاه الضحايا ، وقال: "من الواضح أن المشكلة تكمن في الرقابة على الأسلحة والحالة النفسية".
 
 يذكر أنه تم إلغاء العرض الأول لفيلم تارانتينو الجديد "جانجو بلا قيود" عقب حادث إطلاق النار العشوائي الذي وقع في نيوتاون في كانون أول/ديسمبر الماضي والذي راح ضحيته عشرات الأشخاص أغلبهم من الأطفال. واكتفت أسرة الفيلم بتنظيم حفل افتتاح صغير بعد ذلك.