جنيفر أنيستون تتبع حمية غذائية قاسية لتصير في نحافة غريمتها أنجلينا جولي 

رغم رشاقتها الواضحة إلا أن الممثلة الأمريكية جنيفر أنيستون تتبع حمية غذائية قاسية لتصبح أكثر نحافة بشكل يشبه غريمتها الممثلة أنجلينا جولي.
 وذكرت الصحافة الفنية الأمريكية أن أنيستون تتبع برنامجا رياضيا قاسيا ولا تتناول سوى السلطات حتى تصير في نحافة أنجلينا جولي ، الصديقة الحالية للمثل براد بيت وهو الزوج السابق لأنيستون.
 وأضافت التقارير أن أنيستون تعقد مقارنات مستمرة بينها وبين الممثلة التي نجحت في خطف قلب زوجها السابق.
 ونشرت مجلة "ناشونال انكوايرير" صورا لأنيستون "40 عاما" من عطلتها الأخيرة في المكسيك وقارنتها بصورها السابقة حيث بدت نحافتها واضحة بشكل كبير.
 وكانت أنيستون قد أعلنت أنها لا تحصل في اليوم الواحد على أكثر من 1300 سعر حراري فحسب كما أنها ألغت تماما السكر والأرز من قائمة طعامها.
 وكشف الممثل جيرارد باتلر الذي مثل أمام أنيستون أن الممثلة الأمريكية تحرص على الاستيقاظ في الساعات الأولى من النهار للانتهاء من برنامج اللياقة البدنية الخاص بها قبل بدء أعمال التصوير الشاقة.
