إيرادات مسارح نيويورك تقفز 11.4% هذا الموسم 

 رابطة مسارح برودواي في نيويورك اليوم إن ايرادات المسارح قفزت اكثر من 11% هذا الموسم بفضل مسرحيات موسيقية جديدة واخرى مقتبسة من روايات اصلية ومشاركة نجوم سينمائيين في التمثيل المسرحي.
 
 وقالت الرابطة التي تمثل المنتجين وملاك المسارح إن الموسم الحالي 2013 - 2014 شهد عرض 44 مسرحية منها 16 مسرحية موسيقية و 25 مسرحية درامية و 3 مسرحيات خاصة. وبدأ الموسم المسرحي في 27 مايو 2013 وانتهى في 25 مايو 2014. وقفزت الايرادات 11.4% إلى 1.27 مليار دولار منذ الموسم الماضي وبلغ اجمالي عدد المشاهدين 12.12 مليون بعدما كان تراجع إلى 11.57 مليون الموسم الماضي.
 
 وقالت شارلوت سان مارتن المديرة التنفذية لرابطة برودواي في بيان يعلن نتائج الموسم "مع زيادة بلغت اكثر من 5% في عدد الحضور امتعت العروض المتنوعة الجمهور بشكل واضح".
 
 ومن بين الاعمال الاكثر شهرة مسرحيات موسيقية مثل (The Lion King) و (Book of Mormons) لكن المسرحيات الدرامية اجتذبت اعدادا كبيرة من الجماهير ايضا. وكان الاسبوع الاخير من الموسم هو الاعلى من حيث الايرادات والافضل حضورا في مسارح برودواي في التاريخ المسجل.
 
 وسجلت مسرحية (Betraya) رقما قياسيا في اسبوعها الاول إذ بلغت ايراداتها اكثر من 1.1 مليون دولار بعد 7 عروض فقط. وستكرم مسارح برودواي افضل اعمال هذا الموسم في حفل جوائز توني الذي سيقام في 8 يونيو في نيويورك. وتتصدر مسرحية (A Gentleman's Guide to Love and Murder) الموسيقية قائمة الترشيحات لجوائز توني باجمالي عشرة ترشيحات منها افضل مسرحية موسيقية وافضل مخرج وافضل ممثل.