القرار مُلْغًى بالألف لا مَلْغِيّ - بالياء 

المصدر :
 Rapid Browser
 المادة
 النص :
 كثيرا ما نسمع بعضهم يقول: هذا قرار مَلغِيٌّ، وهذا خطأ، والصواب: مُلغًى؛ لأنَّ فعله (أَلغى) رباعي، وقياس صياغة اسم المفعول من الفعل الزائد على ثلاثة أحرف أن يكون على صورة مضارعه مع إبدال حرف المضارعة ميما مضمومة وفتح ما قبل الآخر.
 فيقال: أُلغِي، يُلغى فهو مُلغًى – فالصواب: أَلغى القرار وليس "لغاه" فهكذا نطقت العرب – كما في المعاجم اللغوية. يتبين أنَّ صواب القول: مُلغًى – بضم الميم وفتح ما قبل الآخر لا (مَلغِيّ) بفتح الميم وكسر ما قبل الآخر.
 إذنْ، قلْ: ألغاه فهو مُلغًى، ولا تقل: لغاه فهو ملغي لعدم وجود "لغاه" بهذا المعنى في المظانّ اللغويَّة.
