عازفون من الأردن ومصر وسوريا يحصدون جوائز مهرجان الموسيقى العربية 

أعلنت دار الأوبرا المصرية اليوم الأحد فوز ثلاثة عازفين من ثلاث دول عربية هي الأردن ومصر وسوريا بجوائز مسابقة الدورة 18 لمهرجان الموسيقى العربية والتي كان موضوعها الارتجال على الآلات الموسيقية.
 وقالت الأمين العام للمهرجان رتيبة الحفني إن "الجوائز ستسلم للفائزين في حفل الختام مساء اليوم والفائزون هم عازف الكمان الأردني الطفل مؤيد صبحي فاز بالجائزة الأولى وقيمتها خمسة آلاف جنيه مصري (900 دولار تقريبا)".
 في حين حصل عازف العود المصري إسلام السيد على الجائزة الثانية وقيمتها ثلاثة آلاف جنيه(550 دولار) وحصل عازف العود السوري تمام نزيه على الجائزة الثالثة وقيمتها 2000 جنيه مصري (390 دولار).
 ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير خاصة لعازف الكمان التونسي أنيس القليبي. وأعلنت حفني أن المؤتمر المصاحب للمهرجان أكد أهمية النقد في الموسيقى العربية وحث مؤسسات التعليم الموسيقى على الاعتناء بهذا التخصص.
 ودعا المهرجان الى التركيز على الهوية الموسيقية العربية كأساس في العملية التربوية في برامج التعليم الموسيقي بكافة مستوياته والاستفادة من التراث الموسيقي الشعبي ضمن مكونات برامج التعليم الموسيقي وتقديم أغان مختارة من التراث الموسيقي الشعبي الخاص بالأطفال من كل بلد عربي واختيار انسبها لكي تقدم في العروض الخاصة بالطفل في مهرجان الموسيقى العربية.
