معرض في برلين يتعقب تطور الفن من خلال لوحات الرسم 

خدم معرض في برلين تطور الرسومات لتوضيح التحول المهم من الفن الكلاسيكي إلى الحديث. يتم عرض نحو 130 عملا بدءا من الأعمال الرومانسية إلى الحداثة من مجموعة متحف " كوبفرشتيش كابينت " للمطبوعات واللوحات بالعاصمة الألمانية برلين.
 
 ويقول منظمو معرض ( الرسم كشكل من أشكال الفن من كاسبر ديفيد فريدريش إلى فينسنت فان جوخ ) : " يتم عرض الأعمال التي تمثل أيقونة الفن جنبا إلى جنب مع الأعمال الفنية الرائعة التي ترجع للقرن التاسع عشر ولم تعرض من قبل، لتكشف عن تشابهات وتناقضات رائعة بين الاثنين".
 
 ويظهر المعرض كيف استخدم الرسم " لتجربة محتوى وتركيب جديدين واللعب بجمال الشظايا وكذلك الظروف المحيطة ". ويضم المعرض أعمالا لرسامين ألمان من أمثال كاسبر ديفيد فريدريش وكارل بلشن وشنور فون كارولسفلد إلى جانب أعمال فرديناند أوليفير وكارل فريدريش وشينكل وفيلهلم لايبل.
 وفي نفس الوقت، تظهر أعمال فينسنت فان جوخ وبول سيجناك وأوديلون ردون تطور الرسم إلى شكل فني قائم بذاته. يستمر المعرض حتى 15 يناير 2017 .