توم فورد يعود بعد 7 سنوات للإخراج في مهرجان البندقية 

بعد انقطاع دام 7 أعوام يعود المخرج توم فورد للإخراج السينمائي بفيلم "نوكترنال أنيمالز" الذي يشهد مهرجان البندقية السينمائي عرضه الأول اليوم الجمعة ووعد مصمم الأزياء أنه لن يستغرق هذه الفترة قبل طرح عمله القادم. وقال فورد لرويترز على هامش المهرجان "افتتحت 100 متجر ولدي طفل ولدي حياتي .. ولم أجد المشروع المناسب لبضع سنوات".
 وأضاف "لذلك آمل أن (أطرح الفيلم) المقبل بعد 3 سنوات وليس 7 ". وتقوم آمي أدامز ببطولة الفيلم الذي تجسد فيه شخصية مالكة معرض فني تتعرض لاضطرابات نتيجة رواية من زوجها السابق تلقتها عبر البريد. والفيلم واحد من بين 20 عملا سينمائيا تتنافس على جائزة الأسد الذهبي المقرر إعلانها في العاشر من سبتمبر في أقدم مهرجان سينمائي في العالم والذي ينظر إليه باعتباره منصة انطلاق موسم الأوسكار.
