تبرئة عادل إمام من تهمة ازدراء الأديان 

 محكمة مصرية اليوم ببراءة الفنان عادل إمام في قضية اتهامه بازدراء الأديان. ويعد الحكم الصادر اليوم نهائي في القضية التي شغلت الرأي العام خلال الفترة الماضية. وكانت محكمة جنح الهرم سبق وأصدرت حكما غيابيا في فبراير الماضي بإدانة إمام بالحبس ثلاثة أشهر وغرامة عشرة آلاف جنيه بتهمة ازدرائه الأديان في أعماله الفنية. وتقدم الفنان عادل إمام باستئناف في هذا الحكم وتم تأجيل النطق بالحكم لأكثر من جلسة. وأشاد نقيب الممثلين أشرف عبد الغفور بالحكم ووصفه بـ"المنصف" في ظل الهجمة الشرسة ضد الفن والفنانين من قبل بعض المتشددين.