توقف برنامج عن حياة الأمريكيين المسلمين لتراجع نسبة مشاهدته 

قررت شبكة تبث برنامجا من تلفزيون الواقع يحمل اسم (اوول اميريكان مسلم) احتفى به البعض وانتقده البعض الاخر وقف البرنامج بعد موسم واحد بسبب تراجع شعبيته. ويستعرض البرنامج الحياة اليومية لمجتمع المسلمين الامريكيين.
 وقالت لوري جولدبرج المتحدثة باسم شبكة (تي.ال.سي) التي كانت تبث البرنامج "قررنا الا نجدده لموسم ثان". وتصدر برنامج (اوول اميريكان مسلم) عناوين الصحف بعد انطلاقه بقليل في نوفمبر من العام الماضي حين انسحبت شركة لو للأجهزة المنزلية كراعية له إثر شكاوى من جماعات محافظة مقرها فلوريدا اتهمت البرنامج بأنه يحسن صورة التطرف الاسلامي. وانتقدت بعض الجماعات قرار الشركة ودعم مشاهير وساسة القناة والبرنامج. لكن (اوول اميريكان مسلم) سعى جاهدا للعثور على جمهور. وخسر اكثر من نصف مشاهديه بين انطلاقته في نوفمبر حين بدأ اكثر من 1.7 مليون شخص مشاهدته وحلقته الثامنة والاخيرة في يناير والتي شاهدها 729 الف متفرج فقط. وقال مصدر مطلع ان قرار القناة يرتبط بتراجع شعبية البرنامج.
 ويقدم البرنامج خمس أسر أمريكية مسلمة في ديربورن في ميشيجان واعتبر رائدا لإظهاره أناسا من أصول عربية في تلفزيون الواقع. لكن تركيزه على المشاكل اليومية اثار انتقادات ايضا. وقادت جماعة تسمى (فلوريدا فاميلي اسوسييشن) حملة ضد البرنامج وحثت رعاة البرنامج على سحب دعمهم له. وزعمت الجماعة أنه منحاز لأنه لا يتعامل مع موضوعات مثل مخاوف الامريكيين بشأن الشريعة الاسلامية. ومن بين الشركات التي سحبت دعمها شركة لو. وقالت الشركة في بيان في ديسمبر بعد اتخاذ قرارها ان البرنامج يأخذ على عاتقه "آراء سياسية ومجتمعية قوية".
