أجيال الأدب الجديد تعترف لـ &quot;الاقتصادية&quot;.. نصوصنا بلا فاعلية!! 

تعددت الرؤى وتنوعت أساليب الكتابة وتعددت الوسائط وتوسعت حدود الحرية المتاحة للأدباء والكتاب ولكن أين الكتابة الحقيقية التي يشغف بها الوجدان وتعشقها العين ويشيع ألقها في النفس؟
 السؤال ليس موجها إلى نية الكتاب والأدباء ولا هادفا إلى كشف ما يدور داخل ضمائرهم, ولكنه يصب مباشرة في حقيقة التجاوب مع الكتابات السائدة خاصة لدى ما يطلق عليهم اصطلاحا الجيل الجديد وحدود وقدرة هذه الكتابة على التأثير وإحداث حالة من الحراك في الساحة الثقافية على غرار الحراك السياسي والاجتماعي الحاصل في المجتمع.
 "الاقتصادية" التقت عددا من المبدعين والنقاد حول مدى ما تشهده الساحة من غياب توهج الأعمال الإبداعية, وهل امتلكت كتابات الجيل الجديد رؤية كاشفة تلملم شظايا الروح المتناثرة لتصبح الحياة مبهجة أم أن هذه الرؤية غابت وانزوت بفعل الفردية والعشوائية والانسحاق وراء أطر منسوخة مشوهة؟ وأين نشوة الإبداع والصهيل العفوي للأدب؟
 عدد كبير من كتاب الجيل الجديد دافعوا عن أنفسهم وأحالوا أزمتهم إلى المجتمع ذاته وتراجع دور الثقافة بشكل عام تحت ضغط المشكلات الاقتصادية والأزمات الحياتية المعاشة.
 البعض الآخر رأى أن الأزمة تكمن في أدوات التوصيل وغلبة الوسائط الترفيهية والاستهلاكية السريعة، لكن النقاد يرون أن الأزمة في الكتابة نفسها غير القادرة على التلامس وإشاعة حضورها في القلب والاكتفاء بركوب موجة الحداثة والذات والجسد, وهى أطر حقيقية ولكن بلا مضمون حقيقي..
 يقول الشاعر يسري حسان أحد الأصوات المتميزة وينتمي جيليا إلى الثمانينيات: لا نستطيع إطلاق حكم عام على الأجيال الجديدة بأنهم لا يملكون رؤية إبداعية حقيقية واضحة أو لا يملكون إبداعا حقيقيا, فهناك أصوات متميزة في الأجيال الجديدة ولها إيقاعها الخاص وعالمها الشعري ورؤيتها المتفردة ولكن قد تكون هذه الرؤية غير متفاعلة مع الواقع المحيط وهذا له أسباب أخرى تتعلق بالحياة الثقافية بشكل عام, ومع ذلك فإن الأغلبية ما زالت متخبطة وغير ملمة بالتراث العربي والإسلامي ولا تملكك رؤية عامة واضحة وغير منفتحة أو متواصلة مع الجمهور, وأعتقد أن هذه الأغلبية هي التي حصرت نفسها في أزماتها الخاصة وتعقيداتها الداخلية ولم تخرج من هذه الأطر أو جعلها تتفاعل مع المؤثرات الخارجية, ولم تغامر في سبيل تعميق تجاربها وخبراتها فساد لديها شعور بالانزواء والانطواء ففقدت حيويتها وجدوى وجودها في الحياة.
 وعلى عكس الرؤية السابقة يقف الأدباء عماد الغزالي وسهير المصادفة ومحمود قرني وعبد الوهاب داود, وهم يصنفون ضمن الأجيال الجديدة, أنه ليست هناك رؤية محددة يملكها جيل محدد ولا يوجد ما يسمى الجيل مقطوع الصلة بما قبله أو بما حوله, فالشاعر الحالي, كما قال الفلسطيني محمود درويش, يرث ما كتبه أسلافه من الشعراء والأجيال السابقة تمثل جذورا راسخة في حقل الإبداع ولا ثمار للإبداع إلا في ظل تلاحم الأجيال كافة ويمكن أن تتعدد الاتجاهات في مسيرة الجيل الواحد ولكل فن تياراته ومذاهبه, أما عن عدم وجود بصمة إبداعية مميزة فهذا متروك للنقاد والزمن.
 وعن عدم نجاح الأجيال الجديدة في ملء مكانة الرواد الشاغرة من طه حسين ومحفوظ والسياب ونازك وحجازي وإدريس وغيرهم تقول الأديبة مي التلمساني إن السبب في ذلك يعود إلى تشتت هذا الجيل وأن الجيل السابق كان متفقا على مضمون مستقر مستوحى من الحياه الهادئة حوله, وما ينقص الجيل الحالي هو حاجته إلى التثوير والتطوير والتمرد, وأعتقد أننا كجيل نتصور أن لنا مكانا على خريطة الرواية العالمية وأن هذا المكان يجب أن نصل إليه بأعمال أدبية تناطح فنيا الأعمال الكبرى, وما نحتاج إليه هو الحرية الحقيقية, فإذا كنت أتحدث عن تجربة خاصة فلست بحاجة إلى الدفاع عن حريتي وكيف أدعي الصدق في الكتابة وأنا لا أستطيع التخلص من قيودي؟
 وتضيف التلمساني: لا يستطيع الكاتب اليوم أن يكتب كما كان يكتب منذ 50 عاما روايات طويلة. فالروايات اليوم أقصر بكثير، حيث لا نجد خماسيات وثلاثيات كما نجد عند الكتاب العرب الكبار الذين أكن لهم كل الاحترام, ولكن هناك اختلافاً كبيراً بين هذه الأجيال حتى على مستوى تشكيل العمل الأدبي نفسه الذي يظهر بشكل كبير لدى كتاب التسعينيات الذين تميزوا بالنهل من سيرهم الذاتية.
 ويرى الناقد الأدبي محمود مكي أن الإبداع المعاصر لأبناء الجيل الجديد تتنوع أطره وتتعدد مضامينه وآفاقه, والعديد من مبدعي هذا الجيل يقلدون الغرب ويتبعون تياراته الأدبية والرؤى والتجارب الفنية التي تسير في كل اتجاه وتتصادم مع بعضها.
 ومنذ حقبة السبعينيات وحتى الآن امتلأت الساحة بالرؤى والمناحي الإبداعية فهناك أصحاب الرؤية الجديدة أو ما يطلق عليهم الحساسية الجديدة وهي رؤية لم تنجح في التكيف مع واقعها حتى الآن لأن أصحابها حصروا أنفسهم في قالب أيديولوجي معين. أيضا شهدت الساحة إنتاجا شعريا هيمن عليه الرمز والتعقيد والأحاجي فغابت معها شمس الرؤية وزاد من نشر الضبابية والانغلاق ولم يفلت من ذلك إلا الأصوات ذات الموهبة الحقيقية غير أنهم للأسف لم يشكلوا تيارا ضاغطا حتى الآن رغم أنهم يحملون توهجا صادقا.
 أما الناقد محمد بدوي فيرصد الملامح الأساسية للأجيال الجديدة من الثمانينيات حتى الآن بقوله: إن ما يميز هذه الكتابات هو إعلاؤها شأن السيرة الذاتية لدى الكاتب، كما أن الكاتب لا يبحث عن دور إزاء مجتمعه وذلك على عكس الكتاب السابقين, كما أن أديب اليوم يؤمن بتغير مفهوم القراءة فهو يريد من القارئ التعرف على تجاربه الذاتية وعلى إحساسه بالزمن وبالمكان الذي يعيش فيه هو وليس القارئ، وبالتالي يريدون تغيير فهم القارئ للنص الأدبي ومدلولاته أيضا, هناك تداخل الأنواع الأدبية حيث أصبحت الصورة التشكيلية أبرز ملامح كتابة هذا الجيل.
 الناقد إدوارد الخراط يرى أن الكاتب الجديد يريد الوصول إلى مساحة أكبر من الدهشة بنصه الذي لا يخضع بالضرورة إلى وصفة جاهزة, فأحيانا نجد كتابات تحمل تجاورا بين مشاهد مختلفة تدور في أزمنة مختلفة وتستدعي ذاكرة مختلفة، كما لو أننا داخل متاهة، لأن كل ممر من هذه المتاهة ينفتح على عالم جديد ويسمح بفقرة جديدة. وذلك كما في نصوص مصطفى ذكري ومنتصر القفاش وهناك أسماء أخرى, فالكاتب الجديد يقلب زمن النص الروائي ويعيد استخدامه بأشكال مختلفة داخل العمل الواحد.
 ويعلق الخراط على مساحة التفاعل مع أبعاد الجديد ودور المبدعين بقوله: إن الكاتب يكتب باحثا عن الفن وعن الجمال من خلال النص الروائي فقط.
 وبعيدا عن متاهة الأجيال الجديدة يدافع الأديب بهاء طاهر عنها بقوله إن الجيل الجديد يكتب في ظل تدهور حاد في مجالات الحياة كافة ولم يعش الأحلام الكبرى التي كانت في حقبتي الخمسينيات والستينيات, فهو يعيش في مجتمع مغلق وحينما يرى أن حياته أهم يكون له كل الحق, من ناحية أخرى فإن كتاباته وأعماله تلقى تجاهلا من النقاد ومن الجمهور على السواء نظرا للانشغال بمشكلات الحياة المادية فساد لديهم بالفعل أنهم غرباء في وطنهم ولكن لم يبق لهم إلا الكتابة والأحلام, من جهة أخرى لا بد من الاعتراف بأن العصر اختلف لم يعد عصر القامة الواحدة أو الكاتب الأوحد بل عصر الكتاب.
