اكتشاف قطع أثرية في أقدم شارع في العالم على أرض الإسكندرية 

طالبت وزارة الدولة لشؤون الآثار بمصر بايقاف أعمال الحفر الجارية لتنفيذ مشروع مبنى محافظة الاسكندرية في "أقدم شوارع العالم" بالمدينة الساحلية بعد العثور فيه على قطع أثرية ترجح وجود منشات أثرية أخرى.
 وقال وزير الاثار محمد ابراهيم اليوم الخميس في بيان ان أعمال الحفر بموقع مشروع مبنى محافظة الاسكندرية القريب من المتحف اليوناني الروماني أظهرت "عناصر أثرية .. كسر الفخار وبعض الاحجار الاثرية وهو مما قد يؤكد وجود منشات أو مبان أثرية داخلها". وأضاف أن وجود هذه القطع الاثرية "يوجب عمل حفائر علمية منظمة طبقا لقانون الآثار" بعد أن لاحظ الاثريون من مراقبي أعمال الحفر بالموقع وجود القطع الاثرية ثم أثبتت لجنة علمية وجود "شقف الفخار في الرديم المتخلف من أعمال الحفر وكذلك بعض الكتل الحجرية" وترتب على ذلك اتخاذ الاجراءات القانونية لايقاف أعمال الحفر لحماية العناصر الاثرية الواقعة بأرض المحافظة.
 ونسب البيان الى محمد مصطفى المدير العام لاثار الاسكندرية أن أرض المحافظة تقع في "أقدم شوارع العالم قاطبة .. الامر الذي يتوجب عدم اقامة أي منشات أو مبان قد تضر بالاثار داخل هذا الطريق الا بعد اجراء الحفائر العلمية المنظمة والمعمول بها وفقا لقانون الآثار". وقال ان الوثائق والادلة التاريخية والخرائط تشير الى أن أرض مبنى المحافظة تضم أحد معبدين مهمين هما معبد للاله ساترون اله الزراعة عند الرومان أو معبد لهوميروس أبرز شعراء الاغريق.
