مستشفى الملك خالد بالخرج ينظم قافلة طبية ميدانية اليوم 

ينظم مستشفى الملك خالد ومركز الأمير سلطان الطبي بمحافظة الخرج اليوم الثلاثاء قافلة طبية ميدانية تحت عنوان " صحتك هدفنا " تستهدف أهالي مركز الرغيب غربي مدينة السيح.
 وتهدف القافلة إلى التعرف على المشاكل الصحية ميدانيا والوصول إلى الفئات التي لا يمكنها الوصول إلى الخدمات الطبية بسهولة لأسباب مختلفة واكتشاف الحالات المرضية الكامنة وسرعة علاج الحالات المحتاجة إلى علاج في موقعها وتحويل الحالات الأخرى التي تحتاج إلى خدمات ويصعب نقلها إلى المستشفى بآلية سريعة وميسرة.
 ويقود القافلة الطبية مدير عام مستشفى الملك خالد ومركز الأمير سلطان الطبي بالخرج الدكتور عبدالملك الصبان ويرافقه استشاريون وأخصائيون من مختلف التخصصات الطبية مع طاقم تمريضي وفني متكامل إضافة إلى أجهزة الفحص المختلفة والتحليل المخبري وجهاز الفحص بالموجات فوق الصوتية والعقاقير المختلفة.
