مهرجان فني في ألمانيا يتناول العنف ضد المرأة 

تعرض منظمة "تير دي فام" (أرض النساء) مجموعة من الأفلام في مدينة توبنجن الألمانية التي تدور حول الحرب والسلام بهدف الإشارة إلى أهمية قضية العنف ضد المرأة.
 ومن المقرر عرض 26 فيلما روائيا وتسجيليا من 20 دولة من أمريكا وآسيا وأفريقيا ضمن فعاليات مهرجان "عوالم النساء" الذي ينطلق يوم الخميس المقبل.
 وقال منظمون اليوم الثلاثاء:"يتعلق الأمر بكيفية قيامنا بالدفاع عن حقوق المرأة حول العالم عن طريق الأفلام".
 ومن المقرر أن تمنح المنظمة يوم السبت المقبل جائزة شرفية لـ"أشجع مساهمة لحقوق الإنسان من النساء". وستذهب الجائزة للمخرجة الإيرانية هنا مخمالباف (21 عاما) والتي أخرجت فيلمها "جرين دايز" خلال الاضطرابات التي شهدتها إيران صيف العام الجاري على خلفية الانتخابات الرئاسية.
 وستذهب الجائزة الثانية إلى ليما جبوي بطلة أحد الأفلام التي تدور حول الحرب الأهلية الدموية في ليبريا.
