انتاج فيلم عن ناج من تفجير ماراثون بوسطن 

المقرر ان يتم إنتاج فيلم سينمائي تدور قصته حول أحد الناجين من تفجير ماراثون بوسطن حسبما ذكرت موقع "هوليوود ريبورتر ومجلة "فارايتي" يوم الاثنين. وستقوم شركة "ليونزجيت" بإنتاج الفيلم الذي يحكي قصة جيف بومان (28 عاما) والذي فقد ساقيه عندما انفجرت قنبلتان عند خط النهاية في ماراثون بوسطن في 15 ابريل من العام الماضي.
 
 وقتل ثلاثة اشخاص في الهجوم وجرح أكثر من 260 اخرين. وسيتم اقتباس الفيلم من كتاب بومان حول تجاربه والذي جاء تحت عنوان "سترونجر". وسيقوم تود ليبرمان وديفيد هوبرمان الذي انتج فيلم "ذا فايتر" بإنتاج المشروع سويا مع سكوت سيلفر وفقا للتقارير.