بيع جزء من ممتلكات مؤلف كتاب "فهرنهايت 451" 

ت دار مزادات (نيت دي. ساندرز) إن جزءا من ممتلكات مؤلف الخيال العلمي راي برادبري بما في ذلك من مجراف حديقة لجورج برنارد شو وأعمال فنية كوميدية وسريالية بيعت بمبلغ 493408 دولارات في كاليفورنيا. وربما يكون أشهر ما كتب برادبري المولود في ايلينوي والذي توفي في 2012 بعد حياة عملية دامت أكثر من 70 عاما رواية "فهرنهايت 451 ‭‭Fahrenheit451‬‬).
 
 وقالت دار المزادات إن من بين ممتلكات برادبري التي بيعت في وقت متأخر يوم الخميس مجرافا منقوشا كان يمتلكه الكاتب المسرحي النرويجي جورج برنارد شو وقصيدة غير مباشرة خالية من الخيال العلمي لم تنشر عن المجراف وبيع الاثنان بمبلغ 6250 دولار. وقالت نيت دي. ساندرز إن لوحة لرجل عار مغطى بالوشم جالس فوق مقعد خشبي صغير تحت سماء قرمزية ساحرة رسمها دين اليس استخدمت كغلاف لمجموعته القصصية (الرجل المصور ‭‭The Illustrates man‬‬) التي نشرت في 1969 بيعت بمبلغ 45894 دولارا.
 
 وأضافت الدار إن اللوحة السريالية (كارنيفال ‭‭Carnival‬‬) للفنان الإيطالي المولد جوزيف موجناني وهو أحد الأصدقاء القدامى لبرادبري والذي رسم الأغلفة والرسوم الداخلية لكتب برادبري بيعت بمبلغ 23153 دولارا. وقالت الدار إن جائزة هوجو الفضية وهي أرفع جائزة في مجال كتابة الخيال العلمي وحصل عليها برادبري في 2004 بيعت بمبلغ 28734 دولارا في حين بلغ سعر السلسلة الكوميدية (الأمير الشجاع ‭‭Prince Valiant‬‬) لهال فوستر بمبلغ 21715 دولار.