الفقر والليبرالية الجديدة 

يعانِ كثيرون في العالم الجوع والفقر، رغم وجود غذاء وموارد أخرى كافية لمنعه؟ يوضح هذا الكتاب كيف تكون المجاعة وانعدام الأمن الغذائي جزءا أساسياً من الرأسمالية الحديثة. فرغم أهمية التجارة وجهود تخفيف عبء الديون ومبادرات التنمية، فإن هذه الأشياء لا تغير من هياكل الاقتصاد العالمي والفقر، الذي تخلفه عمليات مثل الخصخصة وتحرير التجارة وإصلاح الأسواق. وعلى الرغم من الخطابات الحماسية التي يطلقها البنك الدولي والثمانية الكبار، فإن المستويات العالية من الفقر تحافظ على الثروة والسلطة للغرب. لكن هناك أملاً في التغيير. فمن خلال دراسات حالية من مصر وشمال إفريقيا ونيجيريا والسودان وغيرها من الأماكن في إفريقيا جنوب الصحراء، يوضح راى بوش أن هناك مقاومات للسياسات الليبرالية الجديدة، وأن النضال بخصوص الأرض والتعدين والموارد يمكن أن يشكل بدائل حقيقية للعولمة القائمة.