معرض "كن داعياً" في نجران يستقبل (17.944) زائراً وزائرة 

استقبل معرض وسائل الدعوة إلى الله الحادي عشر " كن داعياً " بنهاية يوم أمس السبت الخامس من شهر ذي القعدة الجاري وعلى مدى أربعة أيام متوالية (17.944) زائراً وزائرة على مختلف المراحل العمرية والتعليمية من منطقة نجران والمحافظات والمراكز التابعة لها .
 ووفقاً للإحصاء الوارد من لجنة إدارة المعرض ، فقد بلغ عدد زائرات المعرض ليوم أمس السبت (3327) زائرة ، أما يوم الجمعة فكان عدد الزائرات ما مجموعه (2795) زائرة خلال فترة مسائية فقط ، بينما بلغ عدد زائرات يوم الخميس (3294) زائرة، وفي اليوم الأول للرجال لفترة مسائية فقط كان عدد الزائرين (3438) زائراً ، وفي يوم الأربعاء كان عدد الزوار للرجال (5090) زائراً .
 وفي تقرير للجنة الإعلامية النسائية ليوم أمس السبت ، فقد تضمن معرض كن داعيا أساليب دعوية مختلفة من خلال أركانه والتي أبهرت الزائرات التي بلغ عددهن لليوم الثالث (3327) زائرة من النساء والأطفال الذين توافدن خلال الفترة المسائية للمعرض . وكان من ضمن فعاليات الأركان ركن جائزة الأمير نايف التي اهتمت بتوزيع أشرطة محاضرات اضافة الى توزيع أقراص مضغوطة لمحاضرات متعددة مثل .
 وكان عدد الأشرطة الموزعة أكثر من (1500 ) شريط دعوي .أما ركن دعوتها الذي اهتم ببيع كتب دعوية ، إضافة لبيع حقائب دعوية ، كما اهتم الركن ببيع أشرطة للمحاضرات المتنوعة يوضح فيها الموقع الخاص بالركن ، وكان هناك مسابقات سيتم السحب عليها في اليوم الأخير من المعرض . وركن مشروعات المستودع الخيري الذي يحرص على دعم مشروعات متعددة ، منها كفالة اليتيم ، وإفطار صائم والزواج الجماعي والصدقة بريال يوميا ، كما كان هناك مسابقات يتم السحب على جوائزها يوميا ، بينما اهتم ركن هيئة الإغاثة التابع لإدارة رابطة العالم الإسلامي بتوضيح جهود الإغاثة من خلال توزيع مجلات وكتب دعوية إضافة إلى أشرطة محاضرات لدعم هيئة الإغاثة.
