إدوارد سعيد 

إدوارد سعيد مفكر عالمي، نجد اسمه ومتجره حاضرا بقوة في الموسوعات الغربية التي تؤرخ للنقد الأدبي والنظرية وعلوم الإنثروبولوجيا ودراسة الآخر ونقد الموسيقى، ويصعب اختزاله إلى بعد الجغرافيا ومسقط الرأس. لم يكن إدوارد سعيد مجرد أستاذ للأدبين الإنجليزي والمقارن في جامعة كولومبيا الأمريكية، ولم يكن فلسطينيا يثير لغطا في الأوساط الأكاديمية والإعلامية الأمريكية والغربية فقط، بل ناقدا وباحثا ومنظرا على مستوى الإنسانية. ولهذا تتوالى الكتب والدراسات التي تصدر عنه بعد وفاته. لم يكن مشروع إدوارد النظري والنقدي والفكري دفاعا عن ثقافة العرب وحضارتهم، بغض النظر عن الجوانب المظلمة في هذه الثقافة، كما يحاول أن يقول بعض مؤولي عمله ضيقي الأفق: إن مشروعه الكبير يتلخص في تفكيك الفكر الغربي، ونقد هذا الخطاب الذي اخترع الآخر، الشرقي والعربي المسلم، ليميز ذاته عن آخره الذي يقع في أدنى سلم الحضارة، مبررا حملته الاستعمارية على الشرق. ومن هنا عمل إدوارد سعيد منذ كتابه “بدايات” على قراءة منظور الغرب عن ذاته، وتحولات هذا المنظور، ورؤية الذات من خلال رؤية الشرق اللاعقلاني، الحسي غير المتحضر. ذلك كان مشروعه في “الاستشراق” و”القضية الفلسطينية” و”تغطية الإسلام” و”الثقافة الإمبريالية”.
