السبت المقبل.. إطلاق أسبوع الرياض الثقافي 

يطلق النادي الأدبي في الرياض بدءا من يوم بعد غد السبت "أسبوع الرياض الثقافي" الذي ينظمه النادي في مقره في حي الملز، ويشمل معارض للفنانيين التشكيليين، ومعرضا للصور القديمة تشارك بها دارة الملك عبدالعزيز.
 وأفرد اليوم الأول (السبت) للحديث عن: "الرياض في عيونهم"، يشارك فيه كل من: الدكتور عز الدين موسى (من السودان)، والدكتور محمد البقاعي (من سوريا)، والدكتور محمود عبدالعزيز (من اليمن)، وليلى عساف (من لبنان)، الذين سيتحدثون عن الجانبين الثقافي والإعلامي في مدينة الرياض.
 وخصص اليوم الثاني (الأحد) للحديث عن "الرياض في الرحلة والشعر والرواية"، ويتحدث فيه كل من: الدكتور عبدالعزيز الهلابي، الدكتور عبدالله الحيدري، أميمة الخميس.
 وخصص اليوم الثالث (الاثنين) للعرضة السعودية حيث تقدم إحدى الفرق الفلكلورية "العرضة السعودية"، ومن ثم يتحدث محمد القويعي المختص بالتراث والأدب الشعبي عن تاريخ العرضة: كيفية أدائها، متى نشأت، رموزها، الإشارات التاريخية والثقافية في مضمونها، ويدير الحوار في هذا اليوم يوسف العتيق.
 وأعلن النادي الأدبي بالرياض أنه مازال يتلقى مشاركات المصورين من المحترفين والهواة لتدخل في مسابقة التصوير التي أعلنها النادي بعنوان: "الرياض في عيون الفوتوغرافيين".
 كما يعقد النادي مساء الأحد المقبل مؤتمرا صحفيا للإعلان عن إطلاق جائزة كتاب العام.
