أدبي الجوف يصدر كتاب "القصيدة وتحولات مفهوم الكتابة" 

صدر عن النادي الأدبي بالجوف كتاب " القصيدة وتحولات مفهوم الكتابة " للشاعر والناقد السعودي محمد الحرز وذلك ضمن سلسلة الإصدارات الأدبية والثقافية التي يصدرها النادي.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي إبراهيم الحميد أن الكتاب يأتي في إطار توجه النادي لتقديم النصوص النقدية التي تستكشف المشهد الشعري السعودي، الذي لا ينفصل بأية حال عن المشهد الشعري العربي ، حيث يتألف الكتاب من مجموعة من مقالات حول الشعر والرؤى النقدية التي تتناوله. وأشار إلى أن ما يميز تلك المقالات أنها تتناول موضوعاتها بحميمية.
