صدور رواية ظلال متحركة للاديب نازك ضمرة 

ل رواية (ظلال متحركة) احدث اعمال الكاتب نازك ضمرة من تلك الوقائع التي عايشها المؤلف واسرته في الاردن والسعودية وفلسطين والولايات المتحدة الاميركية .
 
 تتكون الرواية من اثنين وعشرين فصلا اختار لها المؤلف سردية على لسان الزوجة وهي تفصح عن احاسيس ومشاعر تتعلق بالعمل والتجوال وما شهدته المنطقة من تحولات حادة على اكثر من صعيد .
 
 لجأ ضمرة الى لغة سردية سهلة وهي تتبع حراك شخصيات محدودة تضم الزوجة والزوج وشقيق الزوجة والقريب وشابا خجولا في مكون من خليط الميثولوجيا والسحر والواقعية تنطلق من حدس وتداعيات افكار متزاحمة .
 
 تحتل مدينة عمان محور احداث الرواية حيث ينطلق منها شخوص الرواية الى الخارج ثم لا يلبثوا ان يعودوا اليها محملين بهموم الاغتراب وعبء الابناء .
 
 كثيرا ما تصور الرواية مواقف متعلقة بثقافات انسانية في اكثر من بيئة تسري فيها الاحداث فضلا عن ايراد وصف دقيق لامكنة وملامح شخصيات عابرة على نحو يثري الرواية بالوان من الرؤى والافكار البليغة .
 
 ولد الروائي نازك ضمرة العام 1937 في رام الله , وقطن عمان قبل ان يعمل في السعودية التي انتقل منها الى اميركا ويحمل شهادة ماجستير من جامعة دالاس في تكساس بالولايات المتحدة.
 
 اصدر ضمرة العديد من المؤلفات منها روايات: الجرة وغيوم وظلال باهتة، وخمس مجموعات قصصية منها قصص للأطفال والفتيان، وهو عضو في رابطة الكتاب الاردنيين .