مصر تبلغ الانتربول لوقف بيع قطع أثرية بقاعة مزادات في بريطانيا 

قالت وزارة الدولة لشؤون الاثار بمصر اليوم الاثنين في بيان انها أبلغت الشرطة الجنائية الدولية "الانتربول" لوقف بيع ثماني قطع أثرية في قاعة للمزادات بالعاصمة البريطانية بعد سرقتها من مسجد أثري بالقاهرة. وقال البيان انه بالمتابعة الدورية لقاعات المزادات ومواقع البيع الالكترونية تبين وجود ثماني لوحات أثرية خشبية في مخزن قاعة بونهامز للمزادات في لندن "تمهيدا للترويج لها وعرضها للبيع... ثبت أنها من مسروقات قبة الخلفاء العباسيين بمسجد السيدة نفيسة" وترجع الى عام 1243 ميلادية.
 وأضاف أن هذه القطع سرقت في ابريل نيسان 2012 وخرجت من مصر بطريقة غير مشروعة وأنه "تم اتخاذ كافة الاجراءات القانونية وابلاغ الانتربول الدولي لاستردادها".
 وقال البيان ان قبة العباسيين التي تبلغ مساحتها 90 مترا مربعا وارتفاعها 5ر5 متر بها" زخارف جصية بديعة وهي تضم رفات أفراد من الخلفاء العباسيين الذين توفوا في مصر" وأولاد الظاهر بيبرس مؤسس دولة المماليك في مصر.
 وتتعرض مساجد مصرية اثرية في السنوات القليلة الماضية لسرقة بعض محتوياتها ومنها منبر قانباي الرماح الذي سرق في نوفمبر تشرين الثاني 2010 من مسجد السلطان حسن كما سرقت في يونيو حزيران 2012 محتويات من مقبرة ملك مصر السابق فاروق الموجودة بمسجد الرفاعي.
 ومسجد السلطان حسن من التحف المعمارية ويضم مسجد الرفاعي قبور عدد من حكام مصر من أسرة محمد علي ومنهم الملك فؤاد الاول وابنه الملك فاروق اضافة الى شاه ايران الراحل محمد رضا بهلوي. ويطل المسجدان على قلعة صلاح الدين الاثرية.
