فيلم "ذا انترفيو" يحقق مبيعات تتجاوز 40 مليون دولار 

ت شركة سوني بيكتشرز إن فيلم (ذا انترفيو) الكوميدي الذي يعتقد أنه السبب وراء الهجوم الالكتروني الذي تعرضت له حقق مبيعات رقمية تجاوزت 40 مليون دولار أمريكي. ووصف مايكل لينتون الرئيس التنفيذي للشركة الرقم بأنه "علامة فارقة مهمة" لمبيعات غير مسبوقة للشركة عبر الانترنت والمحطات التلفزيونية ووسائط مثل جوجل بلاي وآي.تيونز وتايم وارنر كيبل.
 
 ودشنت المبيعات الرقمية للفيلم في 24 ديسمبر بعد أسبوع من قرار سوني بيكتشرز عدم عرضه على نطاق واسع عندما رفضت سلسلة دور للسينما عرض الفيلم بسبب تهديدات بالعنف من متسللين اخترقوا شبكتها للكمبيوتر. ووصف الرئيس الأمريكي باراك أوباما قرار عدم عرض الفيلم في دور السينما بأنه "خطأ" أشبه بالرقابة الذاتية. وألقت الحكومة الأمريكية باللوم على كوريا الشمالية عن الهجوم الإلكتروني الأكثر تدميرا على شركة خاصة على أراضي الولايات المتحدة. ووصفت حكومة كوريا الشمالية (ذا انترفيو) بأنه "عمل حربي" لكنها تنفي صلتها بالتسلل الإلكتروني.