جمعية الطائف تنظم أمسية تشكيلية 

نظم فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف مساء أمس أمسية تشكيلية بعنوان " سبل التشكيل الحديثة " شارك فيها أستاذا التربية الفنية بجامعة أم القرى بمكة المكرمة الدكتور أحمد عبدالرحمن الغامدي والدكتور حمزة باجودة وذلك بمقر فرع الجمعية .
 وتحدث المحاضران عن الفنون التشكيلية وغايتها ودورها في تقويم السلوك الإنساني والرقي بالفكر وتطويره مؤكدان أن الفن حاجة اجتماعية وإنسانية تتطور وتنمو كنمو وتطور جميع أوجه الحياة البشرية.
 وتطرقا لواقع الفنون على المستوى المحلي وكيفية تطور بعض التجارب المحلية وإن كانت بشكل وجهود فردية في غياب أو نمطية من بعض المؤسسات الثقافية المحلية المعنية بالتشكيل على وجه الخصوص .
 واستعرضا العديد من المدارس الفنية ومنها الانطباعية وظروف نشأتها وتميزها في وقتها بعد أن رفضت لسنوات موضحين أن الحديث الآن عن المدارس والاتجاهات الفنية التي كان يطلق عليها معاصرة أصبح كنوع من الدراسات التاريخية .
 كما تناولا بعض التجارب الفنية التي أثرت في تاريخ الفن التشكيلي المعاصر مثل أعمال مارسيل دوشامب متطرقين الى فنون الحداثة والمفاهيمية وفنون مابعد الحداثة وعودة بعض الفنانين إلى الواقعية المفرطة أو واقعية الصور الفوتوغرافية كرفض منهم لاتجاهات الحداثة وموجة الأعمال التجريبية , كما تحدثا عن المزادات العالمية واتجاه المسوقين لأعمال فناني الشرق الأوسط .
 وفي نهاية الأمسية فتح المجال للمداخلات من قبل الحضور حول الفن التشكيلي .
