البوادي 

لَعِب
 قضينا صباحات الخميس في بنائها
 وصباحات السنوات التالية في تكرار ما حدث ببطء
 لإعادة الألعاب ذاتها بصور شتى
 دون أن نلمس الأخطاء الطفيفة
 التي أدت إلى انهدامها مبكراً..
 ملاعب الطفولة التي أصواتنا لم تعلق بها،
 خطانا لم تنطبع..
 ولهذا لن يكتشف أحد ما حدث.
 غرفة بجدران بيضاء
 وهي تنافس تأملات الساكنين وتحديقهم
 تتحرك النباتات بضآلة هنا
 مع مرافقين تضاعف أعدادهم المرايا
 المرايا التي تختزن أشياء قليلة..
 وليس غريباً أن تفسح المجال للدواليب والأرفف والشخوص..
 أما الذين تمنوا أن يصبح الكون غرفة مربعة بجدران بيضاء
 فهم قليلون للغاية.
 انتصرت الأزقة، المصابيح المكسورة، الحوائط المخرمة..
 على زجر الآباء
 وسباباتهم المهتزة في الغرف المربعة ذات الجدران البيضاء
 و(الحوش) الذي يسمح بمشية بطيئة للقمر..
 .. القمر الذي وجده أحدهم ناشباً في (شكاعة)*
 وظنناه يكذب..
 صرنا نجده رثاً
 وقد تلطخ سطحه بزيت السيارات
 فنتضاحك ونحن نشير إليه محوقلين..
 ... أن لا أحد يمكنه تنظيف هذا الدرن كله.
 *الشكاعة: نبات صحراوي شوكي
 طائر القطيفة الحمراء
 من طائرة سترى (البوادي ) مربعاً معتماً
 من طائر لم تجرب ذلك لكنك تفترض أن المشهد سيكون مغايراً
 البراعة ليست في عيني الطائر
 الذي يصبغه بعضهم باحتراف قبل أن يدوروا به
 في قفص الشوارع
 ولا في عيون داجنة لطيور يبيعها آخرون بلا ريش
 ليست كذلك في عيون طائر القطيفة الحمراء
 الذي كان ينام على مساند بيتكم القديم..
 بيتكم القديم الذي انهدم مرتين لإصلاحات وتوسيعات
 وفي إحداهن لم تعد المسندة التي كانت برائحة (الطَّرف) وصار قليلون يصنعون مثلها.
 الطيور البارعة التي تناوشت أعواد الطرف
 لم تعرف أين ذهبت..
 ولا أين هي الآن أعشاش طائر القطيفة الحمراء؟
 ( من المجموعة الشعرية "البوادي" الصادرة أخيراً للشاعر عن دار طوى للنشر)
