بطل "هاري بوتر" يعاني من شعره الطويل 

و أن الممثل البريطاني الشاب دانيال رادكليف يعاني حاليا من شعره الطويل الذي أطاله عن قصد من أجل دوره في فيلمه الجديد "فرانكنشتاين". وقال بطل سلسلة أفلام "هاري بوتر" الشهيرة في تصريحات لصحيفة "ذا تليجراف" البريطانية إنه لا يهمه كيف يبدو شكله. موضحا أنه يجد فقط صعوبة في التعامل مع شعره الطويل.
 
 وأضاف رادكليف (24 عاما) "لا أستطيع أن أتصور لماذا يريد رجل إطالة شعره طواعية .. هذا الأمر يحتاج إلى الكثير من العمل مثل تجفيفه وهكذا. إنه كابوس". ورغم ذلك يرى رادكليف ميزة في شعره الذي وصل حاليا إلى كتفه. موضحا أنه يستطيع المشي في الشارع الآن دون أن يعرفه أحد وقال "من الممتع أن أبدو بشكل مختلف تماما لكن هذا التغيير لن يكون للأبد".