اكتشاف منطقة صناعية متكاملة من العصر اليوناني - الروماني في سيناء 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار بمصر ان بعثة وطنية اكتشفت شرقي قناة السويس " منطقة صناعية متكاملة" ترجع الى العصر اليوناني-الروماني وتقدم جانبا من الحياة اليومية انذاك وبعض تفاصيل التاريخ العسكري مثل عمليات تقسيم الجيش الروماني في قلعة داخل شبه جزيرة سيناء.
 
 وقال محمد عبد المقصود المشرف على البعثة في بيان اليوم ان الكشف الذي يقع جنوبي منطقة القنطرة شرق يضم مباني ادارية ومخازن ومنازل للعمال ومجموعة من الجرار الفخارية المستوردة من جزيرة رودس.
 
 وأضاف أن الكشف يوضح جوانب من علاقات مصر في مجال التجارة الخارجية عبر البحر المتوسط //من خلال الورش الفنية المكتشفة والتي تعد الاولى من نوعها بهذا الموقع// كما يلقي ضوءا على بعض تفاصيل الحياة اليومية القديمة في مجال الصناعة والحرف اليدوية.
 
 وقال ان البعثة اكتشفت في الموقع مجموعة من القطع الاثرية المنقولة منها نقش يوناني مسجل على حجر جيري يوضح بعض تفاصيل التاريخ العسكري في العصر الروماني مثل عمليات تقسيم الجيش الروماني داخل القلعة " اضافة الى مسارج فخارية وأطباق وعملات برونزية وتماثيل فخارية ".