الحمدان: الإقبال الهائل للناشرين المحليين والعرب في معرض الكتاب يؤكد دور المملكة الريادي في دعمه 

نوه أحمد بن فهد الحمدان رئيس جمعية الناشرين السعوديين نائب رئيس اتحاد الناشرين العرب برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لمعرض الرياض الدولي للكتاب وقال إنه شرف للناشرين جميعاً نثمنه ونقدره لأن هذا الحدث الثقافي يرصد الكثير من الإضاءات والإشراقات الثقافية التي تعيشها المملكة.
 وقال الحمدان في تصريح اليوم إن هذا الإقبال الهائل للناشرين المحليين والعرب بوجود أكثر من (600) ناشر تؤكد على دور المملكة الريادي في دعم الكتاب وتطويره لأن أسواق المملكة تستوعب 60 في المائة من الكتب العربية.
 وأعلن الحمدان من جهة ثانية عن انطلاقة شركة الرشد العالمية للكتاب الأجنبي بالتعاون مع المجموعة العربية للتعليم والتطوير لتمثل إضافة جديدة لسوق الكتاب من خلال توفير العديد من المؤلفات والكتب والمراجع الجامعية المتخصصة باللغات الأجنبية وطرحها في الأسواق المحلية لتفتح آفاقاً جديدة أمام طلاب الجامعات والدراسات العليا في توفير كل المراجع والكتب الأجنبية لترصد هذه التجربة النهضة العلمية التي تعيشها المملكة في التعليم الجامعي وغيره.
 ووجه أحمد الحمدان في ختام تصريحه الشكر لوزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وللأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز مساعد وزير الثقافة والإعلام ولوكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية الدكتور عبدالله الجاسر على ما قدموه من دعم ورعاية للناشرين حتى أصبح المعرض الدولي للكتاب بانوراما ثقافية متكاملة في خارطة المعارض العربية والعالمية.
