شيرلي كول تتقاضي 250 ألف جنيه إسترليني مقابل الغناء لمدة ساعة في إيطاليا 

يبدو أن المغنية البريطانية شيرلي كول في طريقها لتصبح أعلي المغنيات أجرا حيث أنها كانت قد حصلت علي 1.7 مليون جنيه إسترليني مقابل اشتراكها لمدة ستة أشهر في برنامج "اكس فاكتور". ولكن يبدو أنها رفعت أجرها حيث أنها تقاضت 250 ألف جنيه إسترليني مقابل الغناء لمدة ساعة في حفلة خاصة في فينيسيا .
 وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن شيرلي غنت عدة أغاني منها "برومس ذيس" و "فايت فور ذيس لاف". ويشار إلي أن فريق "رولينج ستون" يحتفظ حاليا بلقب أعلي الفرق الغنائية أجرا حيث يتقاضى 5 مليون جنيه إسترليني مقابل الغناء في حفلة خاصة.
 ويحصل كل من التون جون وكايلي ميونج علي 4 مليون جنيه إسترليني في الحفلة في حين تتقاضي كريستينا اجويليرا 3 مليون جنيه إسترليني مقابل الغناء في حفلة خاصة. وتردد أن كل من ليونا لويس وجينفر لوبيز و أيمي واينهاس كانت تتقاضي مليون جنيه إسترليني مقابل الغناء في حفلة خاصة في الماضي .
