كوميديون يشاركون في مهرجان الضحك بتونس 

تبدأ بتونس الجمعة المقبل الدورة الرابعة لمهرجان الضحك في تونس الذي يهدف لتمويل مشاريع خيرية بمشاركة عدد من نجوم الكوميديا من عدة بلدان. وقال انيس منتصر مدير شركة يا ليل التي تنظم هذه التظاهرة بالتعاون مع الفرع التونسي للجمعية الدولية أينار ويل أن أسبوعا من الضحك والفكاهة سينظم في تونس العاصمة ومدينتي سوسة وصفاقس بمشاركة 17 ممثلا كوميديا من تونس والجزائر وفرنسا وكندا. وأضاف أن "الضحك لا يقف طالما هنالك حياة وهو ليس رياضة فحسب بل هو علاج متكامل".
 وأوضح أن ريع العروض الواحد والثلاثين سيعود لمشاريع خيرية لاتحاد المدارس المختصة والمندمجة التونسية غير الحكومية والتي تعنى بالأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة منذ عام 2001. واختارت الدورة الكوميدي التونسي كمال التواتي كضيف شرف وهو فنان معروف على خشبة المسرح والتلفزيون بأدواره الطريفة والناجحة. وفي البرنامج عروض لممثلين مشهورين ابرزهم الجزائري عبد القادر سكتور والكندي انطوني كافاناغ الذي سيختتم أسبوع الضحك في 30 يناير في المسرح البلدي بالعاصمة.
 ويفتتح المهرجان بعرض للممثل الكوميدي التونسي لطفي العبدلي بعنوان (صنع في تونس) وتتناول المسرحية التونسية بأسلوب ساخر تعامل التونسي مع الأزمة الاقتصادية العالمية. وينتظر تقديم عملين نسائيين تونسيين هما فرصة لا تعاد لسعاد بن سليمان و تعالي لوحدك لريم الزريبي إضافة لعروض أخرى مثل ميستر ميم لتوفيق العايب وحي الأكابر لنصر الدين بن مختار و سلام عليكم لحاتم القروي.
 والجمعية الدولية اينار ويل منظمة غير حكومية تعمل منذ تأسيسها قبل ستين عاما في بريطانيا على دعم الصداقة بين البشر لا سيما النساء. وهي عضو في منظمة الأمم المتحدة وتملك نحو 3820 ناديا في 120 بلدا.
