الاكاديمية والباحثة الاردنية الدكتورة ثريا ملحس في ذمة الله 

 الموت الكاتبة والباحثة والاكاديمية الاردنية ثريا عبد الفتاح ملحس عن 88 عاما بعد حياة حافلة بالعطاء في حقول العلم والمعرفة والادب ،ووري جثمانها اليوم الاحد في عمان .
 
 ودرست الفقيدة التي التعليم الثانوي في القدس، وتابعت تعليمها الجامعي في الجامعة الاميركية ببيروت حيث نالت شهادة الماجستير بدرجة الشرف الأولى عن موضوع (أدب الروح عند العرب)، ونشرت لاحقا في كتاب تحت عنوان (القيم الروحية في الشعر العربي قديمه وحديثه).
 
 وللفقيدة عشرات المؤلفات المنشورة وهي تشتمل على كتب في تاريخ الأدب العربي والانجازات الابداعية في حقل القصة والشعر والابحاث الاجتماعية من بينها: مدخل إلى أدب العصر الأموي، ميخائيل نعيمة الاديب الصوفي، المعلم خليل بن احمد الفراهيدي البصري، بالاضافة الى دواوين شعر مثل : النشيد التائه، قربان، أناشيد ومجامر، محاجر في الكهوف وألوان وهو مختارات شعرية تصف فن الكتابة.
 
 وضمن جهود الراحلة ملحس في التنقيب عن الموروث السردي العربي القديم، صدر لها مؤخرا في عمان كتاب (حزب الكلامية في أدب العصر الأموي: في آثار الدارسين وفي آثاره)، الذي تشق فيه بابا إبداعيا وأكاديميا يطل على ذلك الإرث الوفير الذي خطه العقل العربي في حقبة ماضية، اشارت فيه الى بصمات الأدب العربي على جميع مناحي الحياة مثلما بينت فيه تلك المعيقات والتحديات التي واجهت أهل العقل والفكر المستنير.