فيلم يواكين فينيكس الوثائقي مجرد خدعة 

اتضح أن الفيلم الوثائقي الذي صدر مؤخرا وتناول سقوط الممثل يواكين فينيكس من نجم في هوليوود إلى مغني راب مشوش مدمن مخدرات هو مجرد خدعة قام بها فينيكس وأعضاء آخرون من الممثلين في الفيلم حسبما كشف المخرج كيسي أفليك.
 ويدور الفيلم "أي آم ستيل هير" مازلت هنا حول فينيكس الذي شارك في بطولة فيلمي "جلادياتور" المصارع و"ووك ذا لاين" التوازن بعد أن أعلن تقاعده من التمثيل عام 2008، فيما يسعى للعمل كمغني لموسيقى الراب .
 ويتضمن الفيلم ، الذي انتقده النقاد بشدة ، لقطات للممثل وهو يتعاطى مخدرات على ما يبدو ويتصفح الإنترنت سعيا للاتصال بفتيات ليل ويقفز من فوق المسرح في حفل موسيقي لمهاجمة شخص قاطعه ثم يتقيأ.
 لكن أفليك، شقيق نجم هوليوود بن أفليك، قال لصحيفة "نيويورك تايمز" إن كل شيء تقريبا في الفيلم الذي أطلق عليه اسم "فيلم وثائقي" كان مفبركا بما في ذلك ظهور فينيكس في برنامج ديفيد ليترمان حيث بدا فاقدا للتركيز مما غذى الشائعات حول معاناته من مشكلات خطيرة مع المخدرات. وانتهت تلك المقابلة مع ليترمان بقوله للممثل: "يواكين، يؤسفني أنك لم تحضر إلى هنا الليلة".
 وأوضح أفليك "لقد كانت مشاهد متعددة، كانت عروض تمثيلية" وأوضح أن ليترمان لم يكن على دراية بالخدعة مضيفا أن أداء فينيكس "كان رائعا، إنه دور عمره ".
