أسبانيا تبدأ العمل استعدادا لفتح مقبرة جماعية تضم رفات الشاعر لوركا 

أفادت تقارير إعلامية اليوم أن خبراء أسبان يستعدون لفتح مقبرة جماعية من أبان الحرب الاهلية يعتقد أنها تضم رفات الشاعر الاسباني الشهير فدريكو جارسيا لوركا )1898 - 1936(.
 وقتل أشهر شاعر حديث في أسبانيا رميا بالرصاص على يد أنصار فرانشسكو فرانكو الذي أصبح فيما بعد ديكتاتورا ، في بداية الحرب الاهلية الاسبانية )1936 - 1939( .
 ويقوم تقنيون من جامعة جرانادا بقياس وتحليل أرض المقبرة الواقعة بين الفاركار وفيزنار بالقرب من جرانادا . ومن المقرر أن تبدأ عملية فتح المقبرة التي يعتقد أنها تضم رفات الكثير من الاشخاص ، في غضون ثلاثة أسابيع.
 وطلبت عائلة لوركا المزيد من الوقت لتحديد موقفها من هذه العملية التي عارضتها فى البداية ، بزعم أنها ستبعد بين الشاعر وضحايا الحرب الاهلية المجهولين. ويؤيد أغلب أقارب باقي المدفونين في المقبرة عملية استخراج الرفات.
