85 دولة تتنافس على جائزة "أوسكار" لأفضل فيلم بلغة أجنبية 

ت أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة أمس إن 85 دولة تتنافس على جائزة الأوسكار لأفضل فيلم بلغة أجنبية لعام 2017 ويشارك اليمن بعمل لأول مرة. وتتناول الكثير من الأفلام المشاركة قضايا اجتماعية بما في ذلك الفيلم اليمني "أنا نجوم بنت العاشرة ومطلقة". ويسلط الفيلم وهو للمخرجة خديجة السلامي الضوء على محنة فتاة ضحية لزواج الأطفال في هذا البلد الفقير الذي تمزقه الحرب.
 
 واختارت البوسنة والهرسك دراسة قرن من الصراع الأوروبي في فيلم "الموت في سراييفو" للمخرج دانيس تانوفيتش الحائز على جائزة الدب الفضي للجنة التحكيم الكبرى في مهرجان برلين السينمائي لهذا العام. وتشارك لوكسمبورج بفيلم "أصوات من تشيرنوبيل" للمخرج بول كروتشتين ويستند إلى الكتاب الذي يحمل الاسم نفسه للكاتبة الحائزة على جائزة نوبل للآداب سفيتلانا أليكسييفيتش. وستعلن الأكاديمية قائمة مختصرة من المرشحين لتلك الفئة في 17 يناير والقائمة النهائية للمرشحين الخمسة في 24 يناير. وسيقام حفل توزيع الجوائز في 26 فبراير في مسرح دولبي بلوس أنجليس.