تكريم رموز الفن المصري في مهرجان كلنا في حب الكويت 

أعلن مهرجان "كلنا في حب الكويت" الذي يقيمه اتحاد المنتجين الخليجيين عن تكريم عدد كبير من نجوم الفن العرب وعلى رأسهم النجوم المصريون باعتبار مصر ضيف شرف المهرجان الذي تضم فعالياته عددا من الندوات الفنية المتخصصة.
 وقال أيمن الغزالي ، المستشار الإعلامي للاتحاد ، إن المهرجان يشترك في تنظيمه بيت الكويت للأعمال الوطنية برئاسة المنتج يوسف العميرى ويقام خلال الفترة من 21 إلى 24 فبراير حتى رعاية الشيخ ناصر الصباح رئيس وزراء الكويت.
 وأضاف الغزالي أن النجوم والمنتجين والمسئولين المصريين سيشاركون في الندوات التي تقام على هامش المهرجان وأولها بعنوان "المشاكل التي تواجة الدراما" والثانية حول "الصعوبات التي تعترض الإنتاج الدرامي" والثالثة حول "دور الدراما العربية في نشر الوعي الإسلامي".
 وتضم قائمة المكرمين من مصر نور الشريف ونادية الجندي وعزت العلايلي وماجدة زكي ونيللي ومحمود قابيل وسوسن بدر وأحمد عز ومحمد رياض وسمير صبري وعزت أبو عوف وأحمد سعيد عبد الغني وأمل رزق ومنال سلامة وروجينا
 وياسر فرج والمخرج خالد يوسف والمنتجين إسماعيل كتكت وعادل حسني وعادل أديب ومحسن علم الدين.
 كما يتم تكريم المحاسب سيد حلمي رئيس مدينة الإنتاج الإعلامي والمهندسة راوية بياض رئيس قطاع الإنتاج بالتليفزيون المصري وأشرف زكي رئيس اتحاد الفنانين العرب ونقيب الممثلين وممدوح الليثي رئيس اتحاد النقابات الفنية والموسيقار منير الوسيمي نقيب الموسقيين وراوية راشد رئيس قطاع العلاقات الدولية باتحاد الإذاعة والتليفزيون وحامد صلاح رئيس قطاع التسويق بمدينة الإنتاج الإعلامي.
