سعد الصغير يفكر في ترشيح نفسه لخوض انتخابات الرئاسة في مصر - فيديو 

وصل المغني الشعبي المصري سعد الصغير إلى لجنة الانتخابات الرئاسية حيث سحب أوراق ترشحه اليوم وسط زفة بالطبل البلدي والمزمار. وقال سعد إن سبب تفكيره فى الترشح لهذا المنصب الحساس أنه وجد أصحاب كافة المهن يأتون لسحب أوراقهم " فقررت الترشح وبالفعل جمعت التوكيلات والتى وصل عددها إلى 55 ألف توقيع". وأضاف أن من حقه قانونا الترشح لانتخابات الرئاسة لاسيما أنه تخطى الأربعين عاما.
 وقال الصغير لمن يعترض على ترشيحه، ان الغلطة ليست غلطته هو، فالمسئولون لم يضعوا شروطا قاسية لمرشحي الرئاسة ، مرجحا أن ينال برنامجه الانتخابي إعجاب بعض الناس وينتخبوه. وأضاف سعد أن الحظ خدمه من قبل حينما قرر دخول مجال الغناء، وبالتالى فإن الحظ قد يلعب دوره للمرة الثانية، بفوزه بتلك الانتخابات، خاصة أنه استطاع جمع 55 ألف توكيل. وأكد الصغير أنه ترشح من أجل الفقراء، ولكى لا يشعر أحد منهم بأنه لا يزال يهان في بلده ويعاني من المشاكل بعد الثورة.
 وأشار الصغير إلى أن من أوائل بنود برنامجه الانتخابى أن يجعل العلاج المجانى متاحا للجميع ولن يكون فى عهده انتظار للدور فى العلاج "حتى يموت المريض من دون أن يحصل على حقه" كما سيمنح شقة لكل مواطن. وأكد سعد أنه فى حال فوزه بمنصب رئاسة الجمهورية سيترك مجال الغناء لكى يتفرغ لأحوال المواطنين الذين "سيكونون على رأس أولوياته". وأوضح سعد أنه لا يخشى من المرشحين المنافسين له سوى اثنين فقط هما أحمد شفيق وهو آخر رئيس وزراء في عهد الرئيس السابق حسني مبارك وعمرو موسى الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية.
