جاستن بيبر يتأسف بعد زيارة إلى ضريح أثارت غضبا آسيويا 

 مغني البوب الكندي جاستن بيبر عن اسفه يوم الاربعاء لقيامه بزيارة الي ضريح في طوكيو يمثل بؤرة لنزاع دولي محتدم حول الماضي العسكري لليابان. ونشر بيبر (20 عاما) صورة في مواقع التواصل الاجتماعي يظهر فيها اثناء زيارته لضريح ياسوكوني بطوكيو وكتب على الصورة "شكرا لبركاتك". وازيلت الصورة لاحقا لكن اعيد نشرها في مواقع اخرى على الانترنت بواسطة اشخاص منهم مجموعة من محبي بيبر. واستقطبت الصورة انتقادات من كوريا الجنوبية والصين.
 
 ويكرم الضريح 14 قائدا عسكريا ادينوا بجرائم حرب بعد الحرب العالمية الثانية إلى جانب يابانين قتلوا في الحرب. وتثير زيارات المسؤولين اليابانين للضريح غضب ضحايا الماضي العسكري لليابان في كوريا الجنوبية والصين. وقال بيبر لاحقا إنه زار الضريح بطريق الخطأ بعدما اعجبه جمال الضريح وطلب من سائقه التوقف ظنا منه انه "مجرد مكان للصلاة".
 
 وكتب بيبر في موقع انستاجرام يقول "إلى اي شخص اسأت إليه.. انا آسف للغاية.. احبك ايتها الصين واحبك ايتها اليابان". وقال تشين قانغ المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية في وقت سابق انه يأمل ان يكون بيبر تعلم شيئا من الزيارة. واضاف قائلا "آمل ان يصبح لدى المغني الكندي -بعدما زار ضريح ياسوكوني- تفهم ومعرفة بفترة النزعة العسكرية في تاريخ الغزو الياباني". ويحظى بيبر بشهرة بين البعض في الصين حيث اقام حفلات هناك لكن شهرته لا تضاهي شهرة نجوم هونج كونج وتايوان الذين يعشقهم الكثير من الصينيين.