فيلم "جاستيس ليج" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني 

تصدر فيلم الحركة والمغامرات الجديد (جاستيس ليج) إيرادات السينما في أمريكا محققا 96 مليون دولار. والفيلم بطولة بن أفليك وهنري كافيل وجال جادوت ومن إخراج زاك سنايدر. وجاء الفيلم الدرامي الجديد (ووندر) في المركز الثاني بإيرادات بلغت 27 مليون دولار. والفيلم بطولة جوليا روبرتس وجاكوب تريمبلاي ومن إخراج ستيفن تشبوسكي. وتراجع فيلم الحركة والمغامرات (ثور : راجناروك) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الأسبوع محققا إيرادات بلغت 21.8 مليون دولار. والفيلم بطولة كريس هيمسوورث ومارك رافالو وكيت بلانشيت ومن إخراج تايكا وايتيتي.
 وجاء الفيلم الكوميدي (داديز هوم 2) في المركز الرابع بعد أن كان في المركز الثاني الأسبوع الماضي محققا إيرادات بلغت 14.8 مليون دولار. والفيلم بطولة ويل فيريل ومارك ولبرج وميل جيبسون ومن إخراج شون أندرس. وتراجع فيلم الدراما والجريمة (ميردر أون ذا أورينت إكسبرس) من المركز الثالث الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 13.8 مليون دولار. والفيلم من إخراج كينيث براناج الذي شارك في بطولة الفيلم إلى جانب بينيلوب كروز ووليام دافو.
