موريتانيا تنظم مهرجانا للمسرح المدرسي 

لقت فعاليات النسخة الثالثة من المهرجان الوطني للمسرح المدرسي بمشاركة فرق مسرحية من تسع مؤسسات تعليمية تمثل مقاطعات نواكشوط التسع. ويشمل برنامج التظاهرة التي تدوم 4 أيام مسابقات في المسرح وفنونه مع التركيز على الإخراج والتمثيل والإضاءة, وفق الوكالة الموريتانية للأنباء. وسيحصل الفائزون الأوائل في المسابقات على جوائز نقدية وشهادات تقديرية. 
 
 وأكد الأمين العام لوزارة الثقافة والشباب والرياضة الخليل ولد المهدي ولد اجيد في كلمة لدى أفتتاحه المهرجان أن القطاع يعمل على كل ما من شأنه أن يمكن الشباب من لعب دوره كفاعل أساسي للتنمية الإقتصادية والإجتماعية والترويج لإبداعاته في جميع المجالات. وقال إن هذا المهرجان وغيره من الأنشطة التي ينظمها القطاع على عموم التراب الوطني يأتي امتثالا لتوجيها رئيس الجمهورية التي تحث على ترسيخ دور الشباب في التوجه التنموي العام للبلد.
 
 واضاف أن المسرح يلعب دورا اساسيا في تنمية المجتمعات من خلال نشر الوعي وتناول المشاكل المطروحة على المواطن باسلوب شيق يساعد في التوصل إلى حلها بأمثل الطرق. ودعا المشاركين إلى حضور الانشطة للاستفادة من العروض التي ستقدم خلال هذه التطاهرة. وبدور ثمن رئيس جمعية المسرحيين الموريتانيين السيد التقي ولد عبد الحي التعاون بين هيئته ووزارات الثقافة والشباب والرياضة والتهذيب الوطني والتعليم العالي والبحث العلمي، والشؤون الاجتماعية والاسرة والطفولة مبرزا أن تنظيم هذه النسخة هي ثمرة تلك التعاون. واشاد بما قدمته الهئية العربية للمسرح من دعم مادي وفني لجمعية المسرحيين الموريتانية، حيث تولت تمويل النسخ الثلاث ونظمت دورات تكوينية مكنت الشباب المشارك فيها من اكتساب مهارات جديدة حول المسرح.