فنون الباحة تنظم ندوة تعريفية عن مشروع كتاب " مائة مصور سعودي " 

نظم فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة أمس ندوة تعريفية عن مشروع كتاب " مائة مصور سعودي " بحضور 20 مصوراً فوتوغرافياً ، وذلك بمجلس التراث والفنون الشعبية في الجمعية .
 ويهدف المشروع الذي تشرف عليه الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون إلى تقديم فن التصوير الفوتوغرافي في قالبه الفني والثقافي وإبراز الحس الإبداعي والمعرفي عند 100 مائه مصور سعودي .
 ويتضمن الكتاب موسوعة شاملة لمختلف تخصصات فن التصوير الضوئي بما يحاكي المقاييس العامة لهذا الفن من الدقة والألوان والأبعاد والرؤية الثقافية والإبداعية التي تحقق التوازن بين الجانب التقني والجانب الفني الذي يراعي علم الجمال حسب الإبداع والرؤية .
 ودعا مدير فرع الجمعية على بن خميس البيضاني المصورين والمهتمين للتعاون بما يخدم منطقة الباحة كوجهة سياحية تتميز بمناظر خلابة تساعد المصورين والمبدعين على الإبداع والتميز .
