دور بورات سيجسد فريدي ميركوري على الشاشة الفضية 

من المقرر أن يجسد الممثل والفكاهي البريطاني ساشا بارون كوهين المعروف عالميا بدور "بورات"، شخصية فريدي ميركوري المغني الراحل من فرقة "كوين"، حسبما اعلن براين ماي، عازف الغيتار السابق في الفرقة. في مقابلة مع شبكة "بي بي سي وورلد نيوز" ستبث في 23 سبتمبر، يعترف عازف الغيتار بأن "ذلك قد يصدم الكثيرين، لكننا نتكلم عن الامر معا منذ فترة طويلة". ويتابع "إنه يشارك في المشروع منذ أن بدأنا بالتحدث عنه مع بيتر مورغان (كاتب سيناريو فيلم "ذا كوين") قبل بضع سنوات". وسيركز الفيلم الذي يشارك في إنتاجه روبرت دي نيرو على السنوات التي سبقت حفلة "لايف ايد" في العام 1985. وسيبدأ تصوير الفيلم في العام 2011. فريدي ميركوري الذي عانى من الايدز طوال سنوات توفي من ذات الرئة في سن الخامسة والاربعين في 24 نوفمبر 1991، وشكل رمزا لموسيقى الروك. وكان فيلم "بورات" الساخر الذي أطلق في العام 2006 والذي يتمحور حول صحافي متخلف وعنصري من كازاخستان قد حقق نجاحا كبيرا في العالم.
