76 فيلما في فئة الافلام الاجنبية في مهرجان جوائز الاوسكار القادم 

سجلت الافلام المقدمة من الدول في فئة الافلام الاجنبية في مهرجان جوائز الاوسكار رقما قياسيا بلغ 76 فيلما من بينها أفلام تشارك للمرة الاولى من السعودية ومونتينجرو (الجبل الاسود).
 وسيتم الاعلان عن الافلام الفائزة بترشيحات الاوسكار في السادس عشر من كانون ثان /ينايرالقادم. أما الاعلان عن الافلام الفائزة بجوائز الاوسكار في نسخة المهرجان السادسة والثمانين فسوف يجري في الثاني من آذار /مارس في لوس أنجليس.
 وفيلم "وجدة" السعودي تدور أحداثه حول قصة فتاة عمرها 11 عاما تحلم بالحصول على دراجة وهو يعد أول فيلم سعودي تخرجه إمرأة.
