مصر توقف بيع 36 قطعة أثرية فرعونية بقاعة مزادات بلندن 

أوقفت السلطات المصرية بيع 36 قطعة أثرية فرعونية خرجت من البلاد عام 1914 وكانت معروضة بقاعة "بونهامز" للمزادات في العاصمة البريطانية. وقال وزير الآثار ممدوح الدماطي إن القطع استخرجت من مقبرة بمحافظة الفيوم جنوب غربي القاهرة. مؤكدا أنها تنتمي للحضارة المصرية القديمة وخرجت من مصر بطريقة مشروعة حيث أهدتها جمعية استكشاف مصر في لندن عام 1914 إلى المعهد الأمريكي للآثار بسانت لويس نظرا لتمويل المعهد لحفائرها.
 وأضاف في بيان أن القطع ظلت في المعهد الأمريكي "إلى أن عرضها للبيع بصالة المزادات" مشددا على أن دور هذه المؤسسات يقتصر على الجانب التعليمي والتثقيفي ولا يهدف للربح. وقال الدماطي إن الوزارة تدرس حاليا "وضع آليات لمنع قيام المتاحف والمعاهد العلمية ببيع القطع الأثرية والإتجار فيها والتربح منها".
 وترصد إدارة الآثار المستردة بوزارة الآثار المصرية ما تعرضه قاعات المزادات على المواقع الإلكترونية للبيع وما تعرضه بعض المتاحف للبيع بهدف معرفة القطع المهربة تمهيدا لاستعادتها بالطرق الدبلوماسية أو القضائية بعد إبلاغ الشرطة الدولية (الإنتربول).
 وقال علي أحمد مدير إدارة الآثار المستردة في البيان إن جهود وقف بيع القطع تمت بالتعاون مع سفارة مصر في لندن وسفير مصر لدى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) محمد سامح عمرو والتحالف الدولي لحماية الآثار المصرية بقيادة معهد الكابيتول بجامعة جورج واشنطن وسفارة مصر بواشنطن.
 وأضاف أن القطع المعروضة كانت 37 قطعة "لكن المساعي المصرية نجحت في إنقاذ 36 قطعة فقط بينما تم بيع قطعة واحدة" إذ تدخل متحف المتروبوليتان واشترى القطعة ليضمن بقاءها معروضة للجمهور العادي وليست في مجموعة خاصة.
