وفاة الفنان السوري أدهم الملا إثر نوبة تنفسية حادة 

ي اليوم الأربعاء الفنان السوري، أدهم الملا، عن عمر يناهز 82 عاما، وذلك إثر نوبة حادة بالجهاز التنفسي. ويشيع جثمان الفنان غدا الخميس، عقب صلاة الظهر من جامع الملا قاسم بمنطقة ركن الدين بالعاصمة السورية دمشق، ويوارى الثرى في مقبرة السبيل في ساحة شمدين في نفس المنطقة .
 وللفنان أدهم الملا الكثير من المشاركات من أبرزها دور "أبو محمود" في مسلسل "باب الحارة" الشهير بأجزائه الخمسة، وقد قام بإخراج المسلسل نجلاه بسام ومؤمن الملا.
 وشارك أدهم الملا في العديد من المسلسلات السورية مثل غابة الذئاب ومرايا وأيام شامية وخلف الجدران وصلاح الدين الأيوبي وحمام القيشاني وليالي الصالحية.
 والفنان أدهم الملا من مواليد دمشق عام 1932 وله باع طويل في العمل الفني، وخاصة أعمال البيئة الشامية.