كتاب العلم والتعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين 

 خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -" التعليم في المملكة نموذج متميز وركيزة رئيسية للاستثمار والتنمية ، والأجيال القادمة هم الثروة الحقيقية والاهتمام بهم هدف أساسي ".
 
 جاء ذلك في كلمته التي تصدرت كتاب " العلم والتعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين"، وهو الكتاب الذي دشنه وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة في حفل افتتاح فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب بمقر المعارض بالرياض ،بحضور معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري ومعالي مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس وعميد كلية التربية بجامعة أم القرى الدكتور زايد بن عجير الحارثي ، الذي أعده خمسة وعشرون من أساتذة كلية التربية بجامعة أم القرى .
 
 وعدّ مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس الكتاب رسالة شكر وتقدير لقائد مسيرتنا خادم الحرمين الشريفين على جهوده المباركة نحو دعم مسيرة التعليم بشقيه العام والعالي في بلادنا المباركة وما قدمه - رعاه الله - من دعم مادي ومعنوي واهتمام بالغ للحركة التعليمية مما مكنها من التقدم المضطرد والرقي بمخرجاتها وتعزيز أدوار التعليم للنهوض بالمجتمع السعودي وتطوره لافتا النظر إلى أن فكرة الكتاب انبثقت من فعاليات مؤتمر المعلم الرابع الذي أقامته مؤخرا كلية التربية بالجامعة ( بيت الخبرة التربوي ) برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين لتوجيه الشكر والامتنان له -أيده الله - على جهوده العظيمة في تطوير ودعم ومؤازرة الحراك التعليمي في بلادنا الخيرة .
 
 وأوضح عميد كلية التربية بالجامعة الدكتور زايد بن عجير الحارثي أن كلية التربية بجامعة أم القرى بمتابعة من معالي وزير التعليم العالي وإشراف دائم من معالي مدير الجامعة تبنت فكرة إعداد الكتاب التي استمرت أكثر من عام لإبراز المنجزات التعليمية والعلمية التي تحققت في عهد خادم الحرمين الشريفين حيث جندت خمسة وعشرين من أساتذة الكلية كخطوة غير مسبوقة بهذا العدد لأعداده وتأليفه وفق أعلى معاييرالبحث والتأليف ليكون الكتاب مرجعا أساسيا موثقا لمواد التعليم في المملكة التي تدرس في كليات التربية بالجامعات السعودية مشيرا إلى أن الكتاب يتضمن الحديث عن سياسة التعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود والاهتمام بالعلم والعلماء والاهتمام بالتطوير الكمي والنوعي للجامعات علاوة على الاهتمام بالدعم والتمويل للتعليم العالي وزيادة الحوافز والبدلات والمكافآت للطلاب والأساتذة إلى جانب تسليط الضوء على برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي وكذا القيادة النسائية في التعليم العام والعالي والاستثمار في التعليم العالي واستقطاب العلماء والمتميزين في التعليم العالي بالإضافة إلى الاهتمام بمخرجات التعليم العالي والحوار باعتباره ركن أساسي في منظومة التعليم العالي .
 
 وأبان أنه سيتم - بمشيئة الله تعالى - تزويد مكتبة جامعة أم القرى ومكتبات الجامعات السعودية ومكتبة الملك فهد الوطنية والملحقيات الثقافية السعودية في الخارج والشخصيات الاعتبارية بنسخ من الكتاب كما سيتم ترجمته باللغة الإنجليزية لتمكين المتحدثين بها من الاستفادة من موضوعات الكتاب معربا باسمه ونيابة عن جميع منسوبي كلية التربية ومن قام بإعداد الكتاب عن شكره وتقديره لكل من أسهم في تمويل ودعم وتدشين الكتاب سائلا الله العلي القدير أن يديم على بلادنا نعمة الأمن والأمان والرخاء والازدهار في ظل حكومتنا الرشيدة .
 
 ويأتي الكتاب في أكثر من 451 صفحة تضمن بعد كلمة خادم الحرمين الشريفين الضافية 25كلمة أولها كلمة لمعالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري نوه فيها بما تعيشه المملكة من نهضة تنموية شاملة في هذا العهد الزاهر ، جعلها تتبوأ المكانة التي تليق بها في مصاف الدول العشرين ، والدول ذات الثقل الاقتصادي والسياسي على المستويين الإقليمي والدولي ، لافتا النظر إلى أن قطاع التربية والتعليم عموما والتعليم العالي خصوصا يشهد حالة أخرى من التطور والنمو الكمي والكيفي سواء على مستوى المؤسسات التعليم العالي أم مؤسسات التعليم العام .
 
 وأكد أن البرامج التطويرية أنفق عليها بسخاء كبيرة وخصصت لها الموازنات الكبيرة والتي قال عنها أهل الاقتصاد إنها أضخم الموازنات المالية في تاريخ المملكة ، وماهي إلا دليل على رؤية ثاقبة من خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله- وإحداث نقلة نوعية لهذا القطاع الذي يعد العمود الفقري لأية تنمية وتقدم فيكل المجتمعات الإنسانية .
 
 كما جاء في مقدمة الكتاب كلمة لمعالي مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري بن معتوق عساس وأخرى مماثلة لعميد كلية التربية بجامعة أم القرى الدكتور زايد بن عجير الحارثي ، كما تضمن كلمة بعنوان " سياسة التعليم كيف كنا وكيف أصبحنا في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتور محمود بن محمد كسناوي ، و " الاهتمام بالعمل والعلماء في عهد عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود .
 
 وقراءة تربوية " للدكتورعبدالرحمن بن عبدالله المالكي ، و" تمويل التعليم الجامعي وميزانياته في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتور عبيدالله بن صلاح اللحياني ، و الجامعات التي تم إنشاؤها في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود" للدكتور محمد بن معيض الوذيناني ، وبرنامج خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز للابتعاث الخارجي .
 
 ورؤية ملك طموح لمستقبل وطن مشرق " للدكتور هاشم بن أحمد الصمداني ، و" برنامج خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز للابتعاث الخارجي ، والرؤية الثاقبة والنقلة النوعية " للدكتورة فاطمة بنت سالم عبدالله باجابر ، و" بيت الحكمة ومنارة العلم .
 
 وجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية" للدكتورة نوال بن حامد يس والدكتورة حياة بنت عبدالعزيز نياز والدكتورة إلهام بنت عبدالله ريس ، و" القيادة النسائية في التعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود" للدكتورة عبير بنت مسلم الصاعدي ، و"جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن .
 
 و" نموذج عالمي " للدكتورة ليلى بنت محمد سلاغور ، و" الأنظمة واللوائح والقرارات الصادرة بخصوص التعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتورة جواهر بنت أحمد قناديلي ، و" الحوار والمشاركة بالرأي في فلسفة التعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتورة هدى بنت صالح الشميمري والدكتورة سلمى بنت صالح السبيعي ، و" تطوير التعليم العام في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتورة هالة بنت طه بخش والدكتورة منى بنت حميد السبيعي ، و" تطور التعليم الجامعي الأهلي في عهد خادم الحرمين الشريفين " للدكتور سلطان بن سعيد بخاري ، و " توظيف شبكة المعلومات العالمية في مدارس المستقبل بالمملكة " للدكتور زكريا بن يحيى لال و" التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للأستاذة الدكتورة علياء بنت عبدالله الجندي ، و" الحوافز والبدلات المقدمة لأعضاء هيئة التدريس في الجامعات السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتور خالد بن سعد السليمي ، و " استقطاب الكفاءات العلمية والبحثية المتميزة في الجامعات السعودية " للدكتورة سناء بنت محمد فقيه ، و " اتفاقيات الشراكة بين الجامعات السعودية والجامعات ومراكز البحث العالمية " للدكتور مسعود بن خضر القرشي ، و" تبني الفكر الاقتصادي التربوي المعرفي في عهد خادم الحرمين الشريفين " للدكتورة أميرة بنت عبدالرحمن منير الدين ، و" لمحات عن التعليم العالي في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " للدكتور علي بن مصلح المطرفي والدكتورة عواطف زيني خياط ، و " التطلعات المستقبلية للتعليم الجامعي " للدكتورة آمال بنت حمزة المرزوقي .
 
 واختتم الكتاب بكلمة للدكتور زايد بن عجير الحارثي بعنوان " مستقبل التربية والتنمية في المملكة العربية السعودية " ثمار الإنجاز " .