انجلينا جولي تصور فيلما تدور أحداثه عن حرب البوسنة 

قالت نجمة هوليوود انجلينا جولي بعد زيارة لسراييفو مساء أمس السبت أنها ستبدأ قريبا العمل على قصة حب تدور إحداثها خلال الحرب البوسنية التي دارت بين عامي 1992 و 1995.
 وقالت جولي في بيان أصدرته المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة حيث تتولى منصب سفيرة للنوايا الحسنة ان تصوير الفيلم سيبدأ في الخريف وتدور قصته حول اثنين يلتقيان عشية الحرب وتأثيرها على علاقتهما.
 وقال البيان إن ( الفيلم عبارة عن قصة حب وليس بيانا سياسيا) ووصلت جولي يوم الجمعة في زيارة مفاجئة إلى سراييفو والتقت يوم السبت بأعضاء الرئاسة العرقية البوسنية لمناقشة سبل مساعدة ألاف لاجئي الحرب العائدين.
 وزارت جولي العائدين في شرق البوسنة في ابريل نيسان مع صديقها براد بيت ووعدت بالعودة. وقالت أيضا إن فريق عمل الفيلم سيتألف من ممثلين من أصول مختلفة من يوغوسلافيا السابقة.
