افتتاح بوابة إلكترونية جديدة في ألمانيا مهمتها الحفاظ على التراث الثقافي 

قامت الحكومة الألمانية باستحداث بوابة إلكترونية جديدة تعمل على توثيق الآثار الثقافية والحضارية القيمة في البلاد داخل بنك للمعلومات يتيح الاطلاع عليها ويحفظها في ذات الوقت من التعرض لعمليات التجارة غير الشرعية. وقال ميشائيل فرانس المسئول عن مكتب تنسيق الآثار بمدينة ماجديبورج عاصمة ولاية ساكسن أنهالت شرق ألمانيا في حديث له اليوم الاثنين مع وكالة الأنباء الألمانية: "بهذه الخطوة نحول دون تهريب الآثار الذي يعد تضييعا لهوية الدولة في ذات الوقت".
 ويعتبر مكتب تنسيق الآثار مؤسسة تتمتع بالإشراف المشترك من قبل الحكومة والولايات الألمانية ، وتضطلع بتوثيق الآثار الحضارية وتسجيل المفقود منها. وأهم ما تقوم به هذه المؤسسة تسجيل السرقات الفنية التي ارتكبها الحكم النازي وتوثيق عمليات الاستيلاء على الآثار زمن الحرب.
