100 شاشة عرض تستقبل فيلم «قطن وفار» خلال عيد الفطر‎ 

ت شركتا نيوسنشري للإنتاج وشادوز  عن إطلاق أحدث أفلام النجم أحمد حلمي الذي سيحمل عنوان “قطن وفار” خلال عيد الفطر المقبل في نهاية شهر يوليو 2014، حيث سيعرض الفيلم من خلال 100 شاشة عرض، وهو أكبر رقم شاشات حصل عليه فيلم مصري من قبل، كما سيعرض الفيلم بنفس التوقيت في دول مجلس التعاون الخليجي، لبنان والأردن .
  
 تشارك في البطولة النجمة ياسمين رئيس مع الفنانة دلال عبد العزيز، والنجم الكوميدي إدوارد، والعمل من تأليف الكاتب الكوميدي مصطفى حلمي،إخراج عمرو سلامة.
 وتتعاون نيوسنشري في إنتاج قطن وفار مع شركة شادوز، وستقوم بتوزيعه شركة دولار فيلم، ويعد هذا هو ثاني تعاون بين نيوسنشري وحلمي بعد فيلم على جثتي في 2013.