فيلم "الكنز 2" يفتتح مهرجان العين السينمائي 

 مهرجان العين السينمائي عن اختيار الفيلم المصري "الكنز 2" للعرض في افتتاح دورته الأولى التي تنطلق في المدينة الإماراتية نهاية شهر أبريل الجاري. الفيلم بطولة محمد رمضان وروبي ومحمد سعد وهند صبري وهاني عادل وأحمد رزق وأمينة خليل وعباس أبو الحسن ومن إخراج شريف عرفة. وحقق الجزء الأول في 2017 نجاحا جماهيريا. وتقام الدورة الأولى من المهرجان في الفترة من 30 أبريل إلى الثالث من مايو أيار تحت شعار "سينما المستقبل". وعلى مدى خمسة أيام يعرض المهرجان 68 فيلما من الإمارات والخليج ضمن مسابقاته الرسمية (الصقر الإماراتي) و(الصقر الخليجي) و(الصقر للفيلم العربي والأجنبي) و(الصقر للفيلم المدرسي) إضافة إلى برامج موازية أخرى. وقال المدير العام للمهرجان عامر سالمين المري في مؤتمر صحفي إن حفل الافتتاح سيشهد تكريم مجموعة من الفنانين من بينهم الممثلة الكويتية حياة الفهد والكاتب الإماراتي عبد الرحمن الصالح والممثل السعودي إبراهيم الحساوي. وأضاف أن المهرجان "يأتي ليكون بمثابة منبر فني حقيقي لتقديم الدعم وتبادل الخبرات اللازمة للأجيال الصاعدة من المخرجين السينمائيين، لذلك أطلق شعار ‘سينما المستقبل‘ على الدورة الأولى". ويتجاوز إجمالي قيمة جوائز المهرجان 300 ألف درهم إماراتي (نحو 82 ألف دولار).