مصر تستضيف المؤتمر الإقليمي للهيئات الأهلية العربية للمرأة بمشاركة 18 دولة 

تنظم رابطة المرأة العربية بالتعاون مع صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة ومنظمة كرامة بالقاهرة فعاليات المؤتمر العربي الإقليمي "الهيئات الأهلية العربية بكين +15".
 ويعقد المؤتمر يومي 13 و14 ديسمبر الجاري بمشاركة ممثلي 18 منظمة غير حكومية عربية من عدد من الدول بينها الكويت والبحرين وعمان وسوريا وفلسطين والأردن والمغرب وتونس واليمن ولبنان والسودان وموريتانيا والصومال.
 وقالت الدكتورة هدى بدران رئيسة رابطة المرأة العربية في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن المؤتمر يهدف إلى مناقشة تقرير الظل الذي أعدته الرابطة بالتعاون مع عدد من المنظمات الأهلية العربية والمقرر تقديمه إلى لجنة المرأة في الأمم المتحدة في مارس المقبل.
 ويعد التقرير هو الموازي للتقرير الذي تقدمه الحكومات العربية لمراجعة ما تم تنفيذه من بنود وثيقة مؤتمر بكين العالمي الذي عقد في الصين عام 1995.
 ويرصد التقرير أهم التغيرات التي حدثت في البلدان العربية خلال السنوات الخمس الماضية على مستوى السياسات والقوانين والتغيرات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية وتأثيرها على وضع المرأة وأهم التحديات على مستوى الآليات والبرامج والخدمات التي تقدم للمرأة العربية.
 ويناقش المؤتمر الإنجازات والتحديات في مجالات الفقر والمشاركة الاقتصادية للمرأة ومشاركتها في مواقع صنع القرار والعنف ضد المرأة والعلاقات الأسرية والتعليم والصحة الإنجابية والصحة البيئية إضافة إلى وضع تصور مستقبلي لمواجهة المشاكل التي تعوق عمل الجمعيات الأهلية في تحسين وضع المرأة.
 وتلقى الكلمة الافتتاحية للمؤتمر السفيرة جيرترود إبينجوي مونجيلا أول رئيس لبرلمان عموم إفريقيا ووكيلة الأمين العام للأمم المتحدة والمبعوث الخاص المعنية بقضايا المرأة والتنمية سابقا وأمين عام المؤتمر العالمي الرابع للمرأة "بكين 1995" والسيدة وو جينج يا حرم سفير جمهورية الصين الشعبية بمصر.
