"الجميلة والوحش" يحافظ على صدارة شباك التذاكر 

تربع فيلم الجميلة والوحش "بيوتي أند ذا بيست" الذي أنتجته شركة "والت ديزني"، على عرش إيرادات السينما الأميركية للأسبوع الثاني على التوالي، محققا إيرادات بلغت 88.3 مليون دولار ، حسب سكاي نيوز .
 والفيلم الذي أخرجه بيل كوندون ولعب دور البطولة به إيما واتسون ودان ستيفينس ولوك إيفانز، هو الأحدث الذي يعرض على شاشة السينما في إطار استراتيجية ديزني لتحويل أفلام الرسوم المتحركة الكلاسيكية إلى نسخة سينمائية.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد "باور رينجرز"، مسجلا إيرادات بلغت 40.5 مليون دولار.
 ويحكي الفيلم الذي أخرجه دين إسرائيليت قصص تحول الشخصيات الخمسة المراهقة إلى أبطال، ومثلما هو الحال في المسلسل التلفزيوني فإن مهمة حراس القوة هي ردع الشريرة ريتا ريبولسا التي تلعب دورها في هذا الفيلم الممثلة الأميركية إليزابيث بانكس.
 وتراجع فيلم "كونغ: سكال أيلاند" من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث، مسجلا إيرادات بلغت قيمتها 14.4 مليون دولار.
 ويلعب بطولة الفيلم توم هيدليستون وبري لارسون وصامويل جاكسون، ومن إخراج جوردون فوغت روبرتس.
 وكان المركز الرابع من نصيب فيلم الحركة "لوغان" الذي تراجع من المركز الثالث بعدما حصد إيرادات إجمالية 10.1 دولار، والفيلم بطولة هيو جاكمان وباتريك ستيوارت ومن إخراج وتأليف جيمس مانغولد.
