اتفاق قريب لبدء تصوير فيلم "بيلبو ذي هوبيت" 

ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز ان استديوهات "وارنر" و"ام جي ام" باتت قريبة من اتفاق يسمح للمخرج النيوزيلندي بيتر جاكسون بدء تصوير فيلم "بيلبو ذي هوبيت" معتمدا تقنية الابعاد الثلاثة مطلع العام 2011 . وكتبت الصحيفة نقلا عن مصادر مطلعة على الملف "ان اتفاقا ماليا سيكون جاهزا في غضون ايام قليلة".
 وكان بيت جاكسون اقتبس رواية "لورد اوف ذي رينغز" في ثلاثة افلام عرضت بين 2001 و2003 وحققت عائدات تفوق الثلاثة مليارات دولار في دور السينما. ووضع سيناريو "بيلبو ذي هوبيت" بالاستناد الى رواية تحمل الاسم نفسه للكاتب الانكليزي ج.ر.ر. تولكيين. ونشر هذا الكاتب وتكلمته "لورد اوف ذي رينغز" (سيد الخواتم) في خمسينات القرن الماضي وهما يعتبران مرجعين في الادب الخيالي. وقد تأخر مشروع فيلم "بيلبو ذي هوبيت" اذ كان يفترض ان يعرض في 2010 او 2011. وكان يفترض ان يصور بتقنية ثنائية الابعاد الا انه سيصور اخيرا بتقنية الابعاد الثلاثة بعد نجاح افلام مثل "افاتار" واليس ن وودرلاند" والتحقق من ان الجمهور مستعد لدفع لمزيد لمشاهدة هذا النوع من الافلام على ما افادت الصحيفة. والاتفاق بشأن "بيلبو ذي هوبيت" اساسي بالنسبة لاستديوهات "ام جي ام" التي تشهد عملية اعادة هيكلة لانه سيسمح له بتحقيق عائدات حيوية لمستقبلها على ما اوضحت الصحيفة.
