معرض يسلط الضوء على حياة أشهر رسامي المكسيك 

وعة من الرسائل الشخصية والنصوص الخطية والصور الفوتوغرافية التي تخص الرسامين فريدا كيلو ودييجو ريفيرا أشهر الفنانين التشكيليين في المكسيك هي محور معرض جديد عن حياتهما والعلاقة التي ربطت بينهما.
 
 افتتح المعرض يوم الجمعة في الاستوديو السابق لريفيرا في مكسيكو سيتي حيث كان يعيش مع كيلو خلال زواجهما العاصف ويستمر حتى 17 يوليو تموز المقبل.
 وقال إدواردو اسبينوزا مدير المعرض إن المعروضات تمثل "انعكاسا للحياة. انعكاس لأساليب الفنانين وأساليب الإبداع. لكنه كذلك انعكاس للعلاقات الإنسانية."
 وأضاف أن المعرض الذي يتضمن أيضا معروضات من فنانين آخرين يبين كيف كان التواصل بين الاثنين في وقت لم يكن فيه للانترنت ووسائل التواصل الاجتماعي وجود.