سان فرانسيسكو تؤكد حظرا على تقديم لعب أطفال مجانية مع وجبات سريعة غير صحية 

ذكرت صحيفة "سان فرانسيسكو كرونيكل" اليوم أن سان فرانسيسكو أكدت مجددا دعمها لاجراء يمنع سلاسل مطاعم الوجبات السريعة في مدينة كاليفورنيا من عرض لعب أطفال مجانية مع الوجبات التي تحتوي على قدر كبير من السعرات الحرارية.
 وكانت هيئة المراقبين في المدينة قد وافقت أولا على التشريع الاسبوع الماضي. وسيسمح التشريع بتقديم هدايا للاطفال فقط مع الوجبات التي تحتوي على كميات صغيرة من الصوديوم والدهون والسكر والتي تشمل أيضا فواكه وخضروات.
 ويهدف الاجراء الذي من المقرر سريانه في ديسمبر عام 2011 إلى محاربة البدانة لدى الاطفال. وهو الاول من نوعه الذي يطبق في مدينة أمريكية كبيرة. لكن عمدة فرانسيسكو جافين نيوسوم تعهد باستخدام حق النقض في هذا الاقتراح.
 ونقلت الصحيفة عن نيوسوم قوله "يتعين أن يقرر الاباء وليس السياسيون نوع الطعام الذي يتناوله أطفالهم". غير أنه يبدو أن هناك دعم كاف للتشريع في مجلس المراقبين لتجاهل حق النقض الذي يستخدمه نيوسوم.
 ووصف المشرف إريك مار راعي هذا الاجراء الاقتراح بأنه "سياسة بسيطة ومعتدلة" تحمل مطاعم الوجبات السريعة المسئولية". وأعربت سلسلة "مكدونالدز" للوجبات السريعة التي تقدم لعب الاطفال مع وجباتها عن إحباطها من القرار قائلة إنه لا يجسد رغبات عملائها.
