أدبي حائل يمدد فترة استقبال طلبات الانضمام لجمعيته العمومية 

أوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بمنطقة حائل عبدالسلام الحميد انه تم تمديد فترة استقبال طلبات الانضمام للجمعية العمومية للنادي إلى يوم الاثنين 25 / 7 / 1432هـ موعداً لانعقاد الجمعية العمومية له والتصويت للأعضاء المترشحين لمجلس إدارته القادم بدلاً من موعدها السابق 13 / 7/ 1432 هـ .
 وأبان الحميد أنه نظراً للإقبال على الانضمام للجمعية العمومية للنادي وتحديد الثلث الأخير من شهر رجب القادم موعداً لانعقاد الجمعية فقد تقرر التمديد لإستقبال طلبات الإنضمام .
 وأشار رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بمنطقة حائل عبدالسلام الحميد إلى أن عدد المنظمين حتى الآن للجمعية تجاوز 120 مثقفاً وأديباً من الجنسين داعياً المهتمين بالشأن الثقافي الإنضمام للجمعية والمساهمة الفاعلة في اختيار قادة الثقافة في المنطقة من خلال اختيار أعضاء مجلس إدارة النادي .
