"احتيال امريكي" يفوز بجائزة أحسن فيلم من نقابة ممثلي السينما 

 فيلم الجريمة والاثارة احتيال امريكي (على جائزة احسن فيلم من نقابة ممثلي السينما بلوس انجليس خلال الحفل السنوي العشرين الذي اقامته النقابة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية. والفيلم بطولة كريستيان بيل وبرادلي كوبر وآمي آدامز وإخراج ديفيد او راسل. ويعد حفل توزيع جوائز النقابة احد الحفلات التي تتم متابعتها عن كثب في موسم جوائز هوليوود لانه يمثل مجموعة التصويت الكبرى او حوالي 20 بالمئة من اجمالي اعضاء أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية البالغ عددهم ستة الاف عضو.