تينا فاي وآمي بولر تعودان لتقديم جوائز "جولدن جلوبز" 

نت شبكة "إن بي سي" الإخبارية الأمريكية أنه من المقرر عودة تينا فاي وآمي بولر لتقديم جوائز "جولدن جلوبز" في شهر يناير المقبل. وتلقت نجمتا التمثيل والكتابة في الكوميديا إشادة ومديح عندما اشتركتا في تقديم حفل الجوائز اللامع في يناير الماضي ومن المقرر الآن أن تقودا حفلي "جولدن جلوب" القادمين في يناير من عامي 2014 و 2015 بحسب الإعلان. وقال ثيو كينجما رئيس رابطة الصحافة الأجنبية بهوليوود التي تقدم الجوائز "لقد كانتا دائما خيارنا الأول كمقدمتين ونحن سعداء بعودتهما للعامين القادمين".