آل باتشينو يجسد شخصية المدرب الشهير جو باتيرنو في فيلم جديد 

 تقرير إخباري النجم الشهير آل باتشينو ربما يجسد شخصية مدرب كرة القدم الأمريكية الإسطوري جو باتيرنو في فيلم جديد يدور حول حياته. وقال موقع "ديدلاين" المعني بأخبار السينما إن الفيلم يعتمد على سيرة باتيرنو التي كتبها جو بوسنانسكي وسينتج الفيلم ريك نيسيتا مدير أعمال باتشينو.
 
 وكانت سيرة باتيرنو الذاتية قد طرحت في المكتبات في أغسطس الماضي وسرعان ما احتلت صدارة قائمة أكثر الكتب مبيعا التي تعدها صحيفة "نيويورك تايمز". وتوفي باتيرنو إثر إصابته بمضاعفات سرطان الرئة في 22 يناير الماضي عن عمر يناهز 85 عاما. يذكر أن باتشينو أدى دور مدرب كرة قدم من قبل في فيلم "ايني جيفن صنداي" (أي يوم أحد) للمخرج أوليفر ستون عام 1999.