أدبي الرياض ينظم ليالي ثقافية عن الإذاعة السعودية 

يحتضن النادي الأدبي في منطقة الرياض يوم غد السبت ليالي ثقافية عن الإذاعة السعودية بهدف ابراز جهود الإذاعة وتأكيد حضورها بين وسائل الاعلام آلاخرى.
 وستبدأ تلك الفعاليات عند الساعة السابعة والنصف مساء وحتى العاشرة بلقاء مفتوح يشارك فيه وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم الصقعوب ورئيس نادي الرياض الأدبي عبدالله الوشمي فيما يديره الدكتور محمد القسومي.
 وسيتمحور اللقاء حول ثلاثة عناصر هي: المثقفون والإذاعة, البرامج الثقافية في الإذاعة, الإذاعة والمسؤولية الثقافية. وفي اليوم الثاني لهذه الليالي سيكون هناك أمسية إذاعية تعنى بالتعريف بالعمل الإذاعي بجميع جوانبه والتخطيط والإعداد والتقديم والإخراج والإنتاج وسيشارك فيها كل من: مدير ادارة البرامج في مجال التخطيط والإعداد بالإذاعة صالح المرزوق,و مدير إدارة التنفيذ في مجال التقديم بالإذاعة يحى الصلهبي, ومدير إدارة الإخراج في مجال الإخراج بالإذاعة عبدالعزيز الزاحم, ومدير ادارة الانتاج في مجال الانتاج بالإذاعة عبدالله الصليهم. وسيدير الامسية الدكتور عبدالله الحيدري.
 وفي اليوم ذاته سيتم بث برنامج المنتدى الثقافي وستكون الحلقة بعنوان (البرامج الثقافية في الإذاعة بين الواقع والمأمول). وسيشارك فيها مدير عام اذاعة الرياض سعد الجريس, اضافة الى ضيفين أخرين سيتم تحديدهما في وقت لاحق. وسيعد ويقدم البرنامج الدكتور صالح المحمود.
 وفي يوم الاثنين المقبل سيتم دعوة الرواد في مجال الإذاعة لسرد ذكرياتهم وتجاربهم مع العمل الإذاعي سواء في مجال الإعداد والتقديم والإخراج.
 وتسعى الإذاعة من خلال هذه الفعالية إلى فتح قناة تواصل مع شريحة المثقفين ورجال الفكر والاستمرار في إقامة المناشط الثقافية والأدبية التي تبرز الوجه الحضاري للمملكة العربية السعودية.
 يشار إلى أن هذه الفعالية تأتي في إطار التعاون المتبادل بين نادي الرياض الأدبي والإذاعة السعودية.
