كروز يغلق الشوارع في مهرجان دبي .. وجميل راتب يهدي جائزته لشهداء الربيع العربي 

خطف النجم السينمائي العالمي توم كروز الأضواء في حفل افتتاح مهرجان دبي السينمائي الذي انطلقت دورته الثامنة مساء أمس. وتسبب التزاحم على مشاهدة كروز في إغلاق شوارع رئيسية في دبي إذ توافد المئات من المعجبين به نحو مقر المهرجان مسببين اختناقات مرورية شديدة.
 وبدا النجم العالمي ودودا للغاية مع الصحفيين والمعجبين أثناء مروره على السجادة الحمراء إذ سمح بالتقاط صور تذكارية معه،والتوقيع على بطاقاتهم،وتبادل الحديث الباسم مع الحضور وسط صيحات المعجبات. وافتتح المهرجان الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الإمارات حاكم دبي الذي رافق كروز في المرور على السجادة الحمراء ثم تبعهما عدد كبير من الفنانين العالميين والخليجيين والمصريين والعرب. ومن نجوم حفل الافتتاح لبلبة ودرة وعزت أبو عوف ورجاء الجداوي وعمرو واكد وداود حسين وجابر نغموش ونيكول سابا.
 وحضر أيضا الفانون سايمون بيج وبولا باتون وأنيل كابور،وليا سيدو،والمنتج براين بورك والمخرج براد بيرد الذين يشكلون فريق عمل فيلم "مهمة مستحيلة 4" الذي افتتح المهرجان. ومنح مهرجان دبي السينمائي جائزة التكريم لهذا العام إلى الفنان المصري جميل راتب والموسيقي الهندي إيه آر رحمن والمخرج الألماني فيرنر هيرترزوج،الذي سيحضر لاستلام جائزته خلال أيام المهرجان. وبعد تسلمه الجائزة أعلن جميل راتب إهداءها إلى "شهداء الربيع العربي وشبابه" وسط تصفيق الحضور في حفل الافتتاح. ويعرض المهرجان 171 فيلما منها 46 فيلما تعرض للمرة الأولى.
 وسبق افتتاح المهرجان مؤتمر صحفي لتوم كروز تحدث فيه عن إعجابه بدبي ماجعله يختارها لتصوير نحو 30 دقيقة من فيلمه الأخير "المهمة المستحيلة 4" مشيرا إلى أنه كان خائفا قبل تصوير مشاهد القفز من برج خليفة الذي يعد أعلى ناطحة سحاب في العالم،وخضع لتدريبات شاقة لتصوير مشاهد خطرة في دبي وحرص على تهيئة نفسه لتحمل درجات الحرارة المرتفعة في المدينة الخليجية،قبل قدومه إليها.
