كابريو يكسر النحس ويخطف الأوسكار للمرة الأولى 

ا يلي قائمة كاملة للفائزين بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون (أوسكار) في نسختها الـ (88).
 
 - جائزة أفضل فيلم : "سبوتلايت".
 
 - جائزة أفضل مخرج : أليخاندرو جونزالس عن فيلم "ذا ريفينانت".
 
 - جائزة أفضل ممثلة : بري لارسون عن دورها في فيلم "رووم".
 
 - جائزة أفضل ممثل : ليوناردو دي كابريو عن دوره في فيلم "ذا ريفينانت".
 
 - جائزة أفضل ممثلة مساعدة : اليسيا فيكاندر عن دورها في "ذا دانش جيرل".
 
 - جائزة أفضل ممثل مساعد : مارك رايلانس عن دوره في فيلم "بريدج أوف سبايز".
 
 - جائزة أفضل فيلم أجنبي: الفيلم المجري "سن أوف شاؤل".
 
 - جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة : "إنسايد أوت".
 
 - جائزة أفضل فيلم وثائقي طويل : "آمي".
 
 - أفضل فيلم روائي قصير : "ستاترار".
 
 - جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة قصير : "هيستوريا دي اون أوسو" أو "بير ستوري".
 
 - جائزة أفضل فيلم وثائقي قصير : "إيه جيرل إن ذا ريفير : ذا برايس أوف فورجيفنيس".
 
 - جائزة أفضل تصوير سينمائي : "ذا ريفينانت".
 
 - جائزة أفضل سيناريو مقتبس : "ذا بيج شورت".
 
 - جائزة أفضل سيناريو أصلي : "سبوتلايت".
 
 - جائزة أفضل أغنية : "رايتنج أون ذا وول" من فيلم "سبيكتر".
 
 - جائزة أفضل موسيقى تصويرية : إنيو موريكوني "ذا هيتفول ايت".
 
 - جائزة أفضل مونتاج صوت : "ماد ماكس : فيوري رود".
 
 - جائزة أفضل مزج صوتي : "ماد ماكس : فيوري رود".
 
 - جائزة أفضل تصميم إنتاج : "ماد ماكس : فيوري رود".
 
 - جائزة أفضل مؤثرات بصرية : "إكس ماشينا".
 
 - جائزة أفضل مونتاج : "ماد ماكس : فيوري رود".
 
 - جائزة أفضل تصميم أزياء : "ماد ماكس : فيوري رود".
 
 - جائزة أفضل ماكياج وتصفيف شعر : "ماد ماكس : فيوري رود".