نحاتة صينية تحول ثمار الكرنب الى أعمال فنية 

تبتاع جيوي دوه تشي ثمار الكرنب من اسواق الخضر ثم تحولها الى أعمال فنية تدور حول النساء وفي أحيان لا تترك تماثيلها الكثير لخيال المشاهد. وتقول الفنانة (38 عاما) انها بدأت في استخدام الكرنب في أعمالها الفنية منذ خمس سنوات حين كانت تفكر في طريقة لتقريب فنها من الحياة اليومية. وقالت جيوي "ثمار الكرنب تختلف في الحجم واللون. ومع تغيير الاضاءة والسياق يمكن ان أحول الكرنب الى أشكال مختلفة والتقط صورا لها لاحداث حالات مزاجية مختلفة".
 وهي عادة تقضي ساعات في أسواق الخضر لاختيار ثمار الكرنب التي تتماشى مع ثنايا جسم المرأة او تلك التي يمكن استخدامها بعد قطعها في تشكيل الاطراف وغيرها مازجة بين الثمار كاملة الاستدارة وأخرى تميل الى الاستطالة. وفي ورشتها الفنية على مشارف العاصمة الصينية بكين تبدأ جيوي في اعادة تشكيل أوراق الكرنب لاستخدامها في تشكيل ثنايا جسم المرأة ويديها الدقيقتين. وهي تستخدم ثمرات كرنب كاملة وأوراق الكرنب للحصول على الشكل النهائي لتماثيلها مستخدمة مزيجا من الثمار والاوراق الطازجة او المجففة للحصول على التأثيرات المختلفة المطلوبة. وعرضت تماثيل فاتنات ثمار الكرنب في بكين ولندن وباريس ولوس انجليس وميامي وتراوحت اسعارها بين 2900 و4300 دولار.
