تسجيل حلقات المسلسل الإذاعي ثمن التضحية في القاهرة 

يعكف فريق عمل المسلسل (ثمن التضحية) والذي سيعرض عبر أثير إذاعة الرياض خلال شهر رمضان المبارك على تسجيل حلقاته الـ 30 في استوديوهات إذاعة صوت العرب في العاصمة المصرية القاهرة. وأكد سلطان القحطاني صاحب فكرة المسلسل أن هذا العمل الفني يعد مشروع ثقافي مشترك بين عدد من البلدان العربية, لافتا الى ان هذا المشروع يعد اول تعاون من نوعه بين اذاعتي الرياض وصوت العرب. وأضاف القحطاني أن المسلسل سيشارك فيه 9 ممثلين سعوديين من ابرزهم: علي إبراهيم, مريم الغامدي, عبدالله الزهراني, علي الموينع, خالد الحربي إضافة إلى نخبة من الممثلين المصريين مثل: محمود الجندي, غسان مطر, ليلى عبدالعزيز, واحمد صلاح السعدني, فيما سيتولى أحمد فتح الله من اذاعة صوت العرب مسؤولية الاخراج. ولفت القحطاني إلى أن فكرة البرنامج مستوحاة من الرواية الشهيرة (ثمن التضحية) التي ألفها الراحل حامد دمنهوري وكيل وزارة المعارف الأسبق. وتدور أحداث الرواية حول شخص أسمه أحمد وهو شاب من مكة المكرمة ويقيم بجوار الحرم المكي ومن أوائل من التحقوا بالمدارس في العهد السعودي ويتطلع إلى مستقبل كبير يحلم به ومن ثم يصمم على الالتحاق بالجامعة في مصر مع أن الكثيرين غيره اكتفوا بالدراسة حتى نهاية المرحلة الثانوية وانخرطوا في الوظائف واقتحموا عالم الزوجية. وعقد أحمد قرانه على ابنة عمه عبد الرحيم (فاطمة) بايعاز من والده لكنه بعد سفره إلى مصر التقي فتاة اسمها فائزة التي تعرّف عليها في منزلها عندما كان في زيارة لشقيقها مصطفى وقد أعجب بثقافتها ووعيها الفني كرسامة تشكيلية.
 وعاش أحمد صراع نفسي بين حب فائزة والارتباط بينه وبين فاطمة لكن الارتباط انتصر في النهاية على الحب ليُضحى أحمد بالحب الجديد ويكون ثمن هذه التضحية ارتباطه بابنة عمه فاطمة.
