مدير روتانا القاهرة : أنغام باقية ولم يتم الاستغناء عنها 

أكد سعيد إمام مدير الشئون الفنية بشركة روتانا في القاهرة أن كل ما قيل مؤخرا حول الاستغناء عن المغنية المصرية "أنغام" محض اختلاق لا أساس له وأنها لازالت باقية في الشركة.
 وقال إمام لم يصدر عن الشركة رسميا ما يفيد الاستغناء عن "أنغام" بينما كثير من وسائل الإعلام تتحدث عن خروجها من الشركة. وأضاف أن أنغام انتهى عقدها بالفعل لكن لم يتم الاستغناء عنها وستشهد الفترة القادمة بدء المفاوضات معها لتجديد العقد خلال زيارة لمدير روتانا للصوتيات سالم الهندي.
 وأشار إلى أن مكتب روتانا بالقاهرة يسعى في الفترة القادمة لزيادة النشاط لأن مصر كانت ولازالت عاصمة الفن التي تمتلك التاريخ والمواهب وجمهور عريض يغازله كل نجوم العرب الذين يتهافتون على الغناء في مصر أو الالتقاء بوسائل الإعلام فيها.
 وأوضح أن النشاط الفني لروتانا بمصر مستقر وأن لديها حاليا 11 مغنيا وهو رقم كبير نسبيا في ظل العدد الإجمالي الحالي لمطربي الشركة خاصة وأن بينهم 5 من أهم المغنين العرب هم عمرو دياب ، شيرين ، أنغام ، هشام عباس ومحمد فؤاد، مشيرا إلى أنه من المخطط زيادة هذا العدد بالتعاقد مع مزيد من المغنين لاحقا.
 وكشف أن المغني محمد فؤاد لا يزال يضع اللمسات النهائية على ألبومه الغنائي الجديد ولم يسلمه بعد لروتانا المنتجة والموزعة للألبوم. وقال إن فؤاد بات على وشك تسليم النسخة الأصلية "الماستر" من الألبوم لروتانا لبدء الطبع وحملة الدعاية على أن يقوم خلال الشهر المقبل بتصوير "بوستر" الألبوم وبعض الصور الدعائية التي يتم استخدامها في عملية الترويج.
 وفيما يخص موعد طرح الألبوم الذي تأجل كثيرا، قال مدير روتانا القاهرة إن الألبوم لم يتم تحديد موعد لطرحه بعد لكنه لا يتوقع أن يكون في شهر فبراير القادم ، نافيا ما تردد عن طرح الألبوم في منتصف الشهر الذي يوافق عيد الحب. ويعد الألبوم الأول لفؤاد مع روتانا بعد ثلاث سنوات من تعاقده معها حيث كان مقررا أن يصدر قبل عدة أشهر لكنه تعرض لتأجيلات متتالية.
