السيدة الرئيسة 

دار العين للنشر في مصر، صدرت مجموعة قصصية بعنوان "السيدة الرئيسة"، للكاتب التونسي شكري المبخوت "53 عاما". تقع المجموعة في 238 صفحة من القطع المتوسط. وقد ضمّت 15 قصّة، أطولها كانت في نحو 63 صفحة، وهي التي استعار منها المؤلف عنوانا للمجموعة كلّها. وفي هذه المجموعة يواصل المبخوت مغامرته السرديّة محافظا على عدد من المميزات التي لاحظها القارئ في روايته الأولى "الطلياني". فعوالم القصص التي تضمها "السيّدة الرئيسة" تدور حول أدق تفاصيل عالم الصحافة والسياسة والصراع القائم بين اليسار والإسلاميين وكذلك الرغبة والحب والجسد. لكنّه في عديد من القصص ركز على أحداث وظواهر عرفتها تونس بعد ثورة 14 يناير 2011. والملاحظ في هذه المجموعة أن المبخوت قد حافظ في سرده على عنصر التشويق واختار لغة سهلة، بعيدة عن الغموض، وإن كانت ذات سياقات ودلالات مختلفة حسب طبيعة موضوع القصة. المؤلف شكري المبخوت حاصل على دكتوراة الدولة في الآداب من كلية الآداب بمنوبة.