شتاينماير يتعهد بإنقاذ منزل الأديب الألماني الشهير توماس مان 

تعهد وزير الخارجية الاتحادي الألماني فرانك-فالتر شتاينماير بإنقاذ منزل الأديب الألماني الشهير توماس مان في ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية.
 وقال شتاينماير اليوم الخميس أمام البرلمان الألماني "بوندستاج" إنه يأمل في منع البيع المخطط له للمنزل.
 وتوجه وزير الخارجية الاتحادي بالشكر لوزيرة الثقافة مونيكا جروترس على دعمها للمشروع، مؤكدا أنه من الضروري إظهار المزيد من الوجود في الولايات المتحدة مجددا.
 يشار إلى أن منزل عائلة توماس مان الواقع في مدينة لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا الأمريكية معروض للبيع حاليا.
 جدير بالذكر أن الروائي الألماني توماس مان يعد واحداً من أبرز أعلام الأدب الألماني في القرن العشرين، وحصل على جائزة نوبل في الأدب عام .1929 وكتب مان العديد من الروايات الشهيرة منها "آل بودنبروك" و "موت في البندقية" التي تم تحويلها إلى فيلم يحمل نفس الاسم.
 وفي عام 1933غادر توماس مان ألمانيا عقب استلاء النازيين على السلطة. وعاش في سويسرا ثم انتقل إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
