فيلمان مصريان ينافسان على جوائز مهرجان "وهران" للفيلم العربي بالجزائر 

أعلن مهرجان "وهران" للفيلم العربي بالجزائر الموعد النهائي لدورته الجديدة المقررة في الفترة من 15 إلى 22 كانون أول/ديسمبر الجاري بمشاركة أفلام من دول عربية عدة تتنافس على عدة جوائز.
 وأكدت نبيلة رزيق المديرة الفنية للمهرجان ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، مشاركة 12 فيلما حديثي الإنتاج في المسابقة الرسمية للمهرجان، بينها فيلمان مصريان أولهما "كف القمر" للمخرج خالد يوسف وبطولة وفاء عامر وخالد صالح والسورية المقيمة في مصر جومانا مراد، وتأكد حضور الأخيرين فعاليات المهرجان مع مخرج الفيلم.
 وتدور أحداث الفيلم في إطار ملحمي حول أم لخمسة أبناء تحاول طيلة الأحداث جمعهم بعد أن فرقت بينهم سبل الحياة حيث اختار كل منهم طريقا مختلفا عن الأخر.
 وأضافت رزيق أن الفيلم المصري الأخر المشارك في المهرجان هو "أسماء" للمخرج عمرو سلامة وبطولة التونسية المقيمة في مصر هند صبري التي تأكد أيضا حضورها فعاليات المهرجان مع مخرج الفيلم.
 تدور أحداث الفيلم حول عاملة بسيطة تعد العائل الوحيد لعائلتها تكتشف أنها مصابة بمرض خطير لتتغير طبيعة الحياة من حولها فجأة.
 تعد المشاركة المصرية في المهرجان الأبرز هذا العام بعد سنوات من الخلاف السياسي بين البلدين شهدت حالة من التلاسن بين وسائل الإعلام ومقاطعة على مستويات عدة انتهت بالكامل في أعقاب قيام الثورة المصرية.
 تم تغيير مسمى المهرجان من "المهرجان الدولي للفيلم العربي بوهران" إلى "مهرجان وهران للفيلم العربي" كما تغيرت الجائزة الكبرى للمهرجان من "الأهقار" الذهبي إلى "الوهر" الذهبي.
 تشهد فعاليات المهرجان هذا العام اجتماعا موسعا لممثلين عن المهرجانات والشركات السينمائية العربية وعدد من الندوات السينمائية المتخصصة إضافة إلى ندوات لأبرز الأفلام والنجوم المشاركين.
