صدور كتاب "العطايا السوداء" 

صدر حديثاً عن المؤسسة العربية الحديثة كتاب تحت عنوان "العطايا السوداء" للكاتبة سالى عادل .
 وجاء فى أجواء الكتاب الصراع على البقاء بين زوجين فى إطار من الغموض والرعب، وتطرح فكرة المنح المرادف للأخذ حيث يتعرض أبطالها لمأزق تلقى خمس عطايا سوداء، ثم المطالبة بدفع أرواحهم مقابل هذه العطايا.
 وتعرض الرواية لتفكك العلاقات الزوجية عندما يتجه الزوجان إلى منح العطايا لبعضهما فى سباق محموم للفوز بالحياة وتعالج تساؤلات سبق أن طرحها الأدباء المهتمين بالجريمة فى أعمالهم حول مدى أحقية بعض البشر بالحياة، وإن كان هناك من هو أحق بها من الآخر، وإن كانت الظروف المحيطة تبرر الجريمة، وغيرها من التساؤلات .
