رئيس الجمعية العلمية السعودية للغة العربية يُشيد بتغيير الأسماء الأعجمية إلى عربية 

ثمن رئيس الجمعية العلمية السعودية للغة العربية الدكتور أحمد بن عبدالله السالم الخطوة التي اتخذها صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة بتوجيه أصحاب المرافق التجارية والسكنية في المنطقة بتغيير الأسماء الأعجمية لتلك المرافق إلى أسماء عربية.
 وأشاد السالم بهذه الخطوة؛ وعدَّها ضمن الدعم الذي تلقاه لغتنا العربية الخالدة من ولاة الأمر في المملكة العربية السعودية؛ وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني - حفظهم الله -؛ مشيرا إلى أن هذه الخطوة تشهد بمزيد من العناية التي يوليها سمو أمير منطقة مكة المكرمة للغتنا الأصيلة خصوصا أنه يتولى أمر مؤسسة الفكر العربي التي من أهم جوانب الاهتمام فيها تكريس اللغة العربية في المحافل الدولية؛ وتأكيد استخدامها في الأوساط المجتمعية في العالمين العربي والإسلامي.
 وقال الدكتور السالم " إن وضع العربية في سياق الاستخدام اللغوي عالميا يستدعي منا التفاتة متأنية؛ وتخطيطا جادا للاهتمام باللغة العربية أمام التهديد المتزايد من قبل المقوِّضات الكبرى للغة كالعجمة والعامية؛ وتفشّي الانصراف عن دراسة العربية وتعلمها، والعمل على جعلها دستورا كتابيا وشفاهيا
 في التخاطب القولي، واللغة الثقافية الفكرية؛ و لغة المعاملات الرسمية. وبيّن رئيس الجمعية أن الجمعية العلمية السعودية للغة العربية تسعد برعاية جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية لها؛ وتستفيد من دعم الجهات الرسمية فيها؛ كما أنها تعتمد ـ أيضاـ على جهود الأعضاء المنتمين لها؛ مفيدا أنها إحدى آليات الاهتمام باللغة العربية التي وفرتها الدولة؛ ومحضن أصيل للعناية باللغة العربية .
