أمسية فنية لفرقة الحنونة في اتيليه الثقافة 

أحيت فرقة الحنونة للفنون الشعبية في مقهى اتيليه عمان الثقافي في شارع الوكالات مساء أمس أمسية فنية قدمت خلالها مجموعة من الأغاني التراثية استعادت فيها الذاكرة الشعبية من الأغاني والأمثال والحكايات التي تتحدث عن البطولة والشجاعة ومواسم الحصاد والأفراح والفراق .
 وأكد أمين عام وزارة الثقافة جريس سماوي الذي رعى الأمسية أهمية إقامة مثل هذه الأمسيات في المقاهي الثقافية التي تعتبر إضافة نوعية للمراكز الثقافية في العاصمة لافتا إلى أن العديد من العواصم العالمية لها تجارب ثقافية ناجحة ارتبطت في المقهى الثقافي .
 وبين أن كبار الكتاب والمبدعين انطلقوا من المقاهي الثقافية ليقدموا نتاجاتهم الثقافية والفنية في فضاء مليء بالتميز مشيرا إلى أن مثل هذه المقاهي ارتبطت بالتراث الاجتماعي للشعوب والثقافة الإنسانية حيث تقدم فيها الأمسيات الفنية والقصائد والقصص والأغاني وغيرها من المجالات الثقافية .
 وقال إن وزارة الثقافة تشجع الإبداع الفني وتعمل على إثراء التنوع الثقافي في المجتمع كأحد أهم مكتسبات التنمية الثقافية التي تدفع إلى التميز والإبداع في الحقول الفنية والثقافية والمعرفية .
 وقدمت مطربة الفرقة لينا صالح الموال والميجانا والأغنية الخفيفة التي استعادت فيها أجواء التراث مثل يا زريف الطول ،ومندل والله مندل ، ويا حلالي يا مالي ، وجفرا يا هالربع وغيرها .
 وتخلل الأمسية مسابقة ثقافية متنوعة ارتكزت على الموروثات الثقافية والتاريخ المحكي لبلاد الشام .
 وتعتبر فرقة الحنونة جمعية ثقافية للفنون الشعبية مسجلة في وزارة الثقافة منذ عام 1993 وهدفها حماية وحفظ الذاكرة الشعبية من خلال جمع وتوثيق ما يمكن جمعه من المادة التراثية في المنطقة العربية واستخدامها في عروض فلكلورية .
 وشاركت الفرقة في مهرجانات الأزرق وشبيب والحصاد والكرك وعروض فنية في معظم الدول العربية .
