ثقافة الإسناد 

كنتُ قبل أنْ أشتري أي كتاب اختاره وفق ما أقرأه في فهرس المواضيع، لكن الفهرس كثيرًا ما خذلني.. والعنوان كثيرًا ما ضللَّني!!
 لذا لجأتُ إلى الهوامش.. فالهوامش الطويلة التي قد تشغل نصف الصفحة أحيانًا مرفوضة بالطبع!
 الهامش الطويل سمة عامة في أغلب الكتب العلمية العربية، وأعني بالهامش تلك القائمة المدونة في ذيل كل صفحة من الكتاب
 مثل:
 * د/ سلطان نصار / انطلوجيا الآخر/ص 64
 **المرجع السابق/ص164
 ***انظر هذا الكتاب الفصل السابق
 في العصر المملوكي الذي اصطلح على تسميته عصر الانحطاط _ مع تحفظ المتحفظين والمصابين بعقدة المؤامرة _ كان المؤلف مجرد ناقل يجمع المخطوطات من هنا ومن هناك ويرصفها في أبواب واضعًا إياها تحت عنوان جديد.
 وفي عصرنا الحديث شكلاً المملوكي معنى أصبح المؤلف أولاً يختار الصورة التي سينشرها على الغلاف الخلفي للكتاب ثم يكتب سيرته الذاتية معددًّا شهاداته والبلاد التي درس فيها ، وثانيًا يجمع كتبا تناولت الموضوع الذي هو بصدد التأليف فيه ، ويرصف المعلومات منها واضعًا إياها في أبواب مرقمة، بينما يقضي نصف وقت التأليف في اختيار عنوان للكتاب المنقول!!
 وهناك بالطبع استثناءات في كلا العصرين (المملوكي والحديث ) لأن ثمة إبداعاحقيقيا وإن قلَّ. وحتى لا يساء فهمي فإنني أعتقد أنَّ الأمانة العلمية أمرٌ هو في غاية الأهمية وحقوق المؤلف أمرٌ يكفله القانون الدولي ، وأنا لستُ ضد هذه المظاهر الثقافية الحضارية ، لكني ضد ثقافة الاتباع والنقل.
 رصدتْ إحدى صديقاتي خمسة كتب تحمل أسماء وصور خمسة مؤلفين بعناوين مختلفة ومحتوى واحد!
 الكتاب الأول حسب التاريخ أصيل والأربعة الباقية مزورة...أو حسب تعبير صديقتي (مترجمة)!!
 وسبب دوران كتّابنا - ولا أقول مبدعينا- في هذه الدائرة المفرغة يعود في اعتقادي لتقديسنا للأول فهو الصحيح والنهائي والأصيل...
 لذا هو أولى بأن يتَّبع !
 أليس هذا ما حدث مع (الكتاب) مؤلف سيبويه الضخم ، الذي مازال النحويون حتى الساعة يطوفون حوله مغيرين لبعض المصطلحات شارحين بعضها ناظمين بعضها الآخر في أبيات سقيمة دون إضافة تسجل، و لكأن سيبويه الفارسي فهم كل ما قالته العرب!!
 ألا ترى أنَّ أي كتاب نحوي حتى المعاصر منها يذكر في قائمة مراجعه لابد(الكتاب/ سيبويه/ طبعة كذا....)؟!
 وهذا اعتقاد رومانسي ونظرة للماضي تفترض أنّ القدماء أفضل من المعاصرين ،و أنّ ما جاء به الأوائل أعظم مما قد يجيء به المتأخرون ، على أساس أن التاريخ يتدهور وأن الأجيال السابقة أكثر التصاقًا بالحقيقة من الأجيال التالية، وهذا بالضبط ما يرفضه (فرانسيس بيكون) حيث يعتقد أن الأجيال القديمة التي نتصور أنها تمثل كهولة البشرية وحكمتها هي في الواقع أجيال جديدة تمثل طفولة البشرية ، والأجيال التالية التي نطالبها بأخذ الحكمة من أفواه القدماء هي في الحقيقة تمثل أقدم أجيال البشرية .
 كيف نفسر كلام بيكون؟
 إن الأجيال القديمة لم تكتسب من التجارب والمعارف إلا جزءا صغيرا مما اكتسبته الأجيال المتأخرة ، ومن ثمّّ فإن الأجيال التالية هي الأحق باعتبارها قديمة!
 التراث العربي في التوثيق لم يصدر عن فراغ فلابد أنَّ له أصوله الأولية ، وفرضيتيَّ على هذا: علم الحديث ، وأدب القصة الشعبية ...
 علم الحديث بمحاولة ضبطه وروايته وتحقيق أصوله وتصحيحه فنلاحظ أحيانًا في كتب الصحاح أنّ سند بعض الأحاديث أطول مرتين من متن الحديث (هناك من يعتقد أنَّ الابستومولوجيا نتاج عربي).
 ورواية القصة الشعبية العربية أثرت في إسناد المعلومات, ألا ترى أنَّ القصة العالمية الشعبية تبدأ بـ (حدث ذات يوم) بينما تبدأ القصة الشعبية العربية بـ ( حكي أنَّ... أو روي), وكثيرمن القصص تبدأ بإسنادها إلى الأصمعي أو لوهب بن منبه،ووظيفة هذا الإسناد الإيهام بصحة الحكاية، وهكذا تربى الحس العربي على هذه الطريقة في الإسناد !
 ربما لذلك _ في حياتنا العامة _ نطلب من محدثنا أن يخبرنا بمصدر معلوماته كأن نسأل:
 أين قرأت هذا؟
 أو من قال ذاك؟
 في حين أن هذه آراء صاحبنا ولم يسمعها من أحد، لذلك سرعان ما يخبو بريقها فلا نأخذها على محمل التأمل أو الأهمية!
 أذكرُ أنَّ معلماتي في المدرسة ثم أستاذاتي في الجامعة يطلبن منّا ألا تقل قائمة المراجع في الأبحاث المطلوبة عن عدد معين يحددنه هن بأنفسهن مسبقًا معتقدات أنهن يحرضننا على القراءة والبحث بينما أنهن في الحقيقة يقتلن إبداعنا ويكبلن فكرنا!!
 وأذكر أني كنت أؤلف قائمة بأسماء كتّاب هم في الحقيقة أقاربي وأسماء كتب هي في الحقيقة من نسج خيالي مراعيةً السجع ما استطعت إليه سبيلاً مثل كتاب (نحو الخلاف في نهج الأسلاف ) تأليف الدكتور ابن عمي !!
 وكنت بهذه الطريقة أُمرِّر معتقداتي وأفكاري وأمراضي، التي كانت توقف أستاذتي لكي تشرحها لزميلاتي معللِّة ومباركة.. وواصفة المؤلف العظيم بالعبقرية!
 بينما أُعلِّق ابتسامةً صفراء على شفتيّ!
 هامش ـــــــــــ
 أحصى عبد السلام هارون في مقدمته تحقيق كتاب سيبويه (23) كتابًا في شرحه، و(11) كتابًا في شواهده، و(3) كتب في اختصاره واختصار شروحه، و(3) كتب في الاعتراض عليه أو رد تلك الاعتراضات !
 * كاتبة سعودية
