المرجعية الثقافية العربية في مواجهة استعمار قادم! 

تزايدت في الفترات الأخيرة التحذيرات العديدة من خطر اللغات الأجنبية على لغتنا العربية، حيث يزداد التوسع في التعليم الأجنبي الذي يبدأ من رياض الأطفال حتى الجامعة وما بعد التخرج حتى أصبح لدينا جيل لا يعرف أبسط قواعد اللغة العربية، كما أصبح التحدث باللغات الأجنبية من باب الوجاهة الاجتماعية.
 وقال الخبراء إن هذه اللغات باتت تمثل خطرا حقيقيا على لساننا العربي وعلى هويتنا الثقافية ويأتي ذلك وفق مخطط مدروس من قبل الدول الغربية، خاصة أمريكا وإلا لماذا تكثف المدارس الأمريكية من وجودها في مصر والوطن العربي؟
 يؤكد الدكتور كمال بشر نائب رئيس مجمع اللغة العربية أنه لا يمكن بناء مجتمع معرفة بغير اللغة الوطنية، وتأسيسا على ذلك فإن اللغة العربية ينبغي أن تكون لغة المعرفة استقبالا ونشرا وإنتاجا. ولما كان التعليم يمثل أهم وسيلة لنشر المعرفة وتعميمها، ولما كان التعليم يتم باللغة لزم أن تكون العربية لغة التعليم الرئيسية.
 وأشار بشر إلى أن هناك العديد من المؤتمرات والندوات التي طالبت بالحفاظ على اللغة العربية للحفاظ على الهوية.
 من جانبها قالت الدكتورة نادية رمضان النجار أستاذ العلوم اللغوية المساعد بآداب حلوان: اللغة العربية تواجه أزمة حقيقية في الوقت الحاضر، وذلك لكونها لا تفي بمتطلبات العصر وتقصر عن مواجهة الطوفان الحضاري السريع. والحقيقة أن هذا الضعف لا يرجع إلى اللغة العربية ذاتها، إنما يرجع إلى المستعملين لها، فمنهم من يفضل اللغات الأجنبية عليها، بل إن منهم من يدعو إلى ترك الفصحى وإحلال العامية محلها، وبالرغم من أن التاريخ أثبت قدرة اللغة العربية العلمية قديما، إلا أن هناك عوامل متعددة عملت على إضعاف العربية منها الحصار الثقافي الذي فرضه العثمانيون على العرب والاستعمار وإخضاعه للعربية وتدريس العلوم باللغات الأجنبية.
 وحول المدارس الأجنبية الخاصة وأثرها في التعليم قالت الدكتورة بثينة عبد الرؤوف رمضان في بحث لها بالعنوان نفسه قدمته في مؤتمر علم اللغة الثالث الذي عقد أخيرا في كلية دار العلوم في إطار مواجهة الهجمة الغربية ومحاولات النهوض باللغة العربية والحفاظ على ثقافتنا وهويتنا: إن المدارس الخاصة التي تقوم بتطبيق نظام تعليمي أجنبي إنجليزي أو أمريكي أو فرنسي أو كندي تقوم بتدريس مناهج تختلف حسب البلد التابعة له وتحقق الأهداف التربوية للبلد الأصل، ومعظم هذه المدارس ارتبط دخوله إلى مصر في الماضي بفترات الاستعمار، والمدارس التي تقوم بتدريس المنهج الأمريكي هي الأكثر انتشارا في مصر، وهذا يعني أن هناك اختلافا في النتائج، التي يمكن تلخيصها في ثلاث نقاط: أولا، دخول الأطفال في سن مبكرة إلى المدارس الأمريكية يؤدي إلى صراع داخل الفرد لتشكيل الهوية. ثانيا: تسهم المناهج الأمريكية في نقل القيم الأمريكية بما يؤدي إلى ضعف الولاء والانتماء للمجتمع المصري. ثالثا: تعلم المدارس الأمريكية على تهميش الثقافة الوطنية واللغة القومية وفي رؤية نقدية للسياسة الراهنة لتعليم اللغة العربية واللغات الأجنبية في مصر.
 وأكد الدكتور عوض بن حمد القوزي أستاذ اللغة العربية في جامعة الملك سعود في الرياض أن "تعلم اللغات أصبح أمرا حتميا في زمن لا مكان فيه للجاهل ولا مكان أيضا فيه للضعيف لأن اكتساب الثقافات صار أحد ميادين التسابق بين الشعوب وهو دليل على حيويتها وتقدمها؛ إلا أن تلك الثقافات ينبغي أن تؤخذ بوعي وحذر وألا تكون على حساب ثقافتنا وهويتنا اللغوية وإلا كانت مدمرة".
 و لخص الدكتور السيد الشرقاوي أستاذ كلية الآداب في جامعة المنوفية الأمر في ثلاث نقاط، أولا: وجود جهل أو تجاهل أو تجهيل بالفعل الحضاري الحاسم للغة العربية بوصفها وعاء ثقافيا والأداة الأولى لتربية أجيالنا على القيم التي نحيا بها حضاريا، وأنها الحبل الذي يربطنا بأمتنا العربية، وأن النهضة والتقدم الحقيقيين لا يتحققان عند التجاهل أو التغييب لهذا الفعل الحضاري للغة القومية أو عند تهميش هذا الفعل لصالح اللغة الأجنبية في العملية التعليمية. ثانيا: التناقض بين السياسة التعليمية المعلنة والواقع الفعلي في تعليم اللغة العربية واللغات الأجنبية. ثالثا: وضوح تأثير المخططات والتهديدات والترغيبات والتدخلات الخارجية المتربصة بأمتنا في السياسة التعليمية التنفيذية عموما, وفي شأن تعليم اللغة العربية واللغات الأجنبية خصوصا.
 وحول تجربة التعليم باللغة العربية في الجامعات السودانية توصل الدكتور عبد النور محمد الماحي إلى عدد من النتائج أهمها التأكيد من قبل الأساتذة والطلاب على قدرة اللغة العربية على التعبير عن العلوم العصرية نظرية كانت أم تطبيقية، كما يؤثر التعليم باللغة الأجنبية في تحصيل الطلاب سلبا مقارنة بتعليمهم باللغة العربية.
 وأشار الدكتور علي خلف (الأردن) إلى دور مجمع اللغة العربية في تعريب العلوم المعاصرة قائلا: أصبحت اللغة مؤسسة رسمية لها هياكلها الإدارية ومناهجها في البحث وهذا ما دعا إلى إنشاء مجمع اللغة العربية في الأردن في العقد الثالث من القرن العشرين وتمثلت أهداف المجمع في عدة عناصر أساسية، منها: الحفاظ على سلامة اللغة العربية، جعلها تواكب متطلبات العلوم والآداب، توحيد مصطلحات العلوم والآداب والفنون ووضع المعاجم العربية العامة والمتخصصة، وتعريب العلوم، والعنصر الأخير - تعريب العلوم - أهم القضايا التي يهتم بها المجمع، إذ إن تعريب العلوم يؤدي إلى وحدة فكرية وثقافية ويضع حدودا فاصلة للمصطلحات العلمية.
 وتساءل الدكتور عمر عبد المعطي أبو العينين أستاذ اللغة العربية في كلية التربية في جامعة المنصورة: لماذا ينتشر التعليم باللغات الأجنبية في الوطن العربي؟ ما حقيقته؟ما ضرورته ما أهدافه الحقيقية؟ وما دور اللغة العربية إذن في منظومة المجتمع العربي إن أبعدناها ونفيناها من منظومة التعليم؟ وهل يبقي بعد ذلك أي شيء؟ لا شك أن التعليم باللغات الأجنبية في الوطن العربي يمثل تحديا خطيرا لمقدرات هذا الوطن حاضرا ومستقبلا، فهو يمثل إحدى حلقات الالتفاف حول اللغة العربية للقضاء عليها إن عاجلا أو آجلا. ولا يخفى أن قضية التعليم باللغات الأجنبية أصبحت ذات صخب وضجيج وحضور مفروض في جميع أرجاء الوطن العربي، لأنها تتمثل في دعاوى تخلب وتخدع وهي أبعد ما تكون عن حقيقة ما تمثله وما تهدف إليه".
 وأوضح الدكتور محمد عبد العال (مصر) في بحثه أثر التعليم باللغات الأجنبية في اللغة العربية قائلا: لا يكون الأدب عربيا إلا إذا صيغ باللغة العربية وكانت أداته ووسيلته إلى القارئ والمستمع. إننا نجد بعض من وجدوا أنفسهم من خلال اللغات الأجنبية والثقافات الغربية يدعون أن العربية عاجزة عن استيعاب الثقافات الأخرى وهذه مقولة من يجهل قدر العربية. ويرجع ذلك إلى تلاشي سلطات العربية داخليا ومن ثم خارجيا لأسباب منها: ربط التدريس المرموق باللغات الأجنبية، شيوع ما يسمى المدارس الأجنبية، وفقدان اللغة العربية البيئة المناسبة للنمو والتطور. وقد ترتب على شيوع الألفاظ الأجنبية الكثير من الأضرار السلبية التي تؤثر في الفرد والمجتمع. وتعلم اللغة الأصلية يعني النمو والنضج العقلي والنفسي وذلك لأن العربية لم تصب بالجمود كما يدعي البعض، ولا يعني اندثار بعض ألفاظها الجمود، إذ إن كثيرا من الشعوب تسعى لإحياء لغاتها القديمة.
 وقد خرج المؤتمر بمجموعة من التوصيات هي: إعادة النظر في مناهج مدارس اللغات وتنقيتها وبسط سيادة الدول العربية ممثلة في وزارات التربية والتعليم في الوطن العربي على مقررات هذه المدارس وأساليب التقويم فيها واعتماد درجاتها العلمية وأن يكون للغة العربية موقع الصدارة في هذه المدارس ولا تهمل أو تحصر في زاوية ضيقة، مخاطبة القادرين والغيورين على العربية من أبناء هذا الوطن ـ وهم كثر ـ في محاولة إنشاء مدارس حديثة بمصروفات تقوم بتدريس اللغة العربية واللغات الأجنبية, وأن تدخل هذه المدارس تحت منظومة التعليم الموازي وتخضع لإشراف الدولة ووزارة التربية والتعليم ويتمتع طلاب هذه المدارس بنفس الامتيازات الممنوحة للطلاب في مدارس اللغات الأجنبية، محاولة وضع منظومة تعليمية متكاملة ذات خطوات علمية محددة تقود كل واحدة إلى الأخرى, ووضع الخطوات الإجرائية والتنفيذية لهذا المشروع ثم يطبق على بعض الدول العربية ويعمم فيما بعد، مراعاة إسهام المجامع اللغوية في الوطن العربي والكليات المعنية بدراسة اللغة العربية وتقديمها في صورة واضحة شفافة يفيد منها الطالب، للتعليم رافد واحد ويترتب على تعدد الروافد التعليمية ضياع شخصية اللغة ثم الأمة ومن ثم يتأثر الرأي العام، وضع ضوابط ومعايير علمية وموضوعية لاختيار النصوص وتدرجها في الفهم من مرحلة إلى أخرى وكذلك موضوعات القراءة، وتوزع القواعد على السنوات الدراسية ولا تتكرر من عام إلى آخر ويتم الاستعانة بأدوات التقنية الحديثة والحاسوب وإصلاح حال المعلم والارتقاء به نفسيا وماديا وعلميا, وإلمامه بعلوم العصر وفنونه حتى ينظر إلى الطلاب بعين من يعطي لا من يأخذ، ضرورة الاهتمام بالترجمة بوصفها أداة للتفاعل بين الثقافات ونقل معارفنا وقيمنا إلى الآخر، على وسائل الإعلام بث الوعي ونمو الشعور القومي في نفوس أبناء العربية وإقناعهم بأنها لا تقل أهمية عن غيرها من اللغات، وزيادة مساحة عدد الساعات التي تستخدم العربية الفصحى في وسائل الإعلام لترسيخ ملكات النمو اللغوي والمهارات اللغوية والقدرة علي الإبداع لديهم.
