أميتاب باتشان يؤكد حضور مهرجان أربيل السينمائي الدولي الأول 

 النجم السينمائي الهندي أميتاب باتشان اليوم الأحد رسالة إلى حكومة إقليم كردستان العراق والقائمين على مهرجان أربيل السينمائي الدولي الأول يؤكد فيها حضوره المهرجان المقرر انعقاده أوائل الشهر القادم.
 
 وقال باتشوان عبد الله المتحدث باسم المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) إن المهرجان تسلم رسالة خاصة من نجم السينما الهندية قال فيها إنه يسعد بالمشاركة في مهرجان أربيل السينمائي الدولي موجها الشكر لرئيس حكومة كردستان نيجيرفان بارزاني ومحافظ مدينة أربيل. وأضاف باتشان في الرسالة "استلمت رسالتكم وطلبكم حضوري وأقبل الدعوة بكل سرور"، مضيفا أنه يتطلع لمقابلة جمهوره في كردستان الذين اعتبر انهم اصحاب الدعوة.
 
 وتنظم حكومة إقليم كردستان العراق في الفترة من الخامس إلى 10 أيار/ مايو الجاري الدورة الأولى من مهرجان أربيل السينمائي الدولي المقرر أن ينعقد سنويا في نفس الموعد في عاصمة الإقليم بمناسبة اختيارها عاصمة للسياحة العربية 2014.
 
 ويستضيف المهرجان في دورته الأولى، بحسب المتحدث باسمه، عددا من نجوم السينما العالمية بينهم من الهند دار ماندارا وسونى ديول ومن تركيا بيرين سات بطلة مسلسل "العشق الممنوع" ومريم أوزرلي بطلة "حريم السلطان" ومن الولايات المتحدة الأمريكية نجم أفلام الحركة جان كلود فان دام ومن مصر ليلى علوي ويسرا وإلهام شاهين ومن سورية أيمن زيدان ومنى واصف. ويضم المهرجان قسمين رئيسيين داخل المسابقة الرسمية أولهما للأفلام الروائية الطويلة والثاني للأفلام القصيرة إلى جانب قسم خاص لعروض أفلام خارج المسابقة.
 
 وتضم لجنة تحكيم المهرجان مجموعة من صناع السينما بينهم من مصر النجم حسين فهمي والمخرج العراقي ناصر حسن والمخرج الأمريكي-الكردي جانو روزبياني ومن سورية الفنانان منى واصف وأيمن زيدان وتمنح لجان التحكيم جائزة عبارة عن مجسم لشكل حصان مذهب وجوائز مالية تبدأ من 10 ألاف دولار بحد أقصى 30 ألف دولار.