حوار ثقافي بين نساء من السعودية وأمريكا 

قامت مجموعة من الفتيات السعوديات بالمشاركة مع مجموعة من الفتيات الأمريكيات بإجراء حوار ثقافي اليكتروني على مدى أربعة أشهر وذلك ضمن برنامج الكتابة العالمي التابع لجامعة أيوا الأمريكية وقد تم الإشراف على البرنامج من الجانب السعودي الكاتبة الأديبة هناء حجازي، بينما قام بالإشراف على المشاركات من أمريكا الشاعرة الامريكية بتروسينو كورتيني، شارك من السعودية أسماء معروفة وأسماء تكتب للمرة الأولى هن نسرين غندورة صاحبة رواية النهر الثالث، لمى آل غالب شاعرة تكتب باللغة الانجليزية ولها دواوين مطبوعة، ديما إخوان، ليال الغامدي ونورا الكثيري. وكان الهدف من هذا الحوار الثقافي هو التعرف على مدى التوافق والاختلاف الفكري والثقافي بين مجموعة من الشابات السعوديات والأمريكيات حيث قمن بقراءة مجموعة من الكتب الأمريكية والسعودية والنقاش حولها في موقع ثقافي خاص بجامعة أيوا الأمريكية كما قمن بكتابة نصوص شعرية وسردية تتناول ذات الأفكار التي تم النقاش حولها. وقد قالت الشاعرة كورتيني أنها المرة الأولى التي يقوم فيها برنامج الكتابة العالمي بهذا النشاط وأنه فتح لهم مجالا جديدا للقيام بهذه التجربة مع كاتبات أخريات من دول أخرى.
