البريطانيون يريدون إبقاء سحر هاري بوتر حيا 

تفوق "هاري بوتر" على "شفرة دافنشي" في استطلاع بشأن أي الكتب التي يريد البريطانيون بصورة أكبر إهدائها إلى الجيل القادم. واظهر استطلاع لمبادرة يوم الكتاب العالمي أن واحدا من بين كل خمسة أشخاص اختار سلسلة قصص الكاتبة جيه. كيه رولينج لتتصدر القائمة متقدمة على الرواية الدينية المثيرة للمؤلف الأمريكي دان براون. وكشف الاستطلاع أيضا ان الكتب لا تزال هدية شائعة إذ قدم ثلاثة من بين كل أربعة بالغين كتابا هدية في العام الماضي وكان سكان اسكتلندا الأبرز في هذا التوجه.
 وبمناسبة نهائيات بطولة كأس العالم لكرة القدم التي ستقام هذا الصيف قال 29% من المشاركين في الاستطلاع إنهم يودون إهداء فابيو كابيلو مدرب منتخب انجلترا كتاب "خبايا قصة انتصار انجلترا في كأس العالم 1966" والذي يؤرخ للنجاح الوحيد الذي حققته انجلترا في هذه البطولة. وعن سؤال بشأن أي الكتب قد تقدم إلى شخص يشاركك السكن لأول مرة اختار 27% من المشاركين في الاستطلاع كتاب الطاهية الشهيرة ديليا سميث "كيف تغش في الطهي".
