كي لا نستسلم 

 لا نستسلم” عبارة عن سلسلة حوارات إذاعية جمعت مفكرين عملاقين هما: السويسري جان زيغلر والفرنسي ريجيس دوبريه. وقد أجرتها إذاعة France Culture بثت طوال أسبوع، وجمعت في كتاب صدر عن منشورات Arléa باريس 1994. على الرغم من مرور ما يزيد على عقدين من نشر الكتاب إلا أنه لا يزال محافظا على راهنيته، وذلك بالنظر للموضوعات الشائكة التي تطرق لها، وكذا لعمق الحوار الذي دار بين دوبريه وزيغلر. خلاصة الكتاب: الكتاب في الأصل- كما سبقت الإشارة – هو سلسلة حوارات إذاعية، وهو الأمر الذي يطرح مشكلة في محاولة لتحديد أهم مضامينه، وذلك راجع لتشعب القضايا التي تطرق لها الحوار، وكثرة المعلومات والمعطيات الواردة فيه. لذلك ارتأيت الوقوف عند أهم التيمات التي عالجها الموضوع، ومحاولة عرض – بإيجاز – الأطروحة الأساسية التي دافع عنها كلا المتحاورين. و يمكن تحديد تلك الموضوعات في: العولمة والهوية – راهنية الماركسية – مدى ضرورة الدولة – دورالمثقف – العالمثالثية.