ريتشارد جير وجولييت بينوش في افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي 

تبدأ مساء اليوم الثلاثاء فعاليات الدورة الرابعة والثلاثين لمهرجان القاهرة السينمائي الذي يعد المهرجان العربي الوحيد الذي يحمل رسميا صفة "الدولي" باعتباره مسجلا في اللجنة الدولية للمهرجانات التي تضم 11 مهرجانا عالميا فقط.
 ويفتتح المهرجان فعالياته بالفيلم الإنجليزي "عام آخر" من إخراج مايك لي وانتاج 2010 وذلك عقب حفل كبير في دار الأوبرا المصرية بمشاركة نجوم عالميين بينهم الممثل الأمريكي ريتشارد جير والممثلة الفرنسية جولييت بينوش والهندية سيلينا جيتلي إضافة إلى نجوم مصريين وعرب.
 ويعرض خلال المهرجان الذي يستمر 9 أيام متواصلة 135 فيلما من 69 دولة بينها 12 دولة عربية وينظم ثلاث مسابقات بينها مسابقة دولية وأخرى عربية وثالثة لأفلام الديجيتال. وتضم المسابقة الدولية 16 فيلما من دول مصر والمجر والهند وروسيا واليونان وبلغاريا وايطاليا والفلبين والأرجنتين وبولندا وتركيا وسويسرا وسلوفينيا وفرنسا ورومانيا وأيرلندا وبين الأفلام المتنافسة فيلم عربي وحيد وهو الفيلم المصري "الشوق" للمخرج خالد الحجر.
 ويرأس لجنة التحكيم الدولية المخرج المكسيكي أورتورو ربيشتين وتضم في عضويتها 11 شخصا بينهم من مصر المخرج علي بدرخان وكاتب السيناريو محمد حفظي والمخرج المغربي محمد مفتاح والممثل الهندي عرفان خان والممثل الكندي ريمي جيرارد والممثلة التركية ميلتم كومبول.
 ويهدي المهرجان دورته الجديدة لاسمي الفنانين المصريين الراحلين محمود المليجي وأمينة رزق بمناسبة مرور 100 عام على ميلادهما ويكرم 3 سينمائيين مصريين هم صفية العمري وليلى علوي ومدير التصوير رمسيس مرزوق إضافة إلى 3 سينمائيين مصريين مغتربين هم المخرجان ميلاد بسادة وفؤاد سعيد والممثل خالد عبد الله.
 ويرأس المنتج المصري محمد العدل لجنة تحكيم المسابقة العربية وتضم في عضويتها الممثل المصري فتحي عبد الوهاب والممثل السوري بسام كوسا والمخرجة السعودية هيفاء المنصور والمخرج التونسي إبراهيم لطيف.
 وتضم تلك المسابقة 11 فيلما هي من مصر "الشوق" لخالد الحجر و"الطريق الدائري" لتامر عزت و"ميكروفون" لأحمد عبد الله و"أخر ديسمبر" للتونسي معز كمون و"الجامع" للمغربي داود أولاد سياد و"حنين" للبحريني حسين الحليبي و"مرة أخرى" للسوري جود سعيد والعراقيان "حي خيالات المآته" لحسن علي و"ابن بابل" لمحمد الدراجي ومن لبنان "شتي يا دني" لبهيج حجيج و"رصاصة طائشة" لجورج هاشم.
 ويرأس المخرج الكاميروني باسيك باكوبهيو لجنة التحكيم الدولية لأفلام الديجيتال وتضم 7 أعضاء بينهم الممثلة المصرية نيللي كريم وجورج باباليوس مدير مركز الفيلم اليوناني والمخرجة الفلسطينية نجوى نجار. وينظم المهرجان قسما جديدا بعنوان "مصر في عيون سينما العالم" يعرض 12 فيلما أجنبيا دارت أحداثها في مصر أو صورت فيها أو تناولت شخصيات مصرية كما يقيم المهرجان قسما للسينما العربية الجديدة يعرض أفلاما من المغرب والعراق والإمارات وقسم للسينما التركية الجديدة وقسما للأفلام الفائزة بجوائز المهرجانات.
 وأعلن المهرجان عن تنظيم قسم خاص للسينما الأفريقية يعرض 8 من الأفلام الفائزة بجوائز مهرجان واجادودو في بوركينا فاسو المعروف باسم "الفيسباكو". ويعقد مهرجان القاهرة السينمائي عددا من الندوات خلال فعالياته بينها ندوة بعنوان "حماية تراث السينما المصرية" وأخرى بعنوان "السينما الأفريقية في مطلع القرن الحادي والعشرين" و"السينما التركية الجديدة" و"تأثير قرصنة الأفلام على صناعة السينما".
 وأطلق مهرجان القاهرة السينمائي في وقت سابق نسخة جديدة من الموقع الرسمي الخاص به على شبكة الإنترنت بـ6 لغات عالمية هي العربية والإنجليزية والفرنسية والإيطالية والألمانية والأسبانية.
 ويقدم الموقع على مدار أيام المهرجان العديد من المقالات النقدية والحوارات باللغات الستة وكذلك عروضا للأفلام والندوات المتخصصة.
