جاسم العثمان: ادمجوا قنوات التليفزيون السعودي ليوفر من ميزانيته ويتطور 

طالب المذيع السابق والمستشار الإعلامي القدير جاسم العثمان بدمج قنوات التليفزيون السعودي مع بعضها البعض بحيث تدمج القناة الأولى مع القناة الثقافية وقناة أجيال للأطفال لتصبح قناة واحدة ودمج القناة الإخبارية مع القناة الإقتصادية لتصبح قناة واحدة أيضا مع الإبقاء على بقية القنوات على وضعها الحالي .
 وأضاف العثمان "بان الدمج هو الحل الانسب مع الميزانيات المتواضعة للقنوات السعودية فبحسب ما أعلم أن أنه يسحب من ميزانية بعض القنوات لتغطية وسد العجز في ميزانية قناة أخرى ؛ حيث ان الدمج سيركز عملية الإنتاج ، بالإضافة الى مساهمته في جذب المشاهد بشكل أكبر .
 وناشد العثمان مسؤولي التليفزيون بتأهيل المذيعين قبل الزج بهم للمشاهد عبر دورات مكثفة تأهلهم للظهور على الشاشة "حيث لعب مذيع الربط في السابق دور كبير في تأهيل المذيع وصقله قبل أن يُسمح له بالظهور عبر البرامج أو نشرات الأخبار ، ومؤخرا أختفى مذيع الربط لذلك من الواجب تركيز التدريب على هؤلاء المذيعين وعدم التعجل في ظهورهم قبل تأهيلهم بشكل كاف".
 ودعى العثمان مسؤولي التليفزيون للإستفادة من الحقائب التدريبية التي تقدمها أكاديمية الأمير أحمد بن سلمان للإعلام التطبيقي رغم أنها لا تكفي لوحدها. وإستغرب المستشار الإعلامي من عدم استعانة التليفزيون بجيله من المذيعين لتدريب المذيعين الجدد عبر دورات تقام داخل التليفزيون للإرتقاء بمستواهم وتحسين أداءهم .
 كما عبر العثمان عن إستياءه من توجه بعض الكتاب لتقديم البرامج وقال "بأن هذه اشكالية تحولت لظاهرة شاركهم أيضا بعض الفنانين والممثلين؛ وللأسف من يعتقد بأنه ناجح في مجاله يظن بأنة ناجح في التقديم التليفزيوني".
 وزاد العثمان: "التليفزيون السعودي بحاجة لمزيد من الدعم بعد تحوله لهيئة وإنفصاله عن وزارة الثقافة والإعلام وهو مازال في بداياته ويحتاج لوقت حتى ينهض ويقدم برامج تساهم في زيادة الوعي والتثقيف لدى المشاهد، كونه هو الواجهة الاعلامية المعتادة والطبيعية والتي من المفترض أن تهتم بالمواطن السعودي ، وهو بحاجة لمزيد من الدعم المادي.	
