فيلم "خزانة الألم" يدخل التاريخ بحصده 6 جوائز أوسكار 

حصد فيلم "خزانة الألم" الذي يدور حول حرب العراق ست جوائز أوسكار من بينها أفضل فيلم ، كما دخل التاريخ عندما اقتنصت مخرجته كاثرين بيجلو جائزة أفضل مخرجة ، لتصبح أول امرأة تفوز بهذه الجائزة في تاريخ الأوسكار على مدار 82 عاما.
 ووصفت بيجلو فوزها بالجائزة بأنه "أجمل لحظات العمر". وقالت وهي على منصة الأوسكار " إنه أمر مميز للغاية أن أكون بصحبة زملائي المرشحين ، من صناع عظام للسينما ، الذين ألهموني وأكن لهم التقدير ، وبعضهم أكن له الإعجاب منذ عقود".
 #2#
 ونجح الفيلم منخفض التكلفة في التفوق على فيلم أفاتار الذي حقق نجاحا تجاريا مدويا ، ليهيمن على حفل توزيع جوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية "أوسكار" الذي جرى في مسرح كوداك في هوليوود مساء أمس الأحد.
 بيد أن زوجها السابق مخرج فيلم آفاتار ، جيمس كاميرون ، بدا سعيدا لفوزها ، وقفز واقفا على قدميه عندما أعلن اسمها صائحا "نعم ، نعم".
 وحصل فيلم أفاتار - الأكثر نجاحا في التاريخ حيث بلغت مبيعاته في شباك التذاكر ملياري دولار - على ثلاث جوائز أوسكار فقط عن أفضل تأثيرات بصرية وأفضل إخراج فني وأفضل تصوير سينمائي.
 #3#
 وحقق خزانة الألم مبيعات في شباك التذاكر بلغت 21 مليون دولار فقط ليجعل منه أقل فيلم تحقيقا للإيرادات يحصل علي جائزة أفضل فيلم المرموقة.
 كما حصل فيلم " بريشس " على ثلاث جوائز من بينها جائزة أفضل ممثلة مساعدة ، والتي حصلت عليها مونيك. وقالت مونيك لدى تسلمها الجائزة " أحيانا يتعين على المرأة الامتناع عن فعل الشيء الشهير من أجل فعل ما هو صحيح".
 وفاز جيف بريدجز على جائزة أفضل ممثل عن دوره كمغن فاشل لموسيقى الكانتري في فيلم "قلب مجنون". وأهدى جائزته لوالديه ، قائلا " شكرا لكما أمي وأبي ، لتوجيهي إلى مثل هذه المهنة الرائعة... أحبا المجال الفني للغاية وأشعر أنني امتداد لهما".
 #4#
 كما فازت الممثلة ساندرا بولوك بجائزة أوسكار أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "الجانب المظلم" حيث تلعب دور امرأة بيضاء ثرية محافظة تتولى رعاية طفل أسود فقير وتجعله لاعب كرة قدم متألق.
 وأهدت جائزتها لوالدتها التي عملتها أنه " لا يوجد عرق أو دين أو نظام طبقي أو لون أو أي شيء أو توجه جنسي يجعلنا أفضل من أي شخص آخر. نستحق جميعا الحب".
 بينما فاز الفيلم الأرجنتيني " سر العيون " بجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي.
 وكانت جائزة أوسكار أفضل ممثل مساعد من نصيب النمساوي كريستوف فالس عن دوره في فيلم "أوغاد مشينون".
 وفاز فيلم آب " أعلى " بجائزة أفضل فيلم رسوم متحركة ، كما حصل فيلم قلب مجنون على جائزة أفضل أغنية أصلية.
 #5#
 وفاز "بريشس" بجائزة أفضل سيناريو مقتبس ، بينما فاز "ذا هيرت لوكر" بجوائز أفضل مكساج صوتي وأفضل مونتاج صوتي وأفضل مونتاج. وحصل "أفاتار" على جائزة أفضل إخراج فني وجائزة أفضل مؤثرات بصرية.
 ## الفائزون بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم و الفنون "أوسكار"
 أفضل فيلم :"ذا هيرت لوكر" خزانه الالم.
 أفضل ممثل :جيف بريدجيز عن دوره فى فيلم "كريزى هارت" "قلب مجنون".
 أفضل ممثل مساعد :كريستوف فالتس عن دوره في فيلم" إنجلوريس باستردس"
 أفضل ممثلة : ساندرا بولوك عن دورها في فيلم "ذا بلايند سايد " "الجانب المظلم".
 أفضل ممثلة مساعدة :مونيك عن دورها فى فيلم بريشس مأخوذ عن رواية بوش.
 أفضل مخرجة : كاثرين بيجلو عن فيلم "ذا هيرت لو كر" " خزانة الألم " .
 أفضل فيلم أجنبي : ال سيكريتو دى سوس اوجوس "سر العيون " الارجنتين.
 أفضل فيلم رسوم متحركة : اب "أعلى".
 أفضل سيناريو مقتبس : بريشس مأخوذ عن رواية بوش للكاتبة صافير.
 أفضل سيناريو أصلى : ذا هيرت لوكر " خزانة الألم " .
 #6#
 أفضل تصوير: افاتار.
 أفضل إخراج فني : افاتار.
 أفضل تصميم أزياء : ذا يانج فيكتوريا "فيكتوريا الصغيرة".
 أفضل فيلم وثائقى : ذا كوف "الخليج الصغير".
 أفضل مونتاج : ذا هيرت لوكر.
 أفضل موسيقية تصويرية أصلية : اب "أعلى" .
 أفضل أغنية أصلية : ذا ويرى كايند - ذا كريزى هارت.
 أفضل مونتاج صوت :ذا هيرت لوكر.
 أفضل ماكساج صوت :ذا هيرت لوكر.
 أفضل مؤثرات بصرية : افاتار.
 أفضل مكياج : ستار تراك .
