النقاد : مسلسل "خاص جدا" المصري تكرار لنمطية خاصة من الدراما 

يرى نقاد الدراما التلفزيونية أن مسلسل "خاص جدا" للفنانة يسرا يأتي تكرارا لشخصية نمطية قدمتها النجمة في أكثر من مسلسل رمضاني تقدم فيها شخصية بمواصفات خاصة بينها القوة والتسامح والدور القيادي والتفاف كل الشخصيات المشاركة حولها.
 ويتفق النقاد في هذه النقطة حول الشخصية النمطية التي نسج بها السيناريو على مقاس الفنانة يسرا وبينهم طارق الشناوي الذي يشير إلى أن "مشكلة النجمة يسرا أنها قبل وخلال وبعد المسلسل تبقي هي يسرا بشكلها النمطي والشخصية النمطية التي تريد تقديمها".
 وقال الشناوي ان على الفنانة يسرا أن "تكسر هذه النمطية التي أصبحت معروفة بالنسبة للمشاهدين وان تستفيد من مقولة الفنان الأمريكي باتريك سوازي الذي قال انه عندما أصبح مرتبطا بدور نمطي اقوم بتحطيمه حتى استطيع أن استكمل حياتي الفنية بشكل متطور".
 فالفنانة يسرا كما تبدو حتى الحلقة التاسعة والعشرين في مسلسل "خاص جدا" تؤكد "حرصها" على أن "تثبت لدى المشاهد انها ذات شخصية متسامحة ولكنها قوية وقادرة على الفهم ومضحية من اجل اسرتها ومن اجل اصدقائها ضمن صورة مثالية غير متكررة في الحياة اليومية للانسان في هذه الايام" كما يؤكد الشناوي.
 والمسلسل الحالي يعيد تكرار مسلسلات سابقة للفنانة بالمعاني التي يقدمها وان اختلفت الشخصية فالفكرة الرئيسية للشخصيات الدرامية المشاركة هي نفسها التي تكررت في اكثر من مسلسل رمضاني للنجمة السينمائية وايضا النجمة الدرامية.
 ومن جانبها ، قالت الناقدة علا الشافعي ان "المسلسل الذي كتب له السيناريو تامر حبيب لم يظهر فيه اي خصوصية تبرز التجربة الجديدة لكاتب السيناريو الذي تميز بكتابته لسيناريو الافلام السينمائية".
 وأضافت ان "الاخراج الجيد في الحلقات الاولى للمخرجة غادة سليم لم يعكس نفسه على باقي الحلقات حيث ترهلت الحلقات واصبح ايقاعها بطيئا ومملا واصبحت المواقف التي تظهر فيها الفنانة رجاء الجداوي التي تلعب دور ام الفنانة يسرا مكررا في غالبية الحلقات ولا معنى لاستمراريته ضمن نفس الايقاع ونفس التكرار".
