فيلم "سريع وغاضب" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء السادس من فيلم الحركة Fast & Furious 6 (سريع وغاضب) ايرادات السينما بأمريكا الشمالية محققا 98.5 مليون دولار. الفيلم بطولة فين ديزل ودواين جونسون واخرج جوستن لين.
 #2#
 وجاء في المركز الثاني الجزء الثالث من الفيلم الكوميدي The Hangover Part III (ذكريات بغيضة) محققا ايرادات بلغت 42.4 مليون دولار. والفيلم بطولة برادلي كوبر واد هيلمز وزاك جاليفياناكيس واخراج تود فيليبس.
 #3#
 وتراجع فيلم الخيال العلمي Star Trek Into Darkness (رحلة النجوم الى عالم الظلام) من المركز الاول في الاسبوع الماضي الى المركز الثالث هذا الاسبوع محققا 38 مليون دولار. الفيلم بطولة كريس بين وزاكري كينتو وزوي سالدانا ومن اخراج جيه.جيه. ابرامز.
 #4#
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة الجديد Epic (ابيك) محققا 34.2 مليون دولار .
 #5#
 واحتل الجزء الثالث من فيلم المغامرات والحركة Iron Man 3 (الرجل الحديدي) المركز الخامس بعد ان احتل المركز الثاني في الاسبوع الماضي محققا 19.4 مليون دولار. الفيلم بطولة روبرت دوني جيه ار وجوينيث بالترو ودون تشيدل ومن اخراج شين بلاك.
