فلم مهمة مستحيلة 4 يحقق أعلى ايرادات للمرة الثانية (فيديو) 

أظهرت تقديرات شركة توزيع أن الجزء الرابع من فيلم الممثل توم كروز مهمة مستحيلة حقق اعلى ايرادات للمرة الثانية على التوالي خلال عطلة نهاية الاسبوع التي تزامنت مع بدء العام الجديد.
 وذكرت شركة التوزيع بارامونت بيكتشرز أن مهمة مستحيلة - بروتوكول الشبح حقق 38 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا خلال الايام الاربعة الماضية. وجاء فيلم شارلوك هولمز لعبة الاشباح في المرتبة الثانية محققا 26 مليون دولار. واحتل فيلم الفين والسناجب المركز الثالث بايرادات بلغت 21 مليون دولار
