كاتب ألماني.. الغرب يتعامل بشكل "غير إنساني" مع العالم الإسلامي 

يعزو كاتب ألماني خسائر قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان وخسائر أمريكا في العراق الى جهل الساسة بالبلاد التي يشنون الحرب عليها ويرى أن الغرب مسئول عن "الإرهاب الحديث" بسبب تعامله مع المسلمين بعيدا عن العدل والإنصاف. ويقول يورجن تودينهوفر ان الاسلوب "غير الإنساني" الذي يتعامل به الغرب مع العالم الإسلامي منذ نحو 200 عام هو "السبب الرئيسي للإرهاب" ويشدد على أن غزو العراق مثال "على مدى امتهان وإهانة الغرب للعالم الإسلامي" وأن العنف الذي مصدره الغرب هو مشكلة العصر الحالي.
 ويتساءل في كتابه "لماذا تقتل يا زيد....قصة حقيقية للمقاومة العراقية" .. "كيف نحتج على احتلال السوفيت لأفغانستان ثم نسكت عن الغزو الأمريكي لأفغانستان والعراق."
 ويقول أن أمريكا وحلفاءها لم يأخذوا عبرة كافية من تاريخ أفغانستان مضيفا أن في آسيا قولا مأثورا هو "إن الله إذا أراد أن يعاقب أمة ما فانه يجعلها تغزو أفغانستان."
 وقادت أمريكا عقب هجمات 11 سبتمبر 2001 حربا أسقطت نظام طالبان الذي كان يؤوي تنظيم القاعدة في أفغانستان. كما احتلت العراق وأنهت حكم الرئيس السابق صدام حسين في 2003 بعد حرب دامت نحو ثلاثة أسابيع تحت ذرائع ثبت عدم صدقها.
 وتتزامن ترجمة الكتاب مع تصاعد خسائر قوات حلف الأطلسي في أفغانستان والتفكير في إرسال ما يتراوح بين 30 ألف و40 ألف جندي ومدرب إضافيين لوقف انتصارات طالبان.
 والمؤلف "69 عاما" حاصل على الدكتوراه في القانون الدولي وكان عضوا في البرلمان الاتحادي الألماني وناطقا باسم الحزب الديمقراطي المسيحي لشؤون التنمية ومراقبة التسلح على مدار 18 عاما.
 وتودينهوفر الذي نشر من قبل كتاب "ضلالات ضد الإرهاب" مولع بالذهاب الى مناطق الصراع مراقبا الشعوب وهي تنهض وتواجه الاستعمار في أمريكا اللاتينية وفيتنام وانجولا والجزائر والعراق وأفغانستان ونشر كتبا عن هذه التجارب. كما زار إيران التي أصبحت موضع جدل في السنوات الأخيرة واعتبرها الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش ضمن "محور الشر".
 وصدرت الترجمة العربية لكتاب "لماذا تقتل يا زيد.." في القاهرة عن "الدار المصرية اللبنانية" وترجمه عن الألمانية حارس فهمي سليم محمد أستاذ اللغة الألمانية بكلية اللغات والترجمة بجامعة الأزهر الذي قال في المقدمة إن الكتاب الذي نشر في 2008 لا يزال من أكثر الكتب مبيعا في ألمانيا وان مؤلفه شيد من عائد بيع كتبه دارا للأطفال في أفغانستان ومستشفى قيد الإنشاء للأطفال في الكونجو كما يمول من مبيعات هذا الكتاب مساعدات طبية لأطفال عراقيين لاجئين.
 وزيد العراقي "المقاوم" هو الشخصية المحورية في الكتاب الذي يقع في 375 صفحة متوسطة القطع. ويروي تودينهوفر في كتابه جانبا من حروب التحرير التي خاضتها بعض الشعوب في القرن العشرين فحين كان طالبا في سن العشرين ذهب الى الجزائر التي كانت خاضعة للاحتلال الفرنسي وكانت المنظمة السرية الفرنسية "تتبع أساليب ارهابية" لضمان استمرار الجزائر تحت السيادة الفرنسية حتى أنها استخدمت الغازات أكثر من مرة "لإبادة قبائل كاملة" بعد لجوئها للكهوف والمغارات.
 وقال انه حين عاد الى الجزائر في 2007 للتنقيب عن آثار تلك الحقبة اكتشف "صورا مفزعة تجسد الإرهاب الاستعماري" مضيفا أن فرنسا من القوى الاستعمارية السابقة التي "ما زالت ترفض حتى اليوم فتح أرشيفها للدول التي كانت محتلة." وفي 1980 قابل المؤلف بصفته نائبا في البرلمان الألماني "بعض المقاومين الأفغان" ثم تكررت زيارته لأفغانستان. ويقول إن معرفة العالم الإسلامي عن الغرب "أكثر بكثير من معلوماتنا عنهم" مستشهدا بما رآه في العراق وإيران من متابعة القضايا الخاصة بالغرب في حين لا يحظى العالم العربي إلا بالقليل جدا من اهتمام الغرب.
