ويل سميث من بين حاملي نعش محمد علي كلاي 

ون الممثل الأمريكي ويل سميث وبطل الوزن الثقيل السابق لينوكس لويس من بين حاملي نعش أسطورة الملاكمة محمد علي خلال جنازته هذا الأسبوع لينضما إلى قائمة من الشخصيات الرياضية الرفيعة ورواد عالم الترفيه والساسة الذين سيشاركون في الجنازة حسبما أفاد متحدث باسم علي اليوم الثلاثاء (7 يونيو).
 
 وفي كلمة للصحفيين بمدينة لويسفيل في ولاية كنتاكي الأمريكية مسقط رأس علي قال بوب جانيل إن الأسطورة اختار حاملي نعشه بنفسه "منذ فترة طويلة".
 وسبق أن أعلن الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون والرئيس التركي رجب طيب إردوغان والممثل الكوميدي بيلي كريستال أنهم سيشاركون في الأحداث العامة فيما يحزن العالم على فقدان الملاكم والناشط المناهض للحرب الذي أسر العالم خلال فترتي الستينيات والسبعينيات.
 
 وقال جانيل "هناك الكثير من رؤساء الدول الذين سيحضرون المراسم لدرجة أننا لن نسمح لأي شخصية مهمة أجنبية أو رؤساء الدول بإلقاء كلمات خلال مراسم الجنازة أو في أي مراسم أخرى."
 وكان هذا تغييرا لقرار سابق بالسماح لبعض الشخصيات المهمة بإلقاء كلمات. وأعلن جانيل أيضا تغييرات في مسار موكب الجنازة المقررة يوم الجمعة.