اكتشاف لوحة أثرية غربي قناة السويس للملك ابريس منذ 2500 عام 

عثر على لوحة أثرية من الحجر الرملي الأحمر غربي قناة السويس ترجع للملك "واح ايب رع" الذي أطلق عليه الإغريق اسم "ابريس" وهو أحد ملوك الأسرة السادسة والعشرين التي حكمت مصر بين عامي 664 و525 قبل الميلاد.
 وقال محمد عبد المقصود الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار أمس في بيان ان اللوحة التي اكتشفت بمدينة القنطرة غرب شمالي الإسماعيلية تتألف من قطعتين من الحجر الرملى الأحمر عليها بالحفر الغائر اسم الملك "واح ايب رع" الذي حكم بين عامي 589 و570 تقريبا قبل الميلاد وكتابات أخرى بالهيروغليفية.
 وأضاف أن حفائر سابقة في منطقة تل دفنة بمدينة القنطرة غرب التي عثر فيها على اللوحة أسفرت عن اكتشافات ذات مدلول تاريخي مهم يتمثل في أن تل دفنة لم تكن حامية عسكرية من قبل الجنود المرتزقة الإغريقيين وغيرهم فقط بل كانت مستوطنة ومدينة مصرية بشرق الدلتا أقامها الملك بسماتيك الأول في بداية عصر الأسرة السادسة والعشرين حيث تسجل الاكتشافات وجود علاقات تجارية مزدهرة بين مصر وجيرانها من الإغريق.
 وقال البيان ان هيئة عمليات القوات المسلحة أخطرت الأمانة العامة للآثار بالعثور على اللوحة التي نقلت الى مخازن قطاع الاثار المصرية بمدينة الإسماعيلية.
