فريق عمل مشروع العلوم والرياضيات يتابع خطط التدريب في أبها 

عقد فريق العمل لمشروع العلوم والرياضيات من قِبل وزارة التربية والتعليم اجتماعه لمتابعة التدريب على سلاسل الرياضيات والعلوم الطبيعية وذلك بمقر مكتب التربية والتعليم بأبها يوم السبت .
 ويهدف الاجتماع إلى تقديم تغذية راجعة للإدارة التعليمية حول نتائج زيارة فريق خبراء التطوير المهني للإدارة العامة للتربية والتعليم وذلك لمتابعة نتائج وخطط التدريب لمعلمي العلوم والرياضيات.
 ونوه مدير مكتب التربية والتعليم بأبها علي عوضة بأهمية مشروع الرياضيات والعلوم الطبيعية وما وصل إليه وما يترتب على تنفيذه من تطور ورقي في الأساليب التعليمية مشيرا إلى ضرورة منح التدريب في هذا الجانب أهمية كبيرة بناء على الدعم الذي توليه وزارة التربية للمشروع بشكل عام .
