غدا.. افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز يفتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة معرض الرياض الدولي للكتاب عند الساعة الرابعة والنصف من مساء يوم غدٍ الثلاثاء 26/3/1432هـ الموافق 1 مارس 2011م بمركز معارض الرياض الدولي .
 ويعد معرض الرياض الدولي للكتاب ملتقى ثقافياً وحضارياً كبيراً يشارك فيه أكثر من 700 دار نشر من ثلاثين دولة يعرضون أكثر من (300) ألف عنوان ، وتحل الهند هذا العام ضيف شرف على المعرض .
 وقد عبر وزير الثقافة والإعلام عن سعادته بالرعاية الكريمة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لهذا المعرض واهتمامه بنجاح فعالياته ودعمه المستمر للثقافة والمثقفين والنشر والناشرين الذين استبشروا بعودته لأرض الوطن لمواصلة ما يقدمه حفظه الله من دعم في كافة المجالات.
 الجدير بالذكر أن المعرض يستمر لمدة عشرة أيام حتى 6/4/1432هـ الموافق 11 مارس 2011م ويقام على هامش المعرض برنامج ثقافي متكامل يومياً بعد صلاة المغرب وبعد صلاة العشاء يشارك فيه أكثر من (80) مفكراً ومثقفاً وأديباً من داخل المملكة وخارجها.
 وأعلنت وزارة الثقافة والإعلام عن تقديم موعد افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب يوم غدٍ الثلاثاء 26/3/1432هـ الموافق الأول من مارس 2011م إلى الساعة الرابعة والنصف عصرا ً.
