اليونسكو تعتمد 12 ترشيحاً في قائمة التراث الثقافي الذي يحتاج دعما ماليا عاجلا 

أقرت اللجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي في منظمة اليونسكو خلال اجتماعها في أبوظبي اليوم اعتماد 12 ترشيحاً قدمتها ثماني دول، لتضاف إلى قائمة عناصر التراث الثقافي غير المادي والتي تحتاج إلى دعم مادي "عاجل".
 جاء ذلك خلال جلسات اليوم الرابع لاجتماعات اللجنة الدولية الحكومية لصون التراث الثقافي غير المادي باليونسكو والتي تستضيفها العاصمة الإماراتية، والتي تستمر حتى غد الجمعة.
 ورأس جلسات اليوم الرابع عوض علي صالح، رئيس اللجنة ، بحضور فرانسواز ريفيير، ممثل المدير العام لمنظمة اليونسكو.
 وشهد الملف الذي تقدمت به بيلاروس (روسيا البيضاء) حول "الطقوس المقدسة في أعياد الميلاد للسكان الأصليين" جدلاً كبيراً، لوجود عدة ملاحظات من قبل القائمين على فحص الملف، ودار نقاش مطول بين الوفود المشاركة حول تأجيل الاعتماد، أو الاعتماد، وإضافة فقرة تحتوي على ضرورة تقديم تقرير يؤكد استيفاء كافة الشروط قبل انعقاد الاجتماع الخامس المقبل في 30 نوفمبر 2010، إلا أن الاعتماد كان الأرجح في النهاية بعد الموافقة بالأغلبية على الإدراج.
 وأدرجت اللجنة ثلاثة عناصر تقدمت بها منغوليا هي "رقصة بيالجي" و"ملحمة تولي" و"الموسيقى التقليدية لـ (تسور)"، كما أدرجت عنصر فيتنام "غناء كاترو".
 وتقدم مندوب الأردن بطلب تنظيم زيارات ميدانية لأعضاء اللجنة إلى الدول المعنية التي تتقدم بترشيحاتها للوقوف بشكل حقيقي على هذه العناصر، مطالباً بأهمية زيادة عدد الفاحصين إلى ثلاثة بدلاً من اثنين ، حتى يكون التقييم أكثر موضوعية.
 كما تقدم وفد جمهورية استونيا باقتراح يتضمن وضع مقتطفات مصورة ومشاهد تلفزيونية من المظاهر التي تتقدم بها الدول حتى يتسنى للجميع الإطلاع عليها عبر الإنترنت.
 وطالبت أسبانيا وأندونيسيا بتدريس التراث غير المادي في المدارس وتوفير المناهج الخاصة بها خاصة في المرحلة الثانوية.
 كانت اللجنة أعلنت أمس الأربعاء اعتمادها 76 عنصراً، قدمتها 34 دولة لإدراجها في القائمة التمثيلية للتراث غير المادي للبشرية، بينها رقصة "التانجو" وموسيقى العاشق الاذربيجانية وعيد النيروز.
