غرفة الطائف تنظم ندوة عن حماية الشركات الوطنية من التعثر والإفلاس والإغراق 

تنظم الغرفة التجارية الصناعية بمحافظة الطائف ندوة بعنوان حماية الشركات الوطنية من التعثر والإفلاس والإغراق غدا بمقر الغرفة .
 وأوضح أمين عام الغرفة صلاح بن عبدالله الحداد أن الندوة تهدف الى تعميق ثقافة قطاع الاعمال الوطني في ظل آخر المستجدات الاقتصادية على الساحة المحلية والاقليمية والدولية ، وتوعية القطاع الخاص بالآثار الضارة لعمليات الإغراق على الاقتصاد الوطني بصفة عامة وعلى الشركات والصناعات الوطنية بصفة خاصة .
 وأضاف أن الندوة تهدف ايضاً الى شرح الإجراءات القانونية التي يمكن للشركات والمصانع الوطنية إتباعها لمواجهة عمليات الاغراق للاسواق الوطنية بمنتجات مستوردة منخفضة الثمن تلحق الضرر بالصناعات المحلية وبالشركات الوطنية.
