تدشين معرض مصور لخادم الحرمين الشريفين 

يدشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز, نائب وزير الخارجية عضو مجلس إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض الأحد القادم معرضاً مصوراً لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الأعلى لمجلس إدارة المكتبة- حفظه الله - , عرفاناً وتقديراً لرعايته الكريمة لأنشطة ومشروعات المكتبة لنشر الثقافة والمعرفة وخدمة المجتمع.
 #2#
 ويضم المعرض 192 صورة فوتوغرافية توثق مسيرة خادم الحرمين الشريفين منذ مراحل الصبا والشباب, وفي جميع المناصب والمسؤوليات التي تولاها في حياته العلمية, كما تسجل العديد من جهوده ومبادراته المحلية والعربية والعالمية.
 ومن أجمل اللقطات التي سيتم عرضها في معرض صور خادم الحرمين الشريفين مجموعة من الصور تعود إلى حقبة الستينات من القرن العشرين, وأثناء رحلة صيد, وكذلك مجموعة لقطات أثناء أداء خادم الحرمين الشريفين لفريضة الحج عام 1967م.
 #3#
 ويزدان المعرض بعدد كبير من صور خادم الحرمين الشريفين مع ملوك ورؤساء العالم, منها صورة مع رئيس الولايات المتحدة الأمريكية جيرالد فورد عام 1974م, وأخرى مع ملك اسبانيا خوان كارلوس تعود إلى حقبة السبعينات من القرن العشرين, وصورة مع الرئيس الأمريكي " نيكسون " أثناء زيارته للمملكة عام 1973م, ولقائه بالملك فيصل - رحمه الله -وكذلك صورة جماعية مع الملكة اليزابيت, ملكة بريطانيا أثناء زيارتها لمدينة جدة أواخر عام 1979م.
 ومن اللقطات الرائعة في معرض صور خادم الحرمين الشريفين صورة وهو يشاهد مجسم لمقر الحرس الوطني مع أخوانة الملك خالد والملك فهد والأمراء سلطان وسلمان مع معالي الشيخ إبراهيم العنقري في أواخر السبعينات من القرن العشرين , بالإضافة إلى صورة مع الرئيس الأمريكي رونالد ريغان خلال حقبة الثمانينات, وآخرى مع رئيسة الوزراء البريطانية مارجريت تاتشر, ولقطات مع الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رئيس دولة الأمارات العربية المتحدة, والملك الحسن الثاني ملك المغرب, والملك حسين بن طلال ملك الأردن, ورئيس منظمة التحرير الفلسطينية ياسر عرفات, وتعود جميعها إلى حقبة الثمانينيات من القرن العشرين.
 #4#
 ويضم المعرض صورة نادرة لخادم الحرمين الشريفين وهو يمارس رياضة البولينج وأخرى مع ابنه الأمير محمد, وصورة رائعة وهو يبحث عن الكمأة " الفقع " في صحراء حفر الباطن عام 1997م وكذلك صورة خاصة لغلاف مجلة تايم .
 ويسجل المعرض مدى عناية الملك وبابه المفتوح لكل أبناء الوطن من خلال مجموعة صور نادرة خلال استقباله لمواطن مسن في مكتبة بالحرس الوطني وهو يقدم الماء للمواطن بيده الكريمة, وكذلك مجموعة وهو يستقبل أصحاب العرائض, ويتفقد الأحياء الفقيرة في مدينة الرياض ويتحدث مع سكانها.
 #5#
 ويضم المعرض صور خادم الحرمين الشريفين أثناء افتتاحه لأعمال قمة أوبك بالرياض عام 2007م, وكلمته أمام قمة منظمة المؤتمر الإسلامي في مكة المكرمة عام 2008م, وكلمته في هيئة الأمم المتحدة في نوفمبر 2008م, وأثناء حضوره لقمة العشرين في لندن عام 2009م, وأثناء خطابه في المؤتمر العالمي للحوار في مدريد في يوليو 2008م.
 ويسجل المعرض في لقطة رائعة افتتاح خادم الحرمين الشريفين لجامعة الملك عبدالله بن عبدالعزيز للعلوم والتقنية " كاوست " عام 2009م, بحضور عدد من الرؤساء والملوك, وكذلك صورة نادرة له _ أيده الله - وهو يؤدي الصلاة في قصره المطل على البحر الأحمر في جدة.
 وأصدرت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة, كتاباً فاخراً يحوي العديد من اللقطات والصور التي يتضمنها المعرض, واختارت له اسم " عبدالله " وحرصاً منها على تحقيق أهداف المعرض وإتاحة الإطلاع على هذه المجموعة القيمة والنادرة من صور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز .
 #6#
 وكتب معالي المشرف العام على المكتبة الأستاذ فيصل بن معمر تصديراً للكتاب أكد فيه أن المملكة وهي تحتفي بمرور 6 أعوام على تولي خادم الحرمين الشريفين- أيده الله - سدة الحكم, وتتفيأ هذه المناسبة الغالية في ظلال مسيرته الرائدة تجاه شعبه منذ بواكير حياته العلمية والتي انبثقت من نشأته الإسلامية الأصيلة والتقاليد العربية الكريمة, واكتسبت خصوصيتها من تأملاته العميقة ورؤاه الحكيمة التي ترجمتها خبرات الأيام والسنين والرعاية الدائمة لأبنائه المواطنين.
 كما كتب :" إن مكتبة الملك عبدالعزيز التي تشرف بإصدار الكتاب الذي يتضمن صوره المعبرة عن نشأته وعن كثير من مراحل حياته العملية قد أحيطت بكثير من الصور التي تدعم فكرة إعداد هذا الكتاب والتي حرصت على إتاحتها للقارئ الكريم, عرفاناً وتقديراً بجهوده لرفعة الوطن وإنجازاته العربية ومبادراته العالمية, والتي تحتاج إلى دراسات مفصلة بروئ عميقة".
