مترجمون وباحثون: تراجعت الترجمة فتراجعت كل الثقافات! 

الترجمة أولى وسائل معرفة الآخر وفهم منظومته المعرفية والحضارية ولها دورها الثقافي داخل المجتمعات فهي موصولة بالحبل السري لثقافتنا وتزيد من ثرائها. وأدرك دورها رواد الفكر العربي ما جعلهم ينفتحون على ما أنجزه الغرب من معارف وقاموا بترجمتها للعربية ما أثرى الثقافة العربية, فالترجمة ظاهرة قديمة قامت بدور في ازدهار الحركة الثقافية ووضعت العرب في موقف ريادي نتيجة اهتمام أولي الأمر بهم ودعمهم المترجمين وهو ما ظهر في القرن التاسع عشر من خلال مشروع رفاعة الطهطاوي الذي أنشأ مدرسة الألسن وتخرج فيها مجموعة من المترجمين قاموا بترجمة عدد كبير من الكتب الأوروبية, خاصة الفرنسية, وتربى عليها الكثير من المفكرين المصريين والعرب أسهمت في الازدهار الثقافي المعاصر.
 ولكن بعد كل هذه السنوات، وحسبما يرى العديد من المثقفين وكبار المترجمين تعاني الترجمة تراجعا خطيرا خلال العقود الأخيرة وانعكس تدهورها على حال الثقافة والمثقفين حول أسباب نكوص حركة الترجمة وانعكاسها على الأوضاع الثقافية والتحديات القائمة. استطلعت "الاقتصادية" آراء نخبة من المترجمين والنقاد والأدباء.
 أكد المترجم شوقي جلال الدور الكبير للترجمة في تنشيط حركة الثقافة داخل المجتمع بما تطرحه من أفكار ونظريات جديدة تخلق حولها حوارا, كذلك تؤدي الترجمة إلى تفاعل الثقافات وحوار الحضارات, مؤكدا أهمية الحوار المتصل بين التراث العربي وتراث الأمم الأخرى وأن العالم العربي لم يحقق النهضة الكاملة بسبب عجز حركة الترجمة عن التواصل مع الآخر والوصول إلى المستوى المأمول منها. وفي هذا السياق دائما أشير إلى الإحصائيات التي تقارن بين ترجماتنا وترجمة دولة كإسرائيل حيث نجد أن ما تترجمه يفوق ترجمات الدول العربية مجتمعة.
 ومن هنا أطالب بإنشاء المزيد من مؤسسات الترجمة في الوطن العربي والاهتمام بالمترجمين وتذليل العوائق أمامهم, كذلك استثمار ثورة الاتصالات وتطويعها في خدمة الثقافة لأن الترجمة هي وسيلتنا في تنشيط التفاعل الثقافي داخليا وخارجيا.
 إبداع مطلوب
 ويرى المترجم فخري لبيب أن الترجمة ضرورة حضارية, مشيرا إلى أن الترجمة عملية إبداعية شأنها شأن إبداعات القصة والرواية والشعر, كما أن لها دورها الكبير في التفاعل الثقافي, غير أن العالم العربي يعاني تقصيرا وعجزا كبيرين في الترجمة إلى الآخر, والأمر يحتاج إلى تضافر الجهود والانفتاح على الترجمة وتشجيع المترجمين واستعادة الدور القديم للترجمة. فقد كان لنا تجارب تاريخية في تعريب العلوم وترجمتها في العصور السابقة ما أدى إلى وجود انتعاشة ثقافية كبرى وازدهار فكري, وكانت الحجة تقارع بالحجة, وفى سبيل العمل لاستعادة ذلك يجب إنشاء مراكز كبرى للترجمة.
 فضاء الثقافات
 ويشير الدكتور أحمد عثمان المترجم وأستاذ الأدب اللاتيني إلى أن الترجمة تشكل الفضاء الفعلي للحوار الثقافي باعتبار المترجم معربا للنصوص ومفعلا للغات بين الحضارات, ويعد المترجم أحد العوامل التي تتجاوز الحدود السياسية واللغوية والفاعل المصارع دوما للقوالب والأفكار المسبقة والمركزيات الثقافية والعرقية لأنه يمكن الجمهور الواسع من تغيير نظرته للآخر وتمثله وتفهمه من خلال متخيله الثقافي.
 ويضيف أن الترجمة أصبحت في مختلف الحضارات الحديثة بوابة للتنمية فكلما زاد وعي المجتمع بقضايا التنمية زاد اهتمامه بالترجمة ولا يتم ذلك إلا بأن تصبح الترجمة منظومة تصب في منظومة المجتمع, لهذا بات وضع أسس علمية مجتمعية لقضية الترجمة أحد متطلبات التنمية بجانب كونها مطلبا ثقافيا.
 ويتفق مع هذا الرأي الدكتور مدحت الجيار في أن الترجمة أصبحت وسيلة تفاعل ثقافي حضاري وأن ثقافات الشعوب تدين للترجمة بدور كبير في نقل العلوم والمعارف وتزويد الثقافة بما هو موجود في الثقافات الأخرى غير أن الترجمة في واقعنا العربي تعاني هجرانا بسبب عدم الاعتداد بها لقلة مردودها المادي على المترجمين وكذلك عدم الوعي بدورها الحقيقي, كما أن غالبية الترجمات التي تتم تكون في غاية السوء لأن المترجم في أغلب الأحيان لا يفهم ما يترجمه, لذلك لا بد من عدم ترك المسألة مفتوحة دون ضوابط, ولا بد من تضافر الجهود بحيث تكون دعامةً من دعامات بنية متكاملة لمشروع حضاري شامل في كل مجالات الحياة.
 أما الأديبة رضوى عاشور فتؤكد أن الدور الذي يقدمه المترجم يعادل الدور الذي يقدمه المبدع تماما لأن المترجم ليس مجرد ناقل فقط بل يعيش أجواء العمل المترجم ويقرب إلينا الأفكار فهو جسر التواصل, وبالتالي له دور كبير فى تفعيل الثقافات وتغذيتها بالجديد الآتي من الآخر, كما أن الترجمة تسمح لنا بأن نمثل أنفسنا بدلا من أن يمثلنا الآخرون, فنحن في حاجة إلى الترجمة فنحن نستفيد من أن نترجم الآداب الأوروبية, والآداب الأوروبية تستفيد الكثير حين تترجم الأدب العربي, والأدب العربي ليس فقط الأدب الحديث, فأدبنا ممتد وجذوره ممتدة. إن هناك حاجة ملحةً إلى مؤسسات عربية للترجمة فكل دولة ينبغي أن تكون فيها مؤسسة متخصصة في الترجمة والعمل على إحداث حراك ثقافي مطلوب.
