عبقرية اللغة العربية 

ضمن الكتاب، الذي يقع في 241 صفحة من القطع المتوسط، موضوعات عدة، منها: تاريخ العربية وتطورها، وخريطة العربية، وخصائص العربية، ومزايا لغة الضاد، إضافة إلى فضل القرآن على العربية، ودلائل الإعجاز، وعلاقة العربية بالإسلام. ووصف الدكتور عبدالعزيز بن عثمان التويجري، المدير العام لـ"إيسيسكو" الكتاب بأنه يتناول الموضوعات بأسلوب مبتكر وبلغة مشرقة، وموضوعات لغوية ذات قيمة علمية عالية تؤكد جميعها مظاهر النبوغ وتجليات العبقرية للغة العربية، ما يحمد للمؤلف ويكتب له في سجل الخدمات التي قدمها لهذه اللغة العبقرية، التي هي أمانة في أعناقنا، والنهوض بها مسؤوليتنا المشتركة والمهمة الحضارية التي يجب علينا الاطلاع بها. الكاتب صحافي، وباحث، وأديب، ومترجم، عضو اتحاد كتاب مصر، عضو رابطة الأدب الإسلامي العالمية، وعضو رابطة الأدب الحديث في القاهرة، عمل في كثير من الصحف العربية والأجنبية، له نحو 30 كتابا في الأدب، والتراجم، والفكر الإسلامي، منها ما حاز جوائز، مثل كتاب "محمد مشتهى الأمم" الذي ترجم إلى اللغات الإنجليزية والفرنسية والألمانية والتركية.
