سَابَتْ الماشية 

را ما نسمعهم يقولون: سَابَ الحيوان – بمعنى ذَهَبَ حيث شاء أو ذَهَبَ مُسْرِعا، أو تُرِكَ فأهمل ونحو ذلك، والمضارع يسيب والاسم "السائب" والسائبة وتطلق "السائبة" على بهيمة الأنعام وبعضهم يُسِّهل الهمز. فيقول: السايب والسايبة وتحقيق الهمز لغة بني تميم، وتسهيله لغة أهل الحجاز وهما لغتان قديمتان وما تزال بقاياهم إلى يومنا هذا، ويقال: المال السايب أي المهمل، وتشيع هذه الاستعمالات على ألسنة العامَّة، وهي من فصيح كلامهم، لأنَّ لها أصلا في العربية الصحيحة، إذ ورد الفعل "سابَ" وما تَصَرَّف من أصله في المعاجم اللغويَّة القديمة بالمعنى نفسه، جاء في تاج العروس: "سَابَ" جَرَى... مشى مُسْرِعا" ويفهم من ذلك الترك والإهمال.. إلخ.