جنيفر هدسون "لا يمكنها انتظار العودة" في مظهرها الرشيق الجديد 

قالت الممثلة والمغنية الامريكية جنيفر هدسون نجمة فيلم (فتيات الاحلام) انها لا تحتمل انتظار العودة لفنها مرة أخرى بعد أن أصبحت رشيقة وفقدت الكثير من الوزن. وكانت هدسون (29 عاما) قد خفضت مقاس ثوبها خمس درجات منذ انضمامها العام الماضي لبرنامج "ويت ووتشرز" لمراقبة وانقاص الوزن بعد أن أنجبت طفلها الاول.
 وقالت هدسون لرويترز في مدرسة بنيويورك أمس الاربعاء حيث شاركت في اطلاق حملة ويت ووتشرز تحت شعار " انقص وزنك الى الابد" للمساعدة في مكافحة السمنة بين الشبان لا استطيع انتظار العودة للعمل مرة
 اخرى .. في مظهري الجديد. وقالت هدسون وهي ايضا متحدثة باسم ويت ووتشرز ان قوامها الجديد الممشوق يحفزها للعمل في ألبومها الثاني المقرر أن يصدر في اوائل عام 2011 .لكن المثابرة من أجل الحفاظ على اللياقة سيكون تحديا مدى الحياة. وقالت نجمة هوليوود انه اسلوب حياة .. ليس مفتاحا يعمل ويتوقف. كانت هدسون المتسابقة السابقة في البرنامج الترفيهي "أمريكان ايدول"قد فازت بجائزة أوسكار لافضل ممثلة مساعدة عن دورها في الفيلم الغنائي "فتيات الاحلام" عام 2006 . وفاز ألبومها الاول عام 2008 والذي يحمل اسمها "جنيفر هدسون" بجائزة جرامي وباع أكثر من مليون نسخة. وانتهت هدسون مؤخرا من تصوير دورها الذي تجسد فيه شخصية ويني مانديلا في فيلم عن حياة الزوجة السابقة المثيرة للجدل لرئيس جنوب افريقيا الاسبق نلسون مانديلا. وقالت المغنية انها في مرحلة مبكرة من العمل في ألبومها الجديد ولكنها تريد أن تكون موسيقاه أكثر مرونة وتنوعا. وأضافت هدسون أريده بالتأكيد أن يكون أكثر ذاتية من الالبوم الاول.. يعبر عني أكثر .. أيا كان ذلك أنا لا أعرف حتى الان ولكني سأكتشف.
