الهوادج 

ما تبقى من العمر إلا الكثيرما تبقى من العمر إلا الكثيرفماذا أسمي البياض الذي يتعقبنيغازيا أم أسيرا؟قم من الليل، يا لابس الخيل كيما ترىأفقاناسكا ونهارا طهوراإن قلبي ينوس وحيدا وقد فارقته البواكيرواستخلفتهالأساطيرينزف ماء الزمان على الساعة الجامدةواحدة:كانت السنوات تعب العشيات حتى شربناعلى ظمأجمر ذاك الضباب العفيف.واحدة:صارت السنوات تغرد في متن غربتهاوتبيح لنا من يباس سفينتها بيرقاوتدندن ساعاتهافي الفناء الرهيف* * *ما تبقى من العمر إلا يسير يقود يسيراقد خبرت المدينة.… أبراجها واحدا واحداافترشت حصاني على بابها حينما لم أزلنطفة في الأزلوتخيرت أجمل أسمائهامن هديل الحروفومس القبلقد عرفت المدينة … أنهارها والحصىودعوت النخيل بأحرفه اللينات وباركتهشاهدا شاهدافاشهدوا أنني:قد تحملت من وجد عشاقها ما تنوء به الذارياتورأيت الذي لم ير الأولون ولا علم الآخرون.إذ سقيت بوادي القرى شربة مست العظم حتى اكتوىواغتوى القلب من غيه ما اغتوىوتبدت لي الفاتنات ثمانين حولافلا أنا مستوثق من جنونيولا أنا عن حبهن (أرعوى)يا نساء المدينة اخفقن كالطير مبهمة في البكوروملهمة في السرىقد تلبست منكن حرقة الصحارى وإبل القرىفأنا مهلك ناقتي بينكن على ملأ لأرىوأنا مستعيذ من الشدو بالصمتمستمطر ديمة أربعت، ورياحا تسوق هوادجها البدويةفي الماءطالعة من عروق السحاب، ونازلة في متون اليبابفلا كنت أول من نظر النجم يأوي إلى ظلهاولا كنت آخر من أبصرافإذا خاضت الناس في القولواستأنست زمنا أخضراأعشبت طفلة الروحوانفلقت حبة الصبحبين يدي، فأطلقهاغضة بضةتصف الكون باللونوالتمر بالمنوالراح بالروحتكتب بيني وبين بني المواثيقحتى إذا ما تغشاني النومملت إلى القلب في دعةودعوت لنسلي بمغفرةواسترحت لحرقة مجد الكرى* * *ما تبقى من العمر إلا و …إلاما تبقى من العمر إلا بياض الصبايا يلوح للطيرأنا اهبطي من علواشربي باقيات يقينيما تبقى سوى رعشة الثوب في بدنيواختلاج الأعنة فوق جواديوكأس حنينيما تبقى من العمر إلا التي راودتني صغيرااتعبتني كبيراالبلاد التي.. . . . . . . .. . . . .. . . .. .سأغني لهودجها البدويوأرقص بين يديها ومنخلفهامبصرا وضريرا
