مدريد تعرض "أغلى لوحة" في العالم 

عرضت اللوحة "نافيا فايبويبو" أو "متى ستتزوجين" التي تردد أنها أغلى لوحة بيعت حتى الآن والتي رسمها الفنان الفرنسي بول جوجان المنتمي لفن ما بعد الانطباعية في متحف رينا صوفيا في مدريد يوم الجمعة. وكانت اللوحة الزيتية التي رسمت عام 1892 وتجسد فتاتين من تاهيتي قد بيعت في وقت سابق من هذا العام من جانب صندوق عائلة رودلوف ستايشيلين.
 وقالت صحيفة نيويورك تايمز نقلا عن مصادر في عالم الفن إن ثريا خليجيا دفع نحو 300 مليون دولار مقابل هذا العمل. وكانت لوحة "لاعبو الورق" للفنان بول سيزان قد صنفت في وقت سابق على انها أغلى لوحة بيعت حيث بلغ سعرها المعلن 250 مليون دولار. وتحدث رودي ستايشيلين وهو جامع فنون ومتحدث باسم الصندوق يوم الجمعة لدى الكشف عن لوحة "نافيا فايبويبو " في متحف مدريد لكن تجنب الكشف عن السعر.
 وكانت هذه اللوحة عرضت في السابق في بازل. وتنضم في مدريد نحو 60 قطعة فنية أخرى في معرض يستمر حتى منتصف سبتمبر. وقال ستايشيلين "انها احدى اللوحات التي رسمها جوجان عندما ذهب الى تاهيتي للمرة الأولى.
