عرض اغنية لمايكل جاكسون لأول مرة بحفل جوائز موسيقية 

ض أولى اغنيات ألبوم لنجم موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون لأول مرة في حفل جوائز آي-هارت راديو للموسيقى يوم الخميس أي قبل الإصدار التجاري للألبوم المقرر في وقت لاحق هذا الشهر.
 واغنية (‭‭Love Never Felt So Good‬‬) التي كتبها وسجلها جاكسون عام 1983 هي الأولى من ألبوم (‭‭Xscape‬‬) الذي ستصدره شركة ايبك ريكوردز بالاشتراك مع ورثة جاكسون يوم 13 من مايو أيار الجاري.
 وستكون الاغنية متاحة للشراء بدءا من منتصف ليل اليوم الجمعة.
 ويضم الألبوم ثماني اغنيات لم تصدر من قبل. وسجل جاكسون هذه الأغنيات خلال الفترة بين عامي 1983 و1999.
 توفي جاكسون الملقب "ملك البوب" واحد الفنانين الأكثر تأثيرا في مجال الموسيقى عام 2009 عن 50 عاما بسبب جرعة مخدر زائدة.