مايلي سايرس تؤجل حفل زفافها لاستكمال ألبومها الجديد 

أجلت المغنية مايلي سايرس زواجها من النجم الأسترالي ليام هيمسورث للتركيز على ألبومها الجديد، حسبما كشفت نجمة مسلسل "هانا مونتانا".
 جاء إعلان سايرس المفاجئ أثناء حفل توزيع جوائز أفضل فيديو موسيقى يوم الخميس حيث قالت للجمهور إنها تعمل على أغنية جديدة وألبوم جديد ووصفتهما بأنهما "أفضل شيء أؤديه من أي وقت مضى".
 وسيتعين على النجمة أن تؤجل زفافها من أجل عشقها لفنها . وأوضحت "لقد بذلت الكثير في هذه الإسطوانة.. إنها تكاد تقتلني.. من الواضح أنني متحمسة للغاية للزواج، لكنني أشعر أنني متزوجة بالفعل. وأنا أعلم أننا معا إلى الأبد، ولا أحتاج حقا إلى ورقة (وثيقة زواج) في الوقت الحالي".
