الإيرانية شيرين عبادي تشارك في "محاضرات برلين" 

تعتزم الإيرانية شيرين عبادي الحائزة على جائزة نوبل للسلام المشاركة في "محاضرات برلين 2009 / 2010" التي تغطي أنشطتها شتى المجالات. ومن المقرر أن يبدأ الموسم الجديد للمحاضرات في أكتوبر المقبل في مسرح النهضة في العاصمة برلين.
 وأعلنت مؤسسة مهرجانات برلين اليوم أن عبادي ستلقي محاضرة في 15 نوفمبر المقبل. تجدر الإشارة إلى أن عبادي عملت قاضية في محكمة طهران عام 1975 لكنها أجبرت على الاستقالة عام 1979. ومنذ ذلك الحين تعمل عبادي محامية وتتولى الدفاع عن النساء في القضايا الخاصة بحقوق الإنسان على وجه الخصوص.
 وحازت عبادي على جائزة نوبل للسلام عام 2003 . ومن المقرر أن يشارك في تلك المحاضرات أيضا مدرب كرة القدم الألماني السابق هانز ماير وعدد من الفنانين والفلاسفة والأدباء.
