موقع مكة المكرمة في الجنادرية يعزز الشواهد على ازدهار الحرف اليدوية 

كان لموقع منطقة مكة المكرمة بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية الخامس والعشرين دور في تعزيز الشواهد أمام زوار المهرجان بنقلهم إلى الماضي وتعريفهم بالحرف اليدوية القديمة .
 ومن أشهر هذه الحرف البناء والنجارة وذُكرتا منذ عصور قديمة وعمل بها الأنبياء فنبي الله إبراهيم عليه السلام أول البنائين ونبي الله نوح عليه السلام أشهر النجارين .
 وأوضح رئيس وفد منقطة مكة المكرمة المشرف على موقع المنطقة بالجنادرية عبدالرحمن مؤمنة أن موقع المنطقة بالجنادرية أحيا لدى الزوار حب الماضي واستشعار الحنين إليه إلى جانب تعريفهم بأصالة هذه المهن وبقائها إلى الوقت الحاضر التي كانت تشتهر بها منطقة مكة المكرمة مشيرا إلى أن الطراز المعماري في مكة هو عصارة الثقافات حيث تبدو مهارات الزخارف والنقوش في عملية البناء من خلال استخدام الأخشاب والحجارة والنورة والآجرّ .
 وأفاد أن النجارة اليدوية عرفت في مكة المكرمة واكتسبت طابعاً متميزاً لارتباطها بالطقس وقلة الأخشاب المطلوب الاشتغال بها ومن الطوائف العاملة في النجارة هم النشارون ومهمتهم شراء ونشر الأخشاب والنجارون وهم من يقومون بعمل الأثاث والدقاقون ومهمتهم زخرفة ما ينهيه النجار بالحفر على الخشب وعمل الزخارف.
 ومن أشهر منتجات النجارة المكية الباب والطاقة والكروبات والمنجور والدرج والأسقف إلى جانب حرف المواد الصلبة ومنها: الصياغة التي تعد مهنة قديمة العهد وهي من الحرف اليدوية الدقيقة وأرقاها وأوثقها ومن إنتاجها صناعة الحلي من الذهب والفضة والأساور والخلاخيل والأقرطة ومنها السمكرة التي تشمل الحديد والصفيح والنحاس وصناعة السبح (اليسر).
 كما توجد في الموقع حرف المواد اللينة منها الفخار الذي من منتجاته الدوارق والشراب والأزيار والشيش وفناجين القهوة والقدور والبراميل والمباخر والجلود التي صنعت منها الأحذية والأحزمة والكمرات العريضة كما توجد من منتجات الجريد وسعف النخل وهي أقفاص الطيور وطوالي الخبز والعشش والزنابيل والحصر والمرواح والحبال وكراسي الشريط التي تصنع جميعها من الخصف.
