"تان تان".. من القصص المصورة إلى شاشات هوليوود 

منذ 28 عاما كان الفنان البلجيكي جورج ريمي يظن أنه عثر على المخرج الذي يمكنه كسر لعنة الأفلام المخيبة للآمال التي تدور حول شخصية المراسل الصحفي الرحالة "تان تان" والتي ابتكرها رسام الكاريكاتير البلجيكي وصارت تسطع في سماء الشهرة في أوروبا.
 فقد كتب ريمي الذي يشتهر أيضا باسم "هيرجيه" في مذكرة عام 1983 عثر عليها مايكل فار كاتب السيرة الذاتية للفنان البلجيكي "إذا كان هناك شخص يمكنه نقل (تان تان) إلى الشاشة بنجاح فهو ذلك المخرج الأمريكي الشاب". فار على قناعة بأن الرسام والكاتب البلجيكي كان يقصد بكلماته تلك المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج الذي عرض على ريمي في عام 1982 شراء حقوق إنتاج فيلم يستند إلى كتبه الهزلية التي تدور حول شخصية "تان تان" وعددها 23 كتابا.
 ربما أن نبوءة ريمي بصدد التحول إلى حقيقة حيث تلقى سبيلبرج بالفعل تعليقات إيجابية بفضل هذا فيلمه "ذا أدفنتشرز أوف تان تان" (مغامرات تان تان) قبل عرضه العالمي الأول في بروكسل المقرر في 22 أكتوبر الجاري. يقول فار وهو خبير في شخصية "تان تان" يقيم في لندن وكان قد التقى مع ريمي أثناء عمله مراسلا أجنبيا في بروكسل في سبعينات القرن العشرين: "رأيت أنه يكفي القول في ثقة تامة بأنه (الفيلم) أفضل مليون مرة من أي شيء تم إنجازه من قبل".
 ويعد فيلم "مغامرات تان تان" هو أحدث فيلم ثلاثي الأبعاد يستخدم تقنية التقاط الحركة ينتجه النيوزيلندي بيتر جاكسون الذي فاز بثلاث جوائز أوسكار عن ثلاثيته "لورد أوف ذا رينجس" (سيد الخواتم). وأوضح فار قائلا: "أعتقد أنه لو كان هيرجيه حيا لسعد بذلك أكثر مما سعد به معظم الناس". وأضاف: "لقد كان (ريمي) مجنونا بالسينما. وكان يتحلى دائما بعقلية متفتحة... وأحب المعدات الحديثة".
 وتوقع فار بأن أعظم إنجازات الفيلم قد تتمثل في النهاية في ضم الأمريكيين إلى صفوف جماهير "تان تان" العريضة التي يقدر عددها بالملايين فى أنحاء العالم. و"تان تان" من الشخصيات المعاصرة لشخصية "ميكي ماوس" وسرعان ما حققت نجاحا في المناطق الأوروبية التي يتحدث سكانها الفرنسية بعد ظهورها كشخصية هزلية في ملحق للأطفال بصحيفة "لا فينجتيام سيكل" البلجيكية اليومية في عام 1929.
 أصدر هيرجيه 23 كتابا حول تان تان في الفترة بين عامي 1930 و 1976 استعرض فيها مغامرات الفتى الشجاع الذي يشتهر بخصلات شعره الأمامية التي تتدلى على جبينه امتدت من الاتحاد السوفيتي إلى أمريكا الوسطى مرورا بالصحراء والتبت بل قادته مغامراته أيضا إلى سطح القمر. ولعل ما جذب اهتمام سبيلبرج تجاه "تان تان" لأول مرة هو زميل له قارن بين هذه الشخصية وانديانا جونز حسبما قال فار.
 ويذكر أنه تم بيع ما يربو على 200 مليون نسخة من كتب "تان تان" التي ترجمت إلى 80 لغة مختلفة. ورغم ذلك كانت قصص الأبطال الخارقين المصورة التي تصدرها شركة "مارفل كومكس" أكثر شعبية في الولايات المتحدة. يقول فار "كان هناك أمريكيون عرفوا (تان تان) وأحبوه غير أن هذه الشخصية لم تكن منتشرة هناك .. وبفضل سبيلبرج ستكون أمريكا هي آخر القارات التي تعرف (تان تان)".
 وخروجا عن التقاليد السابقة سيتم عرض فيلم هوليوود في أوروبا أولا حيث تنظم عروضه الأولى في بروكسل وباريس ولندن على أن يعرض بالولايات المتحدة في 21 ديسمبر المقبل. صحيح أن شخصية "تان تان" قد تكون محبوبة إلا أنها لم تنج من دوامة الجدل. فمن المقرر أن يصدر قاضى بلجيكي في فبراير المقبل قراره بشأن حظر الكتاب الثاني من سلسلة كتب الفتى الرحالة وهو "تان تان في الكونغو" بسبب الطريقة التي يصور بها الأفارقة.
