هل نجحت المساعدات الدولية في تحسين حياة الأفارقة؟ 

يفضح الكتاب النموذج الحالي للمساعدات الدولية الذي يروج له كل من مشاهير هوليوود وصانعي القرارات، ويقدم خريطة طريق جديدة جريئة لتمويل التنمية تضمن تحقيق النمو الاقتصادي وتقليل كبير في معدلات الفقر.
 في السنوات الخمسين الماضية، تم تحويل نحو تريليون دولار من الدول الغنية إلى الدول الإفريقية في صورة مساعدات من أجل التنمية، فهل نجحت هذه المساعدات في تحسين حياة الأفارقة؟ الإجابة باختصار هي "لا". في جميع أنحاء القارة الإفريقية لم تتحسن الظروف المعيشية لأولئك الذين يتلقون هذه المساعدات بل ساءت إلى درجة كبيرة.
 في هذا الكتاب تصف الكاتبة حالة سياسات التنمية في فترة ما بعد الحرب في إفريقيا اليوم، وتتحدى بشجاعة أكبر الأكاذيب المعاصرة والتي تتلخص في أن المساعدات التي تبلغ مليارات الدولارات والتي ترسلها الدول الثرية إلى دول إفريقيا النامية ساعدت على تقليل معدلات الفقر وزيادة النمو.
 والواقع أن معدلات الفقر في القارة السمراء في ازدياد مستمر ومعدلات النمو في انخفاض مستمر، ولا يزال الملايين من الأفارقة يعانون. يعقد الكتاب مقارنة توضح الفارق الكبير الواضح بين الدول الإفريقية التي رفضت المضي في طريق المساعدات وحققت الكثير من الازدهار، وتلك التي اعتمدت على المساعدات فزادت فيها معدلات الفقر.
 يوضح الكتاب كيف أن الإفراط في الاعتماد على المساعدات حاصر الدول النامية في دائرة مفرغة من الاعتماد على المساعدات، إضافة إلى الفساد وتشويه نظام السوق والمزيد من الفقر، ما جعل هذه الدول لا تصلح لشيء إلا لطلب المزيد من المساعدات.
 يفضح الكتاب النموذج الحالي للمساعدات الدولية الذي يروج له كل من مشاهير هوليوود وصانعي القرارات، ويقدم خريطة طريق جديدة جريئة لتمويل التنمية تضمن تحقيق النمو الاقتصادي وتقليل كبير في معدلات الفقر في أفقر الدول في العالم دون الاعتماد على المساعدات الأجنبية والمعونات المتعلقة بالمساعدات.
 على الرغم من أن الكتاب يكشف الكثير من الحقائق ويزعزع الثقة في المساعدات الدولية للقارة الإفريقية، إلا أنه يميل إلى التفاؤل ويتحدى بجرأة الافتراضات والإدعاءات التي تؤيد سياسات التنمية المضللة في إفريقيا.
 كما يقدم الكتاب دعوة واضحة إلى رؤية جديدة واعدة لكيفية التعامل مع الفقر المدقع الذي ابتلي به الملايين من الأفارقة. يقدم الكتاب بديلا للمال الذي يقدم لإفريقيا في صورة مساعدات، حيث تدعو الحكومات إلى توفير المال عن طريق الأسواق المالية العالمية والمحلية.
 ولتنجح الحكومات في هذا عليها أن توفر أسعار فائدة معقولة وأن تتمتع بالشفافية والحكمة الاقتصادية. والواقع أن هاتين الصفتين هما الأهم عندما نتحدث عن تشجيع التنمية ولا تقل أهميتهما عن أهمية توافر المال.
 Title: Dead Aid: Why Aid Is Not Working and How There Is a Better Way for Africa
 Author: Dambisa Moyo
 Publisher: Farrar, Straus and Giroux
 ISBN-10: 0374139563
 March 2009
 Pages: 208
