وفاة الممثل المصري ممدوح عبدالعليم عن 59 عاما 

توفي اليوم الثلاثاء الممثل المصري ممدوح عبد العليم في مستشفى بالقاهرة بعد إصابته بأزمة قلبية مفاجئة. وقال التلفزيون المصري الرسمي إن عبد العليم (59 عاما) تعرض لأزمة قلبية أثناء ممارسته الرياضة بأحد الأندية وتوفي بعد نقله إلى المستشفى.
 ولد عبد العليم عام 1957 وشارك في بعض برامج الأطفال بالإذاعة والتلفزيون عام 1969 وفي عام 1970 شارك في فيلم (الجنة العذراء) الذي أخرجه نور الدمرداش وقامت ببطولته كريمة مختار.
 وتخرج عبد العليم في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة عام 1980 الذي شهد بدايته الحقيقية أمام كريمة مختار أيضا في المسلسل التلفزيوني (أصيلة). وتوالت مشاركاته في مسلسلات تلفزيونية أبرزها (أخو البنات) و(ليالي الحلمية) وقام بأدوار البطولة في مسلسلات منها (الحب وأشياء أخرى) و(خالتي صفية والدير) و(المصراوية) و(الضوء الشارد).
 وكانت بدايته السينمائية عام 1982 في فيلم (قهوة المواردي) ومنحه دوره في الفيلم لقب "أفضل وجه جديد". وفي عام 1983 شارك في فيلم (العذراء والشعر الأبيض) ونال عنه جائزة من مهرجان الإسكندرية. وفي عام 1986 أدى دورا بارزا في فيلم (البريء) أحد كلاسيكيات السينما المصرية وبعد عامين قدم الدور السينمائي الكوميدي الوحيد في مسيرته في فيلم (بطل من ورق) الذي أخرجه نادر جلال عام 1988.
 وقدم عبد العليم نحو 30 فيلما مصريا أبرزها (الحرافيش) و(كتيبة الإعدام) و(سمع هس) و(سوبر ماركت) و(رومانتيكا) و(الملائكة لا تسكن الأرض) و(فل الفل). وكان عبد العليم زوجا لمذيعة التلفزيون المصري شافكي المنيري.
