بلدية الخرج تنظم مسابقة للتصوير الفوتوغرافي 

تنظم بلدية الخرج خلال شهر رمضان المبارك مسابقة تحت عنوان ( أصدقاء بلدية الخرج للتصوير الفوتوغرافي ) وذلك بالتعاون مع مجموعة الخرج للتصوير الضوئي .
 وتتناول محاور المسابقة عدد من المواقع الحضارية والتاريخية في مدينة السيح ومنها : قصر الملك عبدالعزيز التاريخي و برج مياه الخرج و جامع الملك عبدالعزيز إضافة إلى أجمل اللقطات التي ستشهدها فعاليات مهرجان الليالي الرمضانية .
 وتم تخصيص العديد من الجوائز للفائزين بالمركز الأولى لجميع محاور المسابقة المتاحة لجميع الموهوبين في مجال التصوير الفوتوغرافي .
