سلطان بن سلمان يزور مركز الشيخ إبراهيم للثقافة والفنون في البحرين 

قام الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ترافقه الشيخة مي آل خليفة وزيرة الثقافة في مملكة البحرين ، بزيارة لمركز الشيخ إبراهيم للثقافة والفنون (عمارة بن مطر المحرق) يوم أمس وذلك ضمن الزيارة الرسمية التي يقوم بها سموه إلى مملكة البحرين تلبية للدعوة الكريمة التي تلقاها من معالي الشيخه مي آل خليفة .
 وتجول سموه والوفد المرافق له داخل أروقة مركز الشيخ إبراهيم واطلع على أبرز ما يحويه المركز من معالم تراثية تجسد الماضي العريق الذي تتميز به مملكة البحرين واستمع سموه إلى شرح مفصل من وزيرة الثقافة بمملكة البحرين عن آلية تطوير مركز الشيخ إبراهيم والمراحل التي مر بها حتى أصبح معلما تراثيا وتاريخيا بارزاً تحتضنه مدينة المحرق .
 عقب ذلك حضر سمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار مأدبة الغداء التي أقيمت لسموه وحضره عدد من مسؤولي قطاع الثقافة والتراث في البحرين ، وسفير المملكة لدى البحرين الدكتور عبد المحسن المارك .
