صدور كتاب جديد بعنوان "العرب يتجهون شرقاً " 

يتناول كتاب " العرب يتجهون شرقاً " الصادر هنا حديثاً عن مجلة " العربي" العلاقات التاريخية القديمة والعريقة بين الدول وبخاصة الخليجية منها ودول شرق آسيا وآسيا الوسطى، وتأثير هذه العلاقات على كلا الجانبين على المستويين الثقافي والاجتماعي.
 ويسهب الكتاب وهو تأليف مجموعة من الباحثين في الحديث عن العلاقات على المستوى التجاري الذي كان احد دوافع تلك العلاقات عبر الحركات التجارية بين الهند ودول الخليج، وما تبع ذلك من تأثير قوى في الاحتكاك بين الثقافتين تمثل في انتشار الدين الإسلامي في العديد من الدول الآسيوية مثل الهند وباكستان والصين وماليزيا واندونيسيا وغيرها.
 ويوثق الكتاب من خلال (320) صفحة من القطع المتوسط عدة جوانب من العلاقات بين الطرفين والمحاور التي كتب فيها العديد من الباحثين، ومنها " الاتجاه شرقا : الماضي والحاضر والمستقبل " ويتحدث عن السفارات المبكرة من دول الشرق إلى الوطن العربي : اليابان نموذجا ضمن ما جاء في بحث سمير عبد الحميد ، ومسعود ضاهر الدراسات العربية في اليابان، الواقع والآفاق المستقبلية، وتناول جعفر كرار احمد العلاقات السودانية الصينية منذ العصر المروي.
 أما المحور الثاني فكان بعنوان " طريق الحرير البحري والبري بين العرب والشرق " تناول فيه عبد الهادي تازي رحالة المغرب العربي إلى دول الشرق ابن بطوطة نموذجا ، اما يعقوب يوسف الحجي فتطرق إلى الرحلات البحرية العربية في آسيا بين الأسطورة والواقع ، ويشارك حسين إسماعيل بمقال: تشينج امير البحر الصيني المسلم.
 أما المحور الثالث فبعنوان (الاتجاه شرقا في فضاء الإعلام ) ويركز هذا المحور على الجوانب الثقافية والإعلامية في العلاقة العربية الآسيوية من خلال تناول الإصدارات الآسيوية الثقافية بالعربية : " الصين اليوم نموذجا " بقلم الباحثة الصينية وانغ فو رئيسة تحرير مجلة الصين اليوم، وما كتبه اشرف أبو اليزيد " شهادات عربي أمام قنوات التلفزيون الآسيوية الموجهة " ويختتم الكتاب بعدة مشاهدات عن الاتحاد السوفييتي وآسيا بأقلام الباحثين فهمي هويدي ود. محمد المنسي قنديل ود. محمد المخزنجي ، وابراهيم المليفي .
 وفي المحصلة يحاول الكتاب تفسير الأسباب التي دفعت العرب للاتجاه شرقا، ومنها ان مفهوم الانفتاح على الثقافات يوجب التواصل مع كل ثقافات العالم والتعرف إلى مراكز حركة التقدم الإنساني في سائر المجالات، وأن التوجه شرقا لاسيما في حالتي الصين والهند يفيد في التعرف الى اسباب وعوامل هذا التحول السريع من مجتمعات متعثرة فقيرة الى قوى حضارية مؤثرة ومحاولة محاكاة هذه التجارب النهضوية .. كما يؤكد على ضرورة التفاعل لانها الوسيلة الانجح للتواصل بين ثقافات الأمم وحضاراتها وقيام نهضات فكرية او ادبية واجتماعية من شأنها ان تحدث تغييرا جزئيا أو عاماً.
