عرض نسخ تركية نادرة من القرآن الكريم في متحف بأمريكا 

لن تمنع محاولة الانقلاب العسكرية الفاشلة في تركيا من عرض نسخ تركية نادرة من القرآن الكريم في أحد معارض الولايات المتحدة الأمريكية بحسب "روسي اليوم". ويأتي تنظيم هذا المعرض بفضل تعاون المعهد الأمريكي "سميثسونيان" والمتحف التركي للفن الإسلامي في اسطنبول. وستكون هذه أول مرة يقام فيها معرض كبير في الولايات المتحدة الأمريكية لمخطوطات نادرة من القرآن الكريم.
 وسيتعرف الزائر الأمريكي على النسخ النادرة من القرآن الكريم عن كثب من خلال زيارته لمعرض الفن الشرقي الذي يعتبر جزءا من معهد "سميثسونيان" بالعاصمة الأمريكية واشنطن في الفترة الممتدة ما بين 15 أكتوبر من العام الحالي و 20 فبراير من العام المقبل. هذا ويتوقع أن يتم خلال هذا المعرض عرض 68 قطعة من القطع الفريدة من نوعها و64 من المخطوطات من بينها نسخ نادرة من القرآن الكريم تم إعدادها في وقت ما في تركيا وإيران وأفغانستان. وستكون هذه أول مرة تعرض فيها مجموعة من هذه المخطوطات خارج الأراضي التركية.
