فيلم "نون ستوب" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر الفيلم الدرامي الجديد (Non-Stop) إيرادات السينما في امريكا الشمالية محققا إيرادات بلغت 30 مليون دولار أمريكي. الفيلم من اخراج جاومي كوليه سيرا وبطولة ليام نيسون وجوليان مور وسكوت ماكنياري.
 
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الدرامي الجديد (Son of God) بايرادات وصلت الى 26.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج كريستوفر سبنسر وبطولة كلا من ديوجو مورجادو وأمبر روز رافا وسيباستيان ناب. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (The Lego Movie) من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثالث مسجلا ايرادات 21.0 مليون دولار. 
 
 وتراجع فيلم (Monuments Men) من المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الرابع بايرادات وصلت الى 5 مليون دولار. الفيلم من اخراج جورج كلوني الذي يشارك في البطولة الى جانب مات ديمون وبيل موراي وتدور احداثه حول فريق من الخبراء يكلف بمهمة في أوروبا قرب نهاية الحرب العالمية الثانية لانقاذ روائع فنية سقطت في يد النازيين. وتراجع فيلم (Days to Kill‬‬ 3) من المركز الثاني الى المركز الخامس بايرادات 4.9 مليون دولار. الفيلم من اخراج جوزيف ماكجينتي نيكول وبطولة كيفن كوستنر وهايلي ستاينفيلد وكوني نيلسون.