النادي الادبي في نجران يصدر مجلة رقمات 

صدر مؤخرا العدد الاول من مجلة رقمات الثقافية الصادرة عن النادي الأدبي بمنطقة نجران .
 واحتوى العدد على أكثر من عشرين نص سردي وشعري وترجمة وكذلك تقرير عن جائزة البوكر والجوائز العربية الأخرى وتأثيرها على الكاتب والأدب بشكل عام وبعض الأعمال الأدبية التي اشتملت على قراءات لكتب صدرت من منطقة نجران .
 كما تطرق العدد الى البحث في نشأة اللغة العربية وبعض الصفحات عن أدب الإنترنت الى جانب العديد من الموضوعات الأدبية والثقافية التي تسهم في تنشيط الحراك الأدبي في المنطقة . يذكر أن إسم «رقمات» كان يطلق قديما على المنطقة التي تضم مدينة الأخدود الأثرية بنجران .
