ألمانيا تفوز بالمركز الأول في نهائيات مسابقة يوروفيجن للأغنية 

فازت ألمانيا في وقت متأخر من مساء أمس بالجائزة الاولى لمسابقة يوروفيجن الغنائية السنوية التي اقيمت في اوسلو بفارق مريح على اقرب منافسيها تركيا.
 وقالت المغنية الالمانية لينا ماير- لاندروت " لا يمكن ان يكون ذلك صحيحا".
 وأضافت قبل ان تصعد لاداء اغنية "ساتلايت" التي فازت بها مرة ثانية "انا سعيدة للغاية وممتنة ، لم اتوقع ابدا ان ذلك يمكن ان يحدث " .
 واستضافت النرويج هذا الحدث بعد ان كانت قد فازت العام الماضي بالمركز الاول للمسابقة التي أقيمت في روسيا عبر تصويت مشاهدي التليفزيون في جميع انحاء اوروبا لافضل اغنية . وستستضيف المانيا نهائيات المسابقة في عام 2011 بصفتها الفائزة بالمركز الاول .
