"جاكلين كينيدي" تضع بورتمان على طريق الأوسكار مجددا 

ت الممثلة الأميركية ناتالي بورتمان اهتمام المراقبين الذين تكهنوا بإمكانية حصولها على جائزة أوسكار عن أحدث أدوارها الذي تجسد فيه شخصية جاكلين كينيدي في الفيلم الجديد (جاكي) الذي عرض هذا الأسبوع في إطار مهرجان نيويورك.
 
 وفي الفيلم الجديد تؤدي بورتمان (35 عاما) دور جاكلين كينيدي في الأيام التي تلت مباشرة اغتيال زوجها الرئيس الأميركي جون كنيدي عام 1963.
 
 وحصلت بورتمان بالفعل على جائزة أوسكار أفضل ممثلة عام 2010 عن فيلم (بلاك سوان)، الذي جسدت فيه دور راقصة باليه.
 
 واعتبر المراقبون والنقاد أن أداء بورتمان للدور الذي تضطرم فيه مشاعر متباينة من الحزن والغضب وفقدان الإيمان يجعلها من بين أبرز المتنافسين في موسم جوائز هوليوود الذي يبلغ ذروته بحفل توزيع جوائز الأوسكار في فبراير.
 
 ويعرض فيلم (جاكي) في دور العرض السينمائي الأميركية في الثاني من ديسمبر.