فنون الباحة تنظم مهرجان التراث النسائي الخميس القادم 

ينظم فرع جمعية الثقافة والفنون في الباحة ممثلاً في لجنة الفنون الشعبية يوم الخميس القادم " مهرجان التراثي النسائي " وذلك بقاعة الأمير الدكتور فيصل الثقافية بمقر الجمعية .
 وأوضح علي بن خميس البيضاني مدير الفرع أن المهرجان يتضمن العديد من الفعاليات تشمل التعريف بالفرع ، من خلال اطلع الوفد النسائي على طريقة سير العمل وأهداف وأقسام الجمعية والمتحف والمجلس الشعبي إلى جانب أقامة حفل خطابي يشمل العديد من الكلمات والقصائد الشعرية ونبذة عن الجمعية عن أبرز النشاطات التي تنفذها اللجان العاملة بها .
 من جانبها أوضحت بدور محمد عضو لحنة الفنون الشعبية في الجمعية أن المهرجان سيضم العديد من الفقرات المتنوعة الثقافية والفنية والشعبية وعرضي مرئي وثائقي عن التراث والأكلات الشعبية والملبوسات والحلي والأواني المنزلية والمواقع التاريخية والتراثية السياحية بالمنطقة ، داعية العنصر النسائي للمشاركة وحضور هذا المهرجان .
