دار الأوبرا المصرية تحتفل بالذكرى 34 لرحيل الموسيقار فريد الأطرش 

تحتفي دار الأوبرا المصرية الأحد القادم بذكرى رحيل الموسيقار فريد الأطرش في احتفالية فنية تحييها فرقة عبد الحليم نويرة للموسيقى العربية بقيادة المايسترو صلاح غباشي على المسرح الكبير.
 وتحل الذكري 34 لرحيل فريد الأطرش يوم 26 ديسمبر ، وهو الذي توفي في مستشفى "الحايك" في بيروت إثر أزمة قلبية عام 1975 عن 65 عاما ،وقدم خلالها ألحانا لنحو 20 مطربا ومطربة من المشاهير وكتب له جميع شعراء العامية تقريبا.
 وقالت دار الأوبرا إن برنامج الحفل يتضمن باقة متنوعة من أشهر أعمال فريد الأطرش الغنائية والموسيقية منها "يا ساعة الوقت إجري" و"إرحمني وطمني" و"أحبك ياني" و"حكاية غرامي" و"يا زهرة في خيالي" و"يابدع الورد" و"ياخوفي بعده" و"يا حلاوتك يا جمالك" و"مخاصمك يا قلبي" ودويتو "أنا وإنت" وموسيقى "لحن الخلود".
 ولد الموسيقار فريد الأطرش عام 1910 وبدأ الغناء لأول مرة وهو لم يتجاوز 15 عاما حينما شارك والدته علياء في إحدى الحفلات العامة وبدأ بعدها الاحتراف مع شقيقته أسمهان بصالة "ماري منصور" ومن هنا بدأ يلمعان في الوسط الفني فغنى فريد كلمات لأشهر شعراء عصره منهم أحمد بدرخان وبيرم التونسي ومرسي جميل عزيز وحسين السيد وكامل الشناوي.
 وظهرت مواهب فريد الأطرش كملحن ناجح ، فلحن لعدد من أشهر الفنانين منهم أسمهان وصباح ونور الهدى ومحرم فؤاد ووردة الجزائرية وسامية جمال.
