مركز الدراسات الأميركية ينال الموافقة على شهادة ماجستير جديدة في الآداب 

أعلن مركز الدراسات والأبحاث الأميركية في الجامعة الأميركية في بيروت في بيان أنه "نال موافقة مجلس التعليم العالي في مدينة نيويورك، على برنامجه الجديد لشهادة ماجستير في الآداب بعنوان "Transnational American Studies". وسيختص البرنامج الجديد بمقاربة الدراسات الأميركية من منظار عالمي، وسوف يبدأ العمل به في الخريف القادم".
 وأوضح البيان أن "هذا النوع من الدراسات ظهر بعد انتهاء الحرب الباردة، وبعد أن ساد نظام عالمي جديد يتطلب فهم الحضارة الأميركية من منظور دولي".
 وقال مدير المركز الدكتور آلكس لوبين إن "البرنامج الجديد سيشكل إضافة قيمة لبرامج الماجستير المتعددة الاختصاصات والمتزايدة التي تقدمها الجامعة. وهو برنامج فريد من نوعه، كما أن موقع الجامعة سيمنح الطلاب مرتكزا أميركيا وغير أميركي لدراسته".
