ابنة المخرج وودي الن المتبناة تكرر مزاعم اعتدائه عليها في رسالة 

كررت ابنة المخرج الشهير وودي الن المتبناة ديلان فارو مزاعم اعتدائه عليها جنسيا في رسالة نشرت على موقع جريدة نيويورك تايمز وشككت في المكانة التي يتمتع بها في هوليوود. ويأتي إحياء الاتهام ضد الن امس السبت قبل حفل توزيع جوائز اوسكار هذا العام وبعد ترشيح المخرج (78 عاما) لجائزة افضل سيناريو كتب خصيصا للسينما عن فيلمه (بلو جاسمين) بطولة كيت بلانشيت.
 ولم يتم القاء القبض على الن قط او محاكمته في القضية التي أثيرت منذ عشرات السنين بعد أن أجرت الشرطة تحقيقا في كونيتيكت حيث كانت ميا فارو واطفالها يعيشون. انفصلت ميا فارو صديقة الن لفترة طويلة عن المخرج عام 1992 وسط معلومات عن أن الن أقام علاقة مع ابنة ميا فارو المتبناة سون يي التي كانت تبلغ من العمر 22 عاما حينذاك. وحين انفصلا اتهمت ميا فارو الن بممارسة انتهاكات بحق ديلان التي تبناها المخرج.
 وتمثل الرسالة التي بعثت بها ديلان فارو الى مدونة الصحفي في نيويورك تايمز نيكولاس كريستوف المرة الاولى التي تكتب فيها علانية عن هذه المزاعم. وكتبت ديلان فارو التي تبلغ من العمر الآن 28 عاما في الرسالة إن الن ذات يوم اصطحبها الى الطابق العلوي من منزل العائلة حين كانت في السابعة من عمرها. وكتبت ديلان فارو "طلب مني ان استلقي على بطني والعب بالقطار الكهربائي الخاص باخي. ثم اعتدى علي جنسيا".
 كان الصحفي كريستوف كتب عمودا فيما سبق عن القضية وكتب على مدونته ان المتهم بريء حتى تثبت إدانته لكن "الوقت حان ليستمع العالم الى حكاية ديلان بكلماتها". ولم يرد ممثلون لالن على مكالمات ورسائل بالبريد الالكتروني لطلب التعليق امس السبت. وتساءلت ديلان فارو في رسالتها عن مشاركة كبار الممثلين في افلام الن وترشيحه للاوسكار.
 وكتبت "اسكتني القبول الذي يتمتع به وودي الن لفترة طويلة... شعرت بأنها إهانة شخصية وكأن الجوائز والتكريمات كانت طريقة لاخباري بالتزام الصمت والذهاب بعيدا". وكررت ديلان فارو العام الماضي اتهامها لالن بالاعتداء الجنسي في مقابلة مع مجلة فانيتي فير. وفي الشهر الماضي كتب رونان فارو ابن ميا فارو واخو ديلان وابن وودي الن تعليقا على موقع تويتر انتقد فيه المخرج وجوائز الكرة الذهبية (جولدن جلوب) التي كرمته بجائزة عن مجمل أعماله.
