اصدارات 

من غابات الأسمنت
  
 عن دار فراديس للنشر والتوزيع , أصدر القاص والإذاعي  البحريني أحمد المؤذن مجموعته القصصية بعنوان (من غابات الأسمنت) الواقعة في 144 صفحة  .والتي يقول عنها الروائي البحريني جمال الخياط : تجربة المؤذن تعلن نفسها بحضور لافتا على الرغم من حالة التهميش الذي عصف بالوسط الثقافي . يذكر أن المؤذن كانت له تجربة في الأندية الأدبية السعودية وذلك في أمسية للقصاص العرب شارك بها في نادي الشرقيه عام 2007 .
 #2#
  
  بنت عرب
  
 صدر عن وزارة الثقافة والفنون والتراث القطرية كتاب (بنت عرب) للأمريكية إفلين شاكر وبترجمة أمل المنصور . الكتاب يتحدث عن النساء العربيات في أمريكا حيث يتم التعامل معهن غالبا بناء على خلفية نمطية مسبقة. واعتمدت إفلين في بحثها لقاءات مع نساء عربيات أمريكيات وفي أجيال متباعدة ومتلاحقة وهي ترسم بهذا صورة فريدة ومثيرة لمجموعة أسيء فهمها في أغلب الأحيان .
 #3#
  
 ما لم تقله نوف
  
 بين بيشة وجدة تدور أحداث الرواية (ما لم تقله نوف) للكاتبة عزة السبيعي , والصادرة حديثا عن دار جدار للثقافة والنشر . الرواية واقعة في 84 صفحة. ترصد الرواية – في لغة بسيطة – الكثير من الجدل بين تياري الليبرالية والسلفية والكثير من عادات بيشة .وهي رواية عن شخصية (واقعية)!
 #4#
  
  «أقلام جديدة»
  
 صدر العدد الجديد من مجلة «أقلام جديدة» التي تعنى بالإبداع الشبابي والأدب الجديد . المجلة صادرة عن الجامعة الأردنية , وهي ترصد في هذا العدد سيرة محمد الماغوط .
 عيون الثعالب
  
 صدر عن دار رياض الريس رواية القاصة و الروائية السعودية ليلى الأحيدب. تقع الرواية في 306 صفحات. قدم لها الأستاذ عبد الله باخشوين . حيث قال: (ليلى الأحيدب فضاء إبداعي مميز يطل علينا من – عيون الثعالب - ليقترح آفاقا جمالية وفنية جديدة تضاف إلى إبداع المرأة السعودي الذي تجاوز – رحلة البحث عن يوم سابع – وقدم للرواية العربية خصوصيتها المحلية التي اتسمت بجرأتها وكشفها وشاعريتها أيضا) .
