شاكيرا تكشف عن عشقها الشديد للشيكولاته 

كشفت المغنية كولومبية الاصل شاكيرا عن عشقها الشديد للشيكولاته حيث قالت انها كانت تحلم بها دائما أثناء اتباعها نظاما غذائيا صارما مؤخرا.
 وذكر موقع كونتاكت ميوزيك المعنى بأخبار المشاهير إن شاكيرا قالت انها أدركت مدى حبها للشيكولاته عندما استيقطت ذات مرة ووجدت انها كانت تحلم بالشيكولاته لانها كانت تتبع نظاما غذائيا صارما خاليا منها.
 وقالت "إننى أحب الشيكولاته وأنا مدمنة عليها هل تعرفون متى أدركت ذلك؟ ةقبل فترة قصيرة من بدء تصوير كليب "شى وولف"".
 وأضاف "لقد احتجت لشهر بالكامل لاعود للياقتى فقد رقصت و تمرنت كثيرا و اتبعت نظاما غذائيا صارما يتكون من السمك و السبانخ ونوع معد خصيصا من الحلوى .ولاول مرة فى حياتى كنت أحلم بالشيكولاته والكعك ودائما ما كنت استيقظ والدموع فى عينى".
 وأشارت شاكيرا إلى أنها بعدما انتهت من تصوير الكليب ذهبت لمقهى فى لوس
