بالأحضان يا بلدنا 

تأليف أحمد علبي، الذي صدر عن دار الفارابي للنشر والتوزيع عام 2009، ومما جاء في مقدمة الكتاب:
 بهذا العُنْوان البسيط، المغري، يستهلُّ الدكتور أَحمد عُلَبي كتابَه الذي يحملُ الرقمَ الـ16؛ بعد «ثورة الزَّنْج»، «ابن المقفَّع»، «طه حُسَين»، «تحت وِسادتي»، «في حنايا الوطن الملهَم»، «يوميّات مجنون ليلى»، وغيرها مِنَ الأَعمال القيّمةِ التي أغْنَتِ الأدبَ اللبنانيَّ والعربيَّ. نحن أمامَ مصنَّفٍ من نوعٍ طريف، هو كنايةٌ عن رحلاتٍ واعترافاتٍ وحميميّاتٍ، وذكرياتٍ وانطباعاتٍ تُعيدُك إلى أَيّامِ زمان. فتشدُّكَ مِنَ الأَسطُرِ الأولى، مُسْتحوذةً على انتباهِكَ، فإذا أنتَ في دنيا جديدةٍ لا عهدَ لكَ بها، حَوَتْ كلَّ ما لذَّ وطابَ من مِتَعِ السياحةِ، ولو ضِمْنَ البلدِ الواحد. حتّى لكأنّ هذه الحكايات، على حدّ تعبيرٍ للكاتب عن مَوْطنه: «كقطعة السُّكَّر، تلتقطها بلسانِكَ فتجدها زاكيةَ الطَّعْم من جوانبها كافّةً». أغنيةُ وديع الصّافي التي مطلعها «لبنان عَ مدِّ النَّظَر» تلخّصُ أَفضلَ تلخيصٍ محتوياتِ الكتاب، الذي يسوحُ بكَ صاحبُه في معالمِ الوطن، من جنوبه إلى شَماله، ومن سفوحه إلى وِديانه؛ ويرافقكَ إلى رياضهِ الغنّاء، ويشرحُ لكَ، كالدليلِ الأمين، كلَّ ما ترغبُ في معرفته عن هذهِ أو تلكَ مِنَ المناطق.
