الاعدام شنقا لقاتل ابنة ليلى غفران وصديقتها في مصر 

قضت محكمة مصرية اليوم بإعدام قاتل الفتاتين هبة إبراهيم العقاد ابنة الفنانة المغربية ليلى غفران وصديقتها نادين خالد جمال الدين، العام الماضي. وأصدرت محكمة جنايات الجيزة حكمها اليوم بمعاقبة محمود سيد عبد الحفيظ عيساوي بالإعدام شنقا ، لادانته بارتكاب جريمتي قتل الفتاتين عمدا، من غير سبق إصرار، مقترن بجريمة سرقة مبلغ مالي.
 كانت المحكمة قررت في 16 من الشهر الجاري إحالة أوراق المتهم إلى مفتي الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعي بشأن الحكم بإعدامه. تعود وقائع القضية إلى فجر الخميس 27 نوفمبر من العام الماضي ، حيث تم العثور على جثتي هبة العقاد ونادين جمال في فيلا الأخيرة بحي الندى في منطقة الشيخ زايد في محافظة السادس من أكتوبر، مذبوحتين ومصابتين بعدد كبير من الطعنات النافذة.
 وألقت أجهزة الأمن القبض على القاتل عيساوي بعد أقل من أسبوع على الحادث، استمرت بعدها التحقيقات معه لأكثر من شهرين. كانت محكمة جنايات الجيزة أصدرت حكمها بالإعدام شنقا بحق المتهم بعد إدانته بارتكاب الجريمة، إلا أنه طعن في الحكم أمام محكمة النقض التى أصدرت حكمها بنقضه وإعادة المحاكمة أمام دائرة جديدة.
