الأيام الثقافية السعودية تبدأ غداً في قطر 

تنظم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية أياماً ثقافية سعودية في دولة قطر الشقيقة لمدة خمسة أيام ابتداء من يوم غد الأحد.
 وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبو بكر أحمد باقادر "إن وزارة الثقافة والإعلام تحرص على إبراز وتفعيل توجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود بالتواصل الثقافي والحضاري المبني على الصداقة بين شعب المملكة العربية السعودية والشعوب الشقيقة والصديقة .
 وأضاف في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الأيام الثقافية السعودية بدولة قطر تأتي ضمن سلسلة البرامج الثقافية التي تنظمها الوزارة برعاية ومتابعة وإشراف معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ومساعده صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان .
 وأوضح الدكتور باقادر أن الأيام الثقافية تتضمن معارض فنية ومتخصصة أبرزها معرض الحرمين الشريفين والعمارة التقليدية بالإضافة إلى لقاءات نقدية وإثرائية عن الشعر والنثر مشيراً إلى أن الأيام الثقافية ستشهد معارض للآثار ومعرض الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي والخط العربي ومعرض النحت والعروض السمعية والبصرية والنخلة .
 وأضاف "إن الفعالية ستتضمن لقاءات ثقافية متخصصة في السرد بمشاركة أميمة الخميس وعبده خال وبدرية البشر ومحمد المزيني إلى جانب لقاء لقراءات شعرية في النصوص السعودية المعاصرة بمشاركة الدكتور عبد الله الوشمي ومحمد علوان وعدد من أبرز المثقفين السعوديين , كما ستقدم فرقة الفنون الشعبية عرضا فلوكلوريا على مدار الأيام الخمسة التي ستشهدها العاصمة القطرية بالإضافة إلى عدد من المواقع التاريخية والثقافية في قطر.
 كذلك سيقدم المسرح السعودي مسرحية (موت مؤلف) في مسرح قطر الوطني كما تقام كافة المعارض في (سوق واقف) ومعرض الحرمين في مركز الفنار الثقافي ومعرض العمارة التقليدية في كلية الهندسة بجامعة قطر بينما تعقد اللقاءات الثقافية في الصالون الثقافي بالقرية التراثية واللقاء النقدي في كلية الآداب بجامعة قطر .
