فيلم اقتلني من فضلك يفوز بجائزة مهرجان روما السينمائي 

فاز فيلم اقتلني من فضلك وهو كوميديا بلجيكية سوداء عن مايسمى القتل الرحيم بالجائزة الكبرى أمس في مهرجان روما السينمائي.
 والفيلم للمخرج اولياس باركو يتناول قصة مجموعة غريبة الأطوار من أشخاص يريدون الموت في عيادة يديرها طبيب مهمته ترتيب الطريقة المثلى للانتحار وفقا لاحتياجات كل من زبائنه ودوافعهم.
 وأثار الفيلم الذي صور بالأبيض والأسود ضحكات عالية من المشاهدين في المهرجان رغم تناوله لموضوع يعتبر حساسا بشكل عام .
 وأسدل حفل توزيع الجوائز الستار على النسخة الخامسة للمهرجان الذي يكافح لينحت لنفسه هوية مميزة بالمقارنة مع شقيقه الأشهر مهرجان البندقية.
