المملكة تحقق المركز الأول في مهرجان الشعر الطلابي الخليجي 

بحضور لافت ومشاركة متميزة أشاد بها المنظمون عاد وفد المملكة العربية السعودية المشارك في مهرجان الشعر الطلابي الخليجي الثاني 2006م الذي استضافته إمارة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة خلال الفترة من 10-14/4/2006م بالمركز الأول في الشعر والثاني في الإلقاء. صرح بذلك مدير إدارة النشاط الثقافي بوزارة التربية والتعليم الأستاذ عادل النقيب الذي وعد بتكريم متميز للوفد.
 وأوضح النقيب أن المسابقة كانت تضم نخبة من الشعراء الشباب من المرحلة الثانوية في دول مجلس التعاون الخليجي الذين أذكوا بقصائدهم جذوة الشعر العربي الفصيح وبعثوا في النفوس أملا عريضاًً بأن ركب الأدب سائر والإبداع متواصل. الجدير بالذكر أن الوفد يضم رئيس الوفد المشرف التربوي الأستاذ عبد الكريم بن عبد الله العرف بالإضافة إلى أربعة من الشعراء الشباب هم :
 خالد السعيدي، بدر العمري، عبد العزيز الشهراني، عماد الوشمي. من طلاب المرحلة الثانوية بوطننا الغالي الذين كان لهم حضور لافت في أيام المهرجان ولياليه حيث أداروا أمسية لشعراء الإمارات، وقدموا بكل براعة فقرات حفل اختتام المهرجان الذي رعاه معالي وزير التربية والتعليم بدولة الإمارات العربية المتحدة والذي توج بكلمة للوفود المشاركة ألقاها رئيس الوفد السعودي شكر فيها المنظمين وثمن عطاءات الدولة تجاه خدمة الأدب ورعاية الأدباء، كما أصغى الحضور إلى شدو الطالب عبد العزيز الشهراني بالقصيدة الفائزة بالمسابقة "غيمة الذكرى" التي لاقت تفاعلا غير مسبوق من الجمهور كما حقق الطالب خالد السعيدي المركز الثاني في منافسة الإلقاء.
 من جانبه عبر الطالب الشاعر بدر العمري عن سعادته بالمشاركة قائلا: في الحقيقة إن فكرة مثل هذا المهرجان لهي من الأفكار الرائعة في مجال إعادة الروح إلى اللغة، وإحياء تراث قد اندثر، وإني أرى أن هذا المهرجان ما هو إلا إعادة تشكيل صورة لسوق عكاظ في الجاهلية ولكن بثوب قشيب مميز".
 وتعريجًا على دور الوفد السعودي في ذلك المهرجان، فقد كان دورًا متميزًا، وقد يعتقد البعض أن كوني من الوفد يجعلني أسهب في المديح ولكن كانت هذه الشهادة من مشرفي ومنظمي المهرجان، حيث أشادوا بذلك الدور المتميز، فقد أشرف أحد أعضاء الوفد على إحدى الأمسيات الشعرية، كما قام الوفد بكامل أعضائه بتقديم الحفل الختامي، كما تميز أيضًا في المجالات التي تطرق إليها خلال مشاركاته الشعرية.
 وفي واقع الأمر، فإن هذا المهرجان قد عزز روح الاجتماعية بين أعضاء الوفود المشاركة وبث شعاعًا من الأمل في نفوسنا بأن اللغة ما زالت هي الأم، وقد أثرت هذه التجربة خبرات المشاركين سواء في المجال الشعري أو في المجال الاجتماعي والثقافي.
 ولقد بذلت جهود مشكورة من لدن المنظمين في دولة الإمارات العربية المتحدة، لإنجاح هذا المهرجان، من تنسيق وإعداد ودعوات لمختلف الشخصيات سواء من الشعراء والأدباء والمثقفين والمسؤولين وغيرهم، حيث قامت اللجان المشرفة بأعمالها خير قيام، أكان ذلك من اللجنة الإعلامية أم من الفنية أم من الإدارة المنظمة.
 فشكري موصول لجميع القائمين على ذلك العمل الرائع، ودعواتنا لهم بالتوفيق والمزيد من الإنجازات، وشكري موصول لإدارة النادي الأدبي الطلابي بالرياض على جهودهم المبذولة في سبيل إعداد الوفد الإعداد اللائق، وأخص بالشكر الأستاذ عبد الله الشهري رئيس النادي، والأستاذ عبد الكريم العرف رئيس الوفد.
