افتتاح مهرجان الموسيقى العربية بالقاهرة بأوبريت عن رياض السنباطي 

تح مساء اليوم الخميس في دار الاوبرا بالقاهرة مهرجان الموسيقى العربية الحادي والعشرون بأوبريت /عاشق النغم/ وهو سيرة انسانية وفنية للموسيقار المصري رياض السنباطي /1906-1981/ وهو من أبرز من لحنوا القصائد العربية.
 ويقدم المهرجان على مدى ثمانية أيام 13 حفلا بمشاركة مطربين وعازفين عرب منهم المغربيان فؤاد زبادي وأسماء لمنور والسوريون وعد بحري وصفوان بهلوان وحسين الشيخ والفلسطينية سناء موسى والعازف اللبناني رامي يعسوب. ومن المصريين علي الحجار ومحمد الحلو وعفاف راضي وامال ماهر ومي فاروق وريهام عبد الحكيم.
 وافتتح المهرجان بحضور مقررته رتيبة الحفني وايناس عبد الدايم رئيسة دار الاوبرا المصرية التي قالت الاسبوع الماضي في بيان ان تذاكر حفلات المهرجان شهدت //اقبالا جماهيريا كبيرا... هذا الاقبال يعكس وعي الجمهور المصري وثقافته وأنه مازال يبحث عن الفن الجاد والهادف ونبذ الرديء.. الشعب يريد الطرب الاصيل.//
 ومن بين فعاليات المهرجان مؤتمر تحت عنوان /تطوير الموسيقى العربية مع الحفاظ على هويتها/ ويشارك فيه باحثون وفنانون منهم الاردنيان محمد غوانمة وكفاح فاخوري والتونسي حمادي بن عثمان واللبناني يوسف طنوس والعراقيان حسين الاعظمي ودريد الخفاجي والمصريان نبيل شورة وايزيس فتح الله.
 وينظم المهرجان مسابقة للغناء العربي للشباب دون الخامسة والثلاثين حيث يؤدي المتسابق موشحا اضافة الى أدائه عملا حديثا في قالب قصيدة بمصاحبة أحد عازفي العود.