مسلسل ألماني يفوز بجائزة"ايمي" الدولية لأفضل عمل درامي 

 مسلسل "دويتشلاند 83 " )Deutchland 83 الألماني بجائزة ايمي الدولية لأفضل عمل درامي في نيويورك أمس الاثنين ، ليحصد بذلك أحد أبرز الجوائز في قطاع التلفزيون.
 و يدور المسلسل حول قصة جندي شاب من ألمانيا الشرقية وقت الحرب الباردة يضطر للذهاب لألمانيا الغربية كجاسوس .
 وعلى الرغم من نجاح المسلسل على الصعيد الدولي ، إلا أنه لم يجتذب الكثير من المشاهدين في ألمانيا ، حيث شاهد الحلقة الأخيرة التي بثت في ديسمبر الماضي 63ر1 مليون مشاهد .
 ومن المقرر عرض الموسم الثاني من المسلسل عام 2018 .
 ومن ناحية أخرى ، فازت الممثلة الألمانية كريستيان بول بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في الفيلم التلفزيوني " Under the Radar " متغلبة على عدد من الممثلات بينهم الممثلة البريطانية جودي دينتش.
 وقالت كريستيان 42 عاما" إنه أمر جنوني ، إنه أكبر حدث بالنسبة لي".
 وحاز فيلم " War of Lies للمخرج الألماني ماتياس بيتنر على جائزة أفضل فيلم وثائقي .
 ويركز الفيلم على الاستعداد لحرب العراق.
 وقال بيتنر لـ (د.ب.ا) " لم يرغب أي مهرجان سينمائي ألماني فى عرض الفيلم " مضيفا " وفي نهاية الأمر ، حصل الفيلم على جائزة في أمريكا ، التي يدور حولها الفيلم ".