بداية قوية لمزاد الفن الانطباعي تقودها لوحة روما الجميلة بيعت بـ 69 مليون دولار 

حقق مزاد للفن الانطباعي والحديث أقامته دار مزادات سوثبي يوم الثلاثاء 227 مليون دولار وساعده في ذلك بيع لوحة بمبلغ قياسي 69 مليون دولار للفنان الايطالي أميديو موديجلياني مما يشير الى تعافي سوق الفن في ظل حالة عدم الاستقرار الاقتصادي.
 وبينما قال الناخبون الامريكيون ان المخاوف الاقتصادية أثرت بقوة على اختياراتهم في الانتخابات أنفق هواة جمع الاعمال الفنية بسخاء على أعمال للفنانين الفرنسيين هنري ماتيس وكلود مونيه ولوحة روما الجميلة لموديجلياني التي حققت 68925500 دولار وهو يزيد على المبلغ المقدر قبل البيع والذي تحدد عند 40 مليون دولار.
 وكان أخر رقم قياسي حققه عمل للفنان نفسه 6ر52 مليون دولار خلال مزاد اقيم في وقت سابق من هذا العام في باريس.
 وبرغم عدم بيع ربع 61 عملا فنيا طرحت للبيع الا أن اجمالي ما حققه المزاد - وهو الاول ضمن اسبوعين سيشهدان مزادات كبيرة تنظمها سوثبي ومنافستها كريستي - بلغ 56ر227 مليون دولار شاملة العمولة. وكانت التقديرات السابقة تتراوح بين 195 مليونا و265 مليون دولار.
 وقال ديفيد نورمان أحد مسؤولي بيع أعمال الفن الانطباعي والحديث في سوثبي للوصول الى هذا المبلغ الاجمالي وتحديدا في ظل الوضع الذي عليه العالم الان فنحن سعداء للغاية بهذه النتائج.
 وأضاف نورمان أن العروض جاءت من جميع أنحاء العالممع مشاركة لافتة من روسيا واسيا والتي شملت الصين وهونج كونج وتايوان وسنغافورة.
 وقالت سوثبي ان هذا المزاد كان الافضل لها في نيويورك منذ مايو ايار 2008 حين اقامت أخر أكبر مزاد قبل ان تؤثر الازمة الاقتصادية بشدة متسببة في هبوط مبيعات واسعار الاعمال الفنية.
