طاحونة الغبار 

رية اللغة ورشاقتها حتى وإن بدت وكأنها القوة التي تحرك النص، إلا أن المجال الذي دارت فيه "طاحونة الغبار" قدمت رواية عذبة. العلاقة بين عاشقين ربما كانت محورا، إلا أن الطاحونة دارت في بيئة بؤس وحرب وموت، لتنتج جروحا لا تندمل. والضحايا كثيرون في وطن تبدد بين أبنائه. وما من أحد يمكن القول إنه تملك ناصية الجدوى، دع عنك الحق أو الحرية. فالخراب الذي عم البلاد بأسرها، كان بالأحرى انعكاسا لخراب أشد في النفوس. شيء واحد سيظل يرافق قارئ هذا العمل، هو أن صالح أبو ناجي، كتبه بلغة شعر، وصوّر مشاهده بتقنية بلاغية وديعة. والقول إنها "وديعة" يعني أن جمالية الأداء لم تنطو على مبالغة انفعالية ولا تعقيد ولا تصنع. ولقد حرص أبو ناجي على أن يغرف من بئر مشاعر فياض بالأسى والمرارة والدموع، وهو ما لم يبق مكانا إلا لمزيد من فيض الدموع تارة على وطن ضاع، وأخرى على نفوس ضاعت معه. لقد قدم أبو ناجي في هذا العمل الروائي وعدا من وعود المتعة الفائقة، وأوفى به مع كل سطر من سطوره، ومع كل دورة دارتها طاحونة الغبار والضياع والعبث. إنه عمل يستحق أن يحتفى به، من كل وجه، كما يستحق راويه، أن يحتفى به كأديب يترك لنفسه بصمة.