عكاشة.. وقت للصراخ الإعلامي و&quot;البلطجة&quot; الثقافية! 

النماذج التي يحتاج إليها الوضع الثقافي العربي الراهن، لا تحتمل بأي حال تواجد الروائي والمسرحي وكاتب السيناريو المصري أسامة أنور عكاشة. فبعد سلسلة من المواقف الشعوبية المتطرفة هنا وهناك، وعودة لممارسة العمل الفني عبر سيناريو العمل الضخم تكلفة وإنتاجاً "المصراوية" الذي تعرضه حصرياً قناة دبي التلفزيونية، يبدو أن عكاشة هو الصوت الأعلى في الأوساط الثقافية العربية هذه الأيام، والأكثر صخباً وإثارة للاختلاف.
 أسامة أنور عكاشة، هو الاسم الوحيد المتبقي ربما من كتاب الدراما الذي جاؤوا من بوابة الأدب، من بوابة الكتابة السردية والمسرحية خصوصا. وهو الكاتب صاحب الأعمال الدرامية الشهيرة من مثل "ليالي الحلمية" و"أرابيسك" و"زيزينيا"، وهي الأعمال التي تعتبر من الكلاسيكيات المهمة في الدراما المصرية، ولاسيما أنها جاءت في وقت كانت الدراما المصرية هي الأولى والوحيدة انتشاراً على المستوى العربي، قبل أن تنافسها الدراما السورية بقوة على هذه المكانة في السنوات الأخيرة، أو تقصيها في بعض الأحيان.
 من مكانته هذه، المثقف في الوسط الدرامي، أو الكاتب الدرامي وسط المثقفين. أدى عكاشة دوره بصخب إعلامي ودخل مناطق حساسة بجرأة لافتة قاربت "الحمق" الثقافي في كثير من الأحيان، فبسبب آراء متتالية بدأت من تقييم مختلف للصحابي الجليل عمرو بن العاص، فاتح مصر، إلى آراء حادة، وعنصرية أحياناً، في حق المملكة العربية السعودية والخليج، وانتهاء برأي وصفه كثير من المثقفين المصريين والعرب ب"الشعوبي" قال فيه عكاشة إنه "عربي الثقافة مصري الهوية". بسبب آراء كهذه، يبدو الكاتب والسيناريست المصري كمن يرسم حدوداً جديدة داخل المناطق المقسمة ثقافياً وتاريخياً، في وقت تكون الحاجة أشد إلى إذابة الفوارق، عبر الثقافة والمثقفين، باتجاه هوية كبرى متسامحة مع الانقسامات الداخلية والهويات الأخرى.
 في العدد الأخير من مجلة "فواصل" السعودية، يحمل عكاشة راية غريبة ويكيل الاتهامات بلا حساب، ففي حين حمل الغلاف الخارجي للمجلة عنواناً صارخاً يقول: "السعوديون عنصريون ومتنطعون"، يبدو الحوار المنشور على أربع صفحات آتياً على خلفية تصريحات متتالية تناول فيها الكاتب شخصيات ودولا خليجية بشكل سلبي، حيث يصل الأمر في مقابلة تلفزيونية مع الكاتب في قناة الحرة إلى مهاجمة "المنتخب السعودي" لكرة القدم والمملكة العربية السعودية، وهو ما سبب غضباً عارماً في أوساط السعوديين جاء على أثر تداول مقطع فيديو من هذه المقابلة بشكل واسع على الإنترنت.
 وبحسب المجلة، يجري عكاشة الحوار على مضض، ويسأل محرر المجلة: "كم دفعوا لك لتجري هذا الحوار معي؟" ويقول في أحد أجزاء الحوار: "أما الثقافة السعودية البدوية فهي ثقافة صلبة، جامدة وغير مرنة ومتنطعة وهذا ما يجعلنا نرفضها" وعندما يذكره المحاور أن موقفاً كهذا هو ما يسبب انتقاداً واسعاً لعكاشة في صحف دول الخليج يقول عكاشة: "سبهم لي وسام على صدري، وسام أن يكون أمثال هؤلاء الجهلة، هؤلاء المقتاتين على الثقافة البدوية الصحراوية هم من يشتمني"، وفي جزء من الحوار يقول المحاور إن ثمة تناقضاً لدى الكاتب، حيث يرفض "الثقافة المتنطعة" فيما "يبيع" نصوصه الدرامية لقنوات خليجية "مقابل مبالغ مادية كبيرة"، يرد عكاشة: "هم اللي بيجروا ورايا" موضحاً أنه ما أن ينهي مشهداً واحداً حتى يأتي الكل ليأخذه (!!).
 مواقف عكاشة الساخنة، والمفتعلة أحياناً، لم تبدأ الآن. الكثير من المتابعين في مصر والعالم العربي ممن يتذكرون تهجمه قبل ثلاثة أعوام على الصحابي الجليل عمرو بن العاص يقولون إن عكاشة استفز مشاعرهم الدينية من دون سبب، في حين يحاج عكاشة في برنامج تلفزيوني عرض إبان المشكلة في تلفزيون "أوربت" أنه يستغرب الحملة ضده موضحاً أن الصحابي عمرو بن العاص "ليس من العشرة المبشرين بالجنة"، ما دعا مذيع البرنامج إلى القول: "أنت لا تحترم سوى العشرة المبشرين بالجنة؟".
 رغم كل ذلك. إلا أن العديد من المثقفين رأوا أن مواقفه "مجانية" وأنها مفتعلة للإثارة الإعلامية لا أكثر، خصوصاً بعد دعوى تفريق الكاتب عن زوجته بدعوى أنه "خارج عن ملة الإسلام". ودعوى أخرى لأحد المحامين يتهم فيها الكاتب: "بسب واحتقار الطوائف". يعتبر عكاشة مثل هذه القضايا ميتة ومنتهية "هذه معركة ماتت من زمان"، وهو الأمر نفسه الذي يجعل منتقديه يعتبرونه باحثاً كبيراً عن الصراخ الإعلامي، و"البلطجة" الثقافية لا أكثر.
 قبل أسبوعين، عاد عكاشة للهوس الإعلامي من جديد، حيث نقلت وكالة EPA الإخبارية عن صحف سورية تقريراً قالت فيه: "اتهمت الصحافة السورية المؤلف المصري أسامة أنور عكاشة بخلع العباءة العربية خلافاً لما كان عليه سابقاً"، وجاء التقرير على خلفية تصريح صحافي جاء فيه أن الكاتب: "يرفض ما يسمى الأمة العربية من خلال المعنى السياسي وإنما فقط من خلال الثقافة"، وجاء في التقرير أيضاً: "ورداً على قول عكاشة إنه "لا مانع أن أكون عربي الثقافة مصري الهوية" تساءلت صحيفة تشرين السورية "متى كان هناك تعارض بين العربي والمصري؟".
 ولأن الهالة ستنتهي، كغيرها، بلا شيء تماماً. حيث يمل المتلقي عادة تكرار الوجوه والموضوعات. ينفرد عكاشة بطريقة جديدة لإنهاء الصخب: مجرد إنكار كل شيء. ففي مقابلة تلفزيونية شهيرة أجراها تلفزيون الحرة مع الكاتب بعد فوز المنتخب العراقي بكأس آسيا الصيف الماضي يهاجم عكاشة السعودية بلهجة شوارعية فضفاضة. ورغم إثبات الحوار تلفزيونيا وبثه أكثر من مرة وتداول مقاطع منه على شبكة الإنترنت ينكر عكاشة في حديثه لمجلة فواصل المقابلة، بل ويؤكد أن الأمر كله "كذب وافتراء"!
