دراسات عن رموز الرواية السعودية: منيف والحمد وخال ورجاء عالم 

يصدر الأسبوع المقبل العدد الثالث من مجلة "حقول" الصادرة عن "أدبي الرياض" ويتضمن العدد عدداً من الدراسات والأبحاث. إذ يتضمن أول ملفاتها "أبحاث مُحكمة" عدة دراسات مترجمة عن الإنجليزية. الأولى بعنوان "عالم السرد الملحمي: التحول الاجتماعي في رواية مدن الملح" للناقد عيسى بلاطة وترجمة محمد الصليبي. والدراسة الثانية بعنوان "الخليج كما ترويه نساؤه" للناقدة هاجر بن إدريس وترجمة محمد القويزاني. ويتضمن الملف دراسة عن "الرواية السيكولوجية في السعودية" للروائي نبيل سليمان، تناول فيها ثلاث روايات سعودية، هي "جروح الذاكرة" لتركي الحمد ، "حبي" لرجاء عالم، "الطين" لعبده خال. ودراسة بعنوان "معضل الأب في الرواية السعودية" كتبها سحمي الهاجري، ودراسة بعنوان "تنصيص الواقع: الرواية السعودية من المشافهة إلى الكتابة" للزميل محمد العباس. ودراسة بعنوان "الجوهري بادئ الرواية السعودية في الانتقام الطبعي" لسكرتير تحرير المجلة الناقد أحمد الواصل.
 أما ندوة "حقول" فقد استضافت الروائي إبراهيم الناصر والروائي أحمد الدويحي والناقد حسين المناصرة. وأدارها رئيس تحرير "حقول" الدكتور سعد البازعي والباحث محمد القويزاني وسكرتير التحرير أحمد الواصل.
 وتناولت الندوة مسألة الرواد المبدعين: سميرة خاشقجي وعبد الرحمن منيف وأزمة الرقابة والمؤسسات الثقافية في رواية تركي الحمد وعبده خال، وكذلك الموقف من ظاهرة طفرة السرد من خلال الجيل الروائي الجديد.
 وفي فصل "مراجعات" تناول سكرتير التحرير مراجعة عدد من الكتب، منها "تمرد الأنثى" لنزيه أبو نضال، كما تناول كتاب "المكان والجسد والقصيدة" للناقدة فاطمة الوهيبي. وتناول الناقد عبد الله المحيميد كتاب "عرب الصحراء" لديكسون، وتناول الدكتور عبد الله العسكر كتاب "بدو البدو" لدونالد كول.
