156 فيلما تتنافس في مهرجان دبي السينمائي 

لق الأربعاء، الدورة الـثالثة عشرة لمهرجان دبي السينمائي الدولي، حيث يعرض 156 فيلماً، من 55 دولة، ناطقة بأكثر من 44 لغة.
 ويؤكد القائمون على المهرجان، أن هذه الدورة ستصنع حدثاً سينمائياً استثنائياً، على مدى ثمانية أيام، تُعرض خلاله مجموعة متميزة من أفضل أعمال المخرجين والممثلين العرب، والعالميين وذلك بحسب سكاي نيوز.
 
 وستشهد الدورة أيضاً فعاليات متنوعة، وأبرزها برنامج "الواقع الافتراضي"، أو "في آر"، الذي استحدثه المهرجان هذا العام، وستُعرض ضمنه عشرة أفلام، منها 5 تُعرض للمرة الأولى عالمياً.
 
 كما تعود العروض المجانية في الهواء الطلق، طوال ثماني ليالٍ، خلال فترة المهرجان، وتشمل حفلات موسيقية مباشرة. وستُبثّ في الموقع المتميّز على الشاطئ وقائع الحفل الافتتاحي لهذه الدورة.