فيلم "إكس من" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الحركة والمغامرة الجديد (X‬‬Men : Days of Future Past) ايرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 90.7 مليون دولار. الفيلم من إخراج بريان سينجر وبطولة باتريك ستيوارت وإيان ماكيلين وهيو جاكمان.
 
 #02#
 
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (Godzilla) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني بايرادات بلغت 31.4 مليون دولار. الفيلم بطولة آرون تايلور جونسون وإليزابيث أولسن وبراين كرانستون ومن اخراج جاريث ادواردز.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي الجديد (Blended) مسجلا 14.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج فرانك كوراتشي وبطولة آدم ساندلر ودرو باريمور وويندي ماكليندون كوفي.
 
 #04#
 
 وتراجع الفيلم الكوميدي (Neighbors) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع مسجلا ايرادات بلغت 13.9 مليون دولار. الفيلم بطولة سيث روجين وروز بيرن وزاك إيفرون ومن إخراج نيكولاس ستولر.
 
 #05#
 
 كما تراجع الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرة (The Amazing Spider-Man2) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس هذا الأسبوع مسجلا 7.8 مليون دولار. والفيلم بطولة اندور جارفيلد وإيما ستون ومن إخراج مارك ويب.