وزارة الثقافة الإماراتية: تأسيس فرقة موسيقية تعنى بحماية التراث الموسيقي 

وقع المعهد الوطني للموسيقى التابع لمؤسسة الملك الحسين اليوم مذكرة تفاهم مع وزارة الثقافة والشباب والمجتمع في دولة الإمارات العربية المتحدة , يتم بموجبها تأسيس فرقة موسيقية وطنية إماراتية تعنى بحماية التراث الموسيقي وتطويره وتقديمه للجمهور داخل وخارج الإمارات .
 وتفوض المذكرة المعهد تدريب أعضاء الفرقة الموسيقية المزمع إنشاؤها في الإمارات والإشراف عليها علميا وفنيا.
 وجاء قرار الوزارة الإماراتية التعامل مع المعهد لامتلاكه الإمكانيات المتنوعة والمعمقة، والخبرة الواسعة في مجال الموسيقى , حيث يقوم بموجب الاتفاقية بتوفير التدريب على الآلات الموسيقية المختلفة مثل العود والقانون والناي والإيقاع والكمان والتشيلو والكونترباص.
 وأعرب عيد الفرج مدير المراكز الموسيقية في وزارة الثقافة الإماراتية عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية مؤكدا أنها سترفد الحركة الموسيقية في الإمارات بالخبرات الفنية التي يمكن تطويرها.
 وقال زهدي الخطيب المستشار الثقافي في سفارة دولة الإمارات العربية المتحدة في عمان إن دولة الأمارات تنهل من معين العلم في الأردن منذ أكثر من نصف القرن، واليوم تنهل مجددا في مجال الموسيقى من اجل بناء جيل عربي مرتبط بثقافته الوطنية.
 من جهته قدر الدكتور كفاح فاخوري مدير المعهد ثقة وزارة الثقافة الإماراتية في المعهد الوطني للموسيقى الذي يضع كل إمكاناته بتصرف الشباب الموسيقيين في الإمارات إذ أن هذا المجال مفتوح للمزيد من التعاون وتبادل الخبرات.
