جامعة نايف تشارك في مهرجان الجنادرية 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في المهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية) الذي تبدأ فعالياته يوم غدٍ الأربعاء .
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد ابن عبد العزيز الحرفش أن جناح الجامعة سيشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية والتي بلغت أكثر من (472) إصداراً علمياً محكماً،فضلاً عن الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية .
 وبين أن مشاركة الجامعة وهي الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب في هذا الحدث الثقافي المهم تأتي استمراراً لنهج الجامعة في المشاركة الفاعلة في المناسبات الثقافية التي تتفاعل مع جميع الأوساط الاجتماعية التي يمثلها هذا المهرجان الثقافي انطلاقاً من مفهوم الأمن الشامل الذي تنتهجه، وحرصاً منها على نشر الوعي الأمني والثقافة الأمنية بأوجهها ومجالاتها المختلفة ،حيث دأبت الجامعة على المشاركة سنوياً في فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة الذي أضحى حدثاً ثقافياً متجدداً وناجحاً يحظى بالاهتمام محلياً وإقليمياً لما توافر له من دعم ورعاية من حكومة خادم الحرمين الشريفين يحفظه الله .
 وأفاد الدكتور الحرفش أن الجناح سيعرض كذلك عن طريق شبكة تلفازية أفلاما وثائقية تُعرف بمناشط الجامعة وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حققتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الإرهاب والمخدرات والفساد وحقوق الإنسان والظواهر الاجتماعية .
 كما سيتم توزيع دوريات إعلامية للجامعة والأدلة التعريفية بمرافق الجامعة وتخصصاتها ومرافقها العلمية على زوارها، إضافة لمجموعة من الإصدارات العلمية الثقافية المختارة .
