بيت الشعر يصدر الأعمال الكاملة للشاعر الراحل محمد القاضي 

صدرت عن 'بيت الشعر الفلسطيني ولأوّل مرّة، الأعمال الكاملة للشاعر الراحل محمد حسيب القاضي، في طبعة أنيقة في مجلدين.
 وتضمن المجلد الأول والذي جاء في (350) صفحة من القطع الكبير، المجموعات التالية: فصول الهجرة الأربعة، ومريم تأتي، وأربعاء أيوب، وأقبية الليل، وإنه الصراخ وأنا فيه.
 وأشتمل المجلد الثاني والذي جاء في (350) صفحة من القطع الكبير المجموعات التالي: الرماد الصباحي، وإعادة وصفنا للتيه، وقمر للعواء، وثم رمادك في رقصة، والسدى قطرة قطرة.
 وصدرت هذه الأعمال بالتزامن مع الذكرى الثانية لرحيل الشاعر محمود درويش، حيث رأى بيت الشعر أن تكريم درويش يكون بالالتفات إلى الأسماء المهمشة في المشهد الثقافي الفلسطيني، وتسليط الضوء على تجربتها الشعرية وإنصافها، تم طبع الأعمال الكاملة بدعم من اللجنة الوطنية للثقافة والتربية.
