انضمام لورنس فيشبورن إلى فريق عمل فيلم سوبرمان الجديد 

انضم لورنس فيشبورن نجم فيلم ماتريكس إلى فريق عمل فيلم سوبرمان الجديد "مان أوف ستيل" أو (رجل من حديد) حيث يجسد دور رئيس التحرير الصارم لصحيفة "ذا دايلي بلانت" وهي الصحيفة التي يعمل فيها كلارك كينت ولويس لين صحفيين حسبما ذكرت مجلة "إنترتينمنت ويكلي".
 وينضم فيشبورن إلى هنري كافيل،الذي يجسد شخصية كلارك كينت وشخصيته الثانية "سوبرمان" وإيمى أدامز التي تجسد شخصية لويس لين وكيفن كوستنر وديان لين في دوري والدي كينت. ويقوم بإخراج فيلم "مان أوف ستيل" المخرج زاك سنايدر ومن المقرر بدء التصوير في الخريف المقبل على أن يبدأ عرض الفيلم في يونيو 2013.
