صدور ترجمة عربية لكتاب تاريخ المرأة المصرية في القرن التاسع عشر 

صدرت ترجمة عربية لكتاب (نساء مصر في القرن التاسع عشر) من تأليف جوديث تاكى الأستاذة في جامعة جورج تاون، وترجمته وقدمته هالة كمال.
 والكتاب يعد وثيقة في التاريخ الاجتماعي لمصر في القرن التاسع عشر الميلادي ، وفيه رصد لأوضاع نساء مصر في هذه الحقبة من الناحية الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والفكرية.. وقد رجعت المؤلفة الى وثائق أرشيفية رسمية وغير رسمية في كل من مصر وانجلترا وفرنسا.
 ويتناول الكتاب دور النساء في الإنتاج الزراعي وقيامهن بالأعمال الحضرية، والنساء بين المقاومة والقمع، وممارسة الرق، أما الخاتمة فجاءت طريفة حيث كانت عبارة عن ملحق سجلات الحاكم ومثال على ذلك سنة 1246 هجرية حيث جرى تسجيل إعلانات الطلاق ونفقة الأسرة واتفاقات الزواج والمهر وحضانة الأطفال.
