أوبرا وينفري تنتج فيلم "سيلما" عن حياة مارتن لوثر كينج 

دت تقارير باعتزام أوبرا وينفري انتاج فيلم "سيلما" عن السيرة الذاتية لزعيم الحقوق المدنية مارتن لوثر كينج بحسب ما ذكرته صحيفة لوس انجليس تايمز اليوم. ويقوم بإخراج الفيلم الذي سيركز على حملة حقوق التصويت التي قادها كينج عام 1965 المخرجة الأمريكية أفا دوفيرناي وتقوم على توزيعه شركة بارامونت وذلك بحسب تقرير الصحيفة.
 
 وقد تلقت وينفري نص الفيلم من دوفيرناي التي أعادت كتابة سيلما في يوليو الماضي وفقا لموقع ديدلاين هوليوود دوت ككوم. وفازت دوفيرناي بجائزة أفضل مخرج في مهرجان صندانس السينمائي عن فيلمها "ميدل اوف نو وير" أو "في وسط الفراغ" وفقا لموقع آي إم دي بي دوت كوم. وأفادت صحيفة لوس انجليس تايمز أن ديفيد أويلوو الذي تألق في فيلم المخرج لي دانيلز "زا باتلر" أو "كبير الخدم" سيلعب دور مارتن لوثر كينج.