مبدعون بين سندان الاعتراف ومطرقة القيود المجتمعية 

"الأيام" لطه حسين، و"زينب" للعقاد، و"يوميات نائب في الأرياف" للحكيم .. أعمال أدبية استطاع من خلالها أدباؤنا الكبار تقديم صورة حقيقية عما يحمله الواقع .. مشيرين إلى أن هذه هي بدايات ميلاد الرواية العربية، والتي ارتبطت إلى حد كبير بفن يعد أحد أعمدة الثقافة العربية وهو "فن الترجمة الذاتية" .. مؤكدين أن الرواية العربية نشأت مع هذا الفن .. لتتوالى فيما بعد كتابات تركز بشكل مباشر على السيرة الذاتية لأشخاصها حاملة بين طيات صفحاتها الجرأة والوضوح مثل "أوراق العمر" لويس عوض، و"أصداء السيرة الذاتية" لأديب نوبل نجيب محفوظ والتي اعترف فيها " بشقاوته " النسائية .. ولكن ترى هل استطاع أدباؤنا امتلاك صيغة جريئة لكتابة سيرة ذاتية تفتح الباب على مصراعيه للكشف عن جوانب خفيه لا يعلمها أحد، وتكون ذات تأثير قوى على إبداعاتهم.
 فى البداية الشاعر الكبير محمد إبراهيم أبو سنة: أن كاتب السيرة الذاتية يعكس موهبته وقدرته الأسلوبية على ما يكتب، ولعل أبرز السير في جمال الفكر الإنساني اعترافات "جان جاك روسو" حيث تمثل نموذج رفيع في كتابة السيرة الذاتية، والسيرة تخضع لطبيعة الشخصية من حيث قدرة صاحبها على الرؤية الموضوعية، وعلى الحياد في تناول الوقائع والأحداث بالإضافة إلى الشجاعة الأدبية والفكرية.
 ويضيف: لا شك أن كاتب السيرة حين يتبوأ منصبا رفيعا فإنه لا يستطيع أن يتحرر كثيرا من ملابسات هذا الوضع في كثير من الأحيان على قول الحقيقة المجردة خوفا على منصبه وحرصه على مصالحه، وربما لجأ إلى التبرير عن كتابته وعن الأخطاء التي يكون قد وقع فيها، وعلى هذا ينبغي أن يكون كاتب السيرة بعيدا عن النرجسية وأن يمتلك الشجاعة الأدبية والنفسية ويتجرد تماما من أية مآرب شخصية في قوله الحقيقة .. لأنها ستكون بمثابة شهادة أمام التاريخ وهذه الشهادة لن تكتسب قيمتها ومصداقيتها إلا من شجاعة الكاتب.
 ويرى الأديب محمد البساطي: أن هناك من يؤجل كتابة سيرته الذاتية إلى مراحل متأخرة من حياته وعندها يكون قد استنفذ أهم الأشياء الجوهرية في نتاجه الإبداعي وعندما لا يجد شيئا يكتبه يسارع بكتابة سيرته الذاتية، مثل الأديبة "إيزابيل الليندى" التي تناولت معظم سيرتها الذاتية في أعمالها الروائية وعندما قرأت سيرتها الذاتية التي نشرتها في كتاب حمل عنوان "أفروديت" لم أفاجأ بأي جديد عما ذكرته في رواياتها.
 وأزاح البساطي الستار عن أنه صاغ جوانب من سيرته في رواية بعنوان "ويأتي القطار".. أفصحت من خلال سطورها عن طفولتي وكيف تربية إلى أن أصبحت شابا وكذلك رصدت سيرة قريتي .. وينهي البساطي رأيه مؤكدا على أنه ليس لدينا سيرة ذاتية بالمعنى المكشوف.
 وحول ماذا كانت كتابات السيرة الذاتية من الضرورات؟ تقول الروائية والشاعرة الإماراتية ميسون صقر: السيرة الذاتية لا تنشأ عن ضرورة أدبية أو اجتماعية، وإنما تنشأ عن مشاعر ذاتية، إذ يشعر بعض الأشخاص شعورا فياضا بأنه استطاع أن يحدث انقلابا في حياته حقق به ذاته ووجوده في أمته، وقد تحدث له أزمة يعرض من خلالها تاريخه وكثيرا ما تحدث له مفاجآت في حياته تغير مسيرته وتؤثر فيه تأثيرا شديدا .
 وتضيف: وليست السيرة الذاتية - في رأيي - تصويرا لحياة شخص – أي شخص – فحياته بذلك حياة عادية ولا تصلح لكتابة سيرة ذاتية، وهذا هو السر في أن كثيرا من السير الذاتية التي يكتبها الأشخاص العاديون لا نمضي فيها حتى نملها لأنها لا تشتمل على شئ طريف من صعوبات الحياة تجعلنا نتابع قراءتها، وينبغي ألا يخفي كاتب السيرة الذاتية شيئا عن متاعبه وما شقي به في حياته – مما استعلى عليه واستطاع أن يصبح شخصا مرموقا في مجتمعه، والسيرة الذاتية بذلك ليست سيرة شخص عادى، وإنما هي سيرة لشخص من أشخاص أمتنا العربية حقق لنفسه مجدا أو شيئا من المجد لم يكن منتظرا من أمثاله، وقد عانى في سبيل الحصول عليه متاعب صارعها وتغلب عليها .
 ويكشف الدكتور شريف حتاتة الطبيب والروائي والسياسي المعروف - عما امتلكه من جرأة استطاع بها أن يحمل بين انامله القلم ليسطر به تفاصيل حياته بكل خباياها وخفاياها غير مبال بأية عواقب قد تنجم عن صراحته مشيرا إلى أن كشف الذات وتعريتها بأقصى درجة يعبر عن الشجاعة والثقة بالنفس، ويقول حتاتة عن تجربته الذاتية : لقد بدأت كتابتها في مرحلة متأخرة نسبيا من العمر لأنه عندما يتقدم بنا العمر نسترجع ذكريات الماضي ومراحل التطور في حياتنا .. وأنا شعرت أنني قطعت مشوارا طويلا وخاصا وحافلا بالخبرات والتجارب الإنسانية الفريدة، وانه من الخسارة ضياعها وعدم تسجيلها وأهمية السير الذاتية تكمن في الحديث بجرأة عن الذات وتسليط الضوء على أشياء كثيرة ذات أهمية بالنسبة للناس .. وقد أحببت أن ترك ورائي ذكرى ليس حبا في الخلود لأن هذه المسألة لا تشغلني كثيرا بل لأني عشت حياة متغيرة.
 ويؤكد قائلا: أنا لم أكتب سيرتي طمعا في البطولة ولو أن في داخلنا رغبة في الإعلان عن التفرد – وهذا موجود بين ثنايا الكتابة لحرصت على أن أفهم نفسي على حقيقتها وأصورها دون رتوش بما فيها من مزايا وعيوب وأقول من خلال جريدتكم إن من لم يكن ذا علاقة سوية مع نفسه أو لديه طغيان أبوى لا يستطيع كتابة سيرة حقيقية وأنا حاولت كسر هذه الحواجز .. كما أن البطولة في اعتقادي تكمن في قدرة الإنسان على مواجهة الهزائم .. خاصة وأن الإنسان لديه رغبة في تغيير أشياء كثيرة ولكنه لا يستطيع "وهذه دراما الحياة ".!
 أما الروائي والأديب الكبير الدكتور طه وادي – أستاذ الأدب العربي – جامعة القاهرة وصاحب تجربةكتابة سيرة ذاتية حملت عنوان "الليالي" فيقول: أردت تقديم سيرة إنسان كافح ونجح في الحياة في صورة مثالية لتصبح سيرتى مرشدة للشباب والأجيال المقبلة.
 ويتحدث د. وادي عن تجربته: لقد ولدت رغبتى في كتابتها نتيجة موقف خاص تعرضت له اثناء اعارتى لاحدى الدول وضعنى في موقف تحد .. وهذا ما أردت الإفصاح عنه في الليالي..
 ويؤكد: أن المتناول لكتابة السيرة الذاتية قد يكتب رواية متوسطة القيمة وهذا لا يضيره أما كاتب السيرة فيكتبها كي يثبت للقراء أنه كاتب ناجح - وهنا التحدي الحقيقي - حيث يكتب السيرة ليثبت مدى عصاميته وصموده وقدرته على تحدى الظروف الاجتماعية والسياسية وغيرها مشيرا إلى أن الكاتب الحقيقى هو إفراز لواقع معين وهو مطالب بالتعبير عن مواقفه الفكرية والسياسية.
