نفاذ كتب الشاعرة السودانية روضة الحاج من معرض الكتاب 

 مركز قاسم لخدمات المكتبات من دولة السودان عروضا جذبت الزوار  في معرض الكتاب حيث حظيت مؤلفات البروفيسور زكريا بشير إمام على النصيب الأكبر من مبيعات المركز، وتتضمن كتب البروفيسور مجالات الدين والفلسفة والحضارات.
 
 وأكد المشرف على الجناح أحمد القاسم تكرار الطلب على كتب الشاعرة السودانية روضة الحاج التي نفذت خلال أيام من بداية المعرض.
 
 وقال :" الزوار يتساءلون عن كتب لأعلام سودانيين خاصة أن الجناح متخصص في كتب السودانيين لا غير أمثال الدكتور عبدالله الطيب ،والروائي الطيب صالح" .
 
 وأضاف :"عندما لاحظنا وافد الزوار على الجناح قدمنا عروضا ببيع 12 كتابا بسعر 100 ريال، و 5 كتب في مجال القصة بقيمة 20 ريال ، و 5 دواوين شعرية بقيمة 25 ريال ".