صاحب "صدام الحضارات" يترجل وهارفارد تنعاه 

توفي الباحث السياسي صمويل هانتنغتون صاحب كتاب "صدام الحضارات" الذي احدث دويا كبيرا يوم 24 ديسمبر عن عمر يناهز 81 عاما في مارثاس فينيارد (ماساتشوستس، في شمال غرب البلاد) حسبما اعلنت ذلك اليوم جامعة هارفرد في موقعها على الانترنت. واوضحت الجامعة في بيان في موقعها على الانترنت ان صمويل هانتنغتون وهو استاذ سابق في هذه الجامعة العريقة لم يتوقف عن القاء محاضراته الا في عام 2007 بعد 58 عاما من الخدمات المشكورة والمخلصة. وذكرت هارفرد ان هانتنغتون الف وشارك في تاليف 17 كتابا و90 مقالا علميا حول السياسة الاميركية ونشر الديمقراطية والسياسة العسكرية والاستراتيجية وسياسة التنمية. وقد ولد صمويل فيليبس هانتنغتون يوم 18 ابريل عام 1927 في نيويورك وحصل على شهادة من جامعة ييل العريقة وعمره 18 عاما وبدا في التدريس في هارفرد وعمره 23 عاما. وعرف في الخارج برؤيته عن صدام الحضارات حيث اصدر كتابا لشرح رؤيته هذه عام 1996 ترجم الى 39 لغة. وعرض هانتنغتون في هذا الكتاب فكرته التي تتلخص في ان الصراعات العنيفة في العالم بعد الحرب الباردة لن تكون بين الدول القومية ولكنها ستنجم عن الخلافات الثقافية والدينية بين الحضارات الكبرى.
