شاروخان: النجومية تبعد الممثل عن العالم الحقيقي 

 الممثل الهندي الشهير شاروخان بأن النجومية تبعد الممثل عن العالم الحقيقي لفترة طويلة . ونقلت صحيفة إنديان اكسبريس عن شاروخان القول لدى سؤاله حول كيفية تحضيره لشخصية معجب التي يلعبها في فيلمه الجديد (فان) " عندما تكون نجما تبتعد عن العالم الحقيقي لفترة طويلة ".
 
 وأضاف في مؤتمر صحفي حول الفيلم " أريد أن أشكر المخرج مانيش وفريق العمل بأكمله ، لقد فهموا ما كانت تمر به شخصية المعجب بصورة جيدة ". وقال شاروخان إنه شعر بأنه يعاني من انفصام في الشخصية لدى تصويره الفيلم ،موضحا "شعرت بالغرابة للقيام بدور معجب من المفترض أنه يقوم بأداء شخصيات من أفلامي ".
 
 وأضاف"لقد كنت أقوم بتمثيل مشاهد من أفلام قمت بتمثليها منذ عشرين عاما ،لقد شعرت بالقلق من إمكانية عدم تمكني من أداء هذه المشاهد بنفس الجودة ". وأوضح شاروخان أنه كان من معجبي الممثل اميتاب باتشان والعداء ميلكا سينج ،ولكنه لم يكن بنفس درجة الهوس التي يجسدها في الفيلم .