جوينيث بالترو تؤدي دور مغنية في فيلم موسيقي جديد 

ستلعب الممثلة جوينيث بالترو دور مغنية في فيلم غنائي سيشاركها فيه البطولة مغني موسيقى الكانتري الشهير تيم ماكجرو. وذكرت مجلة "فاريتي" المتخصصة في أخبار السينما أمس أن الفيلم الذي سيحمل عنوان "لاف دونت ليت مي داون" (أيها الحب لا تخذلني) ستظهر فيه بالترو (37 عاما) في دور مغنية كانتري فاشلة تجمعها علاقة بمغن ومؤلف أغاني ناشئ. وسيلعب ماكجرو دور زوجها ومدير أعمالها.
 وستظهر بالترو ،المتزوجة من عضو فريق "كولدبلاي" كريس مارتين، في أول دور تؤدي فيه فقرات غنائية منذ فيلم "دويتس" عام 2000 . وسيتولى إنتاج الفيلم توبي ماجوير بطل فيلم "الرجل العنكبوت" وسيبدأ التصوير في يناير في ناشفيل.
