هيئة السوق المالية تشارك بجناح لمطبوعاتها في المعرض الدولي للكتاب 

تشارك هيئة السوق المالية السعودية في معرض الرياض الدولي للكتاب، الذي يقام في مدينة الرياض خلال الفترة من 2 إلى 12 مارس 2010م، وذلك بجناح متكامل يشمل جميع إصدارات الهيئة من نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية إلى جانب كتيبات التوعية الاستثمارية ومجلة المستثمر الذكي.
 وتأتي مشاركة الهيئة في معرض الكتاب من أجل رفع مستوى الوعي الاستثماري لدى شرائح المستثمرين والمجتمع كافة بأهمية معرفة الوسائل المثلى للاستثمار الآمن في الأسواق المالية،إلى جانب التعريف بالمعلومات والإرشادات الصحيحة واللوائح والتنظيمات الخاصة بأنظمة السوق المالية لحصول المستثمرين على فرص عادلة واستثمار آمن، بالإضافة إلى التعريف بهيئة السوق المالية والأدوار والمهام التي تقوم بها لتوفير بيئة ملائمة للاستثمار في السوق.
 يُذكر أن هيئة السوق المالية تتولى الإشراف على تنظيم وتطوير السوق المالية، وإصدار اللوائح والقواعد والتعليمات اللازمة لتطبيق أحكام نظام السوق المالية بهدف توفير المناخ الملائم للاستثمار في السوق،وزيادة الثقة به، والتأكد من الإفصاح الملائم والشفافية لشركات المساهمة المدرجة في السوق، وحماية المستثمرين والمتعاملين بالأوراق المالية.
