سالفلدين النمساوية تجذب الزائرين بالحفلات والمعارض الفنية 

تسعى منطقة سالفلدين لوجانج النمساوية الواقعة في السهل المرتفع الملئ بالأحجار الجيرية لمنطقة الألب الشمالية، التي تعرف بالالمانية بـ "شتاينردس مير" (بحر الحجارة)، هذا الصيف إلى جذب الزائرين المهتمين بالثقافة وكذا المشاهد الخلابة.
 وهناك أربعة حفلات موسيقية تنظم تحت شعار "ساوندتراكس"، كل منها يستكشف اتجاه موسيقي مختلف.
 كما ينظم متحف التعدين المحلي معرضا للفن القوطي من مجموعة "رودولف ليوبولد" الموجودة بفيينا وفي الـ18 من يونيو المقبل سيتم انارة منطقة بنتسجاو في عرض للصوت والضوء.
 وفي أغسطس المقبل سيحين دور فنانى موسيقى الجاز الذين سيقدمون 31 حفلا على سبعة مسارح على مدار أربعة
