ثقافة وفنون الدمام تبدأ غداً مسابقة الطفل المسرحي بمشاركة خمسة فرق 

تبدأ غداً السبت مسابقة الطفل المسرحي الأولى في الدمام التي تنظمها جمعية الثقافة والفنون في الدمام ممثلة بلجنة المسرح وتستمر حتى الثلاثاء المقبل وبمشاركة خمسة فرق هي: فرقة أضواء المسرحية ، والمخاتير، والبيان ، وقبس ، وفرقة نورس المسرحية .
 وسيصاحب المسابقة فعاليات فنون تشكيلية تقدمها عضو لجنة الفنون التشكيلية الفنانة شعاع الدوسري في رسم شخصيات من العروض المسرحية ورسم جداريات فنية .
 وتقدم لجنة المسرح المسابقة التي تأتي ضمن إطار المساهمة في تنشيط وتطوير حياة الطفل المسرحية في المنطقة الشرقية ، تعد الأولى من نوعها في المملكة والتي يقف بها أطفال مادون 14 سنة على خشبة المسرح في مسابقة للعروض المسرحية .
 صرح بذلك مقرر لجنة المسرح بالفرع زكي الدبيس ، مضيفا أن المسابقة هي مسابقة للعروض المسرحية التي تهدف لخلق فضاءات مسرحية خاصة بعالم الطفل ، وإذكاء روح المنافسة والتشجيع بين الأطفال المسرحيين في المنطقة الشرقية .
 وبين الدبيس ان المسابقة تهدف إلى التوجه للمجتمع من خلال مسرح الأطفال ، والمساهمة في الترويح عن الأطفال بما فيهم ذوي الاحتياجات الخاصة في الحضور أو المشاركة ، وتوفير فرص التنافس والتواصل في مسرح الطفل ، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين الأطفال المسرحيين ، واكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية لمسرح الطفل وتهيئتها للعمل ، ونشر الثقافة والذائقة المسرحية بين الأطفال .
 وأشار الى ان ذلك يأتي ضمن إطار حرص جمعية الثقافة والفنون في الدمام ودورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير في المنطقة والتي تشمل جميع الفئات السنية ، والتي لم تشترط تقديم العرض على خشبة مسرح العلبة الايطالية ويمكن تقديمه في الفضاء المفتوح أو قاعة أو أي مكان يختاره فريق العمل داخل أروقة الجمعية .
