معرض بالشارقة.. 1000 يوم من الفن الحر 

ضيف متحف الشارقة للفنون، من 9 سبتمبر حتى 20 نوفمبر، عشرات الأعمال الفنية، التي أبدعها أعضاء في حركة (كوبرا) الثورية في الفنون والتي نشطت في أوروبا بعد الحرب العالمية الثانية وأطلقت الخيال للتجريب.
 وتأسست حركة كوبرا الفنية بباريس في نوفمبر 1948 على يد فنانين وشعراء أسهموا في تغيير ملامح الفن باعتماد أشكال وأساليب جديدة تطلق الحس الإبداعي للتعبير التلقائي.
 وجاء اسم (كوبرا) من الحروف الأولى لثلاث عواصم عمل فيها المؤسسون وهي كوبنهاغن وبروكسل وأمستردام في هولندا، وفقا لوكالة رويترز للأنباء.
 
 وقالت أمينة متحف الشارقة للفنون، علياء الملا، إن المعرض الذي يقدم "لأول مرة في الإمارات" سيتيح للزائر معرفة حركة كوبرا في ضوء التطورات التاريخية والاجتماعية في أوروبا بين عامي 1930 و1960 من صور وأفلام وثائقية.
 وأضافت أن المعرض سيركز "بشكل رئيسي" على 4 فنانين من حركة كوبرا وهم الفنان والمصلح الاجتماعي كون ستانت نيوفينهايس والشاعر لوسي بيرت والرسام الهولندي يوجين براندز (1913-2002) والرسام والنحات الهولندي كاريل أبيل(1921-2006).
 وافتتح متحف كوبرا للفن الحديث في أمستردام عام 1995 ويهدف إلى الحفاظ على التراث الفكري والفني للحركة كما ينظم معارضة للفن المعاصر.