كيت وينسلت تقول إنها لا تكف أبدا عن تعلم التمثيل 

حصدت النجمة البريطانية كيت وينسلت العديد من الجوائز من بينها جائزة أوسكار كما حازت على إعجاب واسع النطاق من النقاد خلال مسيرتها الفنية الممتدة منذ 20 عاما لكن بطلة فيلم (تايتانيك) الشهير تقول إنها لا ترى دائما أنها قدمت أفضل ما لديها على الشاشة. وخلال مشوارها الفني ترشحت وينسلت (39 عاما) للأوسكار ست مرات وتشتهر بدورها في (تايتانيك) إلى جانب أفلام مثل (ريفوليوشنري رود) و (العقل والعاطفة) و (ذا ريدر) الذي فازت عن دورها فيه بجائزة الأوسكار عام 2009.
 وقالت وينسلت لرويترز في مقابلة ترويجية لفيلمها الأخير (ايه ليتل كيوس) إنها لا تعتقد أنها تقدم دائما الدور بطريقة جيدة جدا على الشاشة. وتؤدي وينسلت في الفيلم دور خبيرة في زراعة الحدائق تسند إليها مهمة تنسيق حدائق قصر فرساي في فرنسا. وأضافت "هناك أجزاء في الفيلم كنت أشاهدها وأفكر أنه كان من الممكن أن أؤديها بشكل أفضل لكنني أعتقد أن كل الممثلين يشعرون بهذا وهو أمر جيد لأنك هكذا تحاول دائما فعل أشياء جديدة وتحاول التجويد طول الوقت وتعلم أشياء جديدة أيضا". ولدت وينسلت في بلدة ريدينج البريطانية لأسرة تعمل بالتمثيل وهي تمثل منذ أن كانت في سن 11 سنة. ودرست وينسلت في مدرسة لفنون الأداء لكنها لم تتخصص في الدراما بالكلية. وأدت أولى أدوارها السينمائية عام 1994 في فيلم (هيفنلي كريتشرز). وقالت وينسلت إنها تعلمت بالممارسة وكانت تتلقى النصائح من الآخرين.
 وردا على سؤال بشأن النصائح التي وجهت لها قالت "لا يمكنك الاكتفاء في المعرفة أبدا ولا يمكنك التوقف عن التعلم. أتذكر شخصا قال لي : اجعلي هدفك هو الصدق .. الصدق المطلق .. ساعدني هذا دائما". وأضافت "الحيلة الكبرى هو أن تحاول أن تقنع الجمهور بأنك شخص آخر وهو أمر ينطوي على خدعة كبيرة في بعض الأحيان". ويشترك الممثل آلان ريكمان مع وينسلت في فيلم (ايه ليتل كيوس) الذي يبدأ عرضه في دور السينما يوم الجمعة.
