مبدعون ونقاد يجيبون عن السؤال: نقد النصوص الأدبية من منطلقات أخلاقية ودينية.. مواجهة أم تصالح؟ 

في البدء، تحدث لـ''الاقتصادية'' الدكتور أحمد الزهراني ''متخصص في العقيدة الإسلامية'' بقوله: (عبارة آثمة تلك التي يطلقها البعض دون أن يعي أو يقدر خطورتها: الأدب للأدباء والفن للفنانين، هذا ما يقوله أهل الإثم والعدوان الذي يرفضون وصاية شريعة الله عليهم في اختصاصهم.
 إذا تدخل الفقيه غير الأديب في الأدب كصناعة وقانون وميزان أدبي فهذا خطأ، وهذا ما لم يفعله أحد من العلماء أو الفقهاء. ولكن كون الأدب أدباً والطب طباً والاقتصاد اقتصادا، والفن فناً. لا يعني أن تكون هناك مساحات في هذه الحياة لا تخضع لسلطان الله تعالى، كل القوانين الخاصة بأي اختصاص يجب أن تخضع لشريعة الله).
 ويضيف الدكتور الزهراني: يرى البعض أن للأديب أن يطلق للسانه العنان ليقول ما شاء فهو مجرد خيال وتعبير أدبي لا يحجر على الشاعر فيه، وهذا ليس بصحيح، بل هو جريمة، كل علم يتجاوز السياج الخلقي والشرعي يكون كارثة ودماراً على البشرية.
 هذه هي فطرة الله وكل أهل الأرض متفقون على هذه الحقيقة، ويتواضعون بينهم على قوانين تضمن ألا ينطلق سلطان العلم عن قيوده الأخلاقية حتى لا يهلكنا جميعاً. السقف الخلقي متفق عليه في كل أدبيات أهل الأرض، والفرق الوحيد هو تحديد هذا السقف، وللأسف أن كثيراً من أدبائنا وفنانينا يقبلون، أو عندهم استعداد لأن يقبلوا، أي سقف وأي نظام نقدي إلا أن يكون مصدره شريعة الله.
 ويختم الدكتور الزهراني بأن الأدب شعراً كان أم نثراً هو في النهاية كلام، قال علية الصلاة والسلام: (الشعركلام حسنه حسن وقبيحه قبيح ) إذن هناك شعر قبيح في ميزان الإسلام، والقبح في عرف الشارع هو المرذول المكروه الذي يجب اجتنابه، لم يقل صلى الله عليه وسلم أن الشعر أدب، وليقل الأدب ما شاء.
 هذا هو منطلق أهل العلمنة والحداثة الذي يسعون إلى تنحية شريعة الله عن هيمنتها على كل جوانب الحياة البشرية ومنها الأدب والفن.
 الناقدة خلود الحارثي، ترى من جانبها أن الفن في نهاية الأمر سواء كان أدباً أو رسماً أو موسيقى أو غير ذلك، ما هو إلا مرآة للواقع المعاش، الذي يتشكل من الأخلاقي وغير الأخلاقي، الإيماني وغير الإيماني، الحياة مفتوحة على كل الاحتمالات، فلماذا نضيق خناق الفن الذي يفترض أنه أوسع مجالاً من الواقع إذ يتغذى على الخيال؟!
 وإذا أردنا أن نحصر قيمة العمل في الجانب الأخلاقي، فأين الصدق الذي هو روح العمل؟ أن أكتب رواية تقول إن الحياة جميلة والدنيا بخير والسلام يعم أرجاء المعمورة وليس هنالك أي فساد فهل يعتبر هذا عملاً أخلاقياً؟ إن الكذب أول ما يتنافى مع الأخلاق، وهذا لا يتعارض مع مقولة: ''أجمل الشعر أكذبه'' فالكذب هنا نعني به الخيال، وليس تزوير الواقع وإن كان يقصد بالعمل الأخلاقي العمل الوعظي فهذا مجال آخر، ربما يحتاج للكثير من الإبداع ليشد المتلقي إليه، فالمتلقي يرزح تحت عصور من الوعظ والوصاية وأنواع الرقابة، فيجد في الفن متنفساً يجدد به روتينه ووقعه المحُاصر .وتضيف الناقدة خلود الحارثي بأن الأدب متاحاً للتذوق من قبل كل إنسان، كالرسم و الموسيقى ولكل رأيه، لكن كونه متاح لا يعني أن يتعدى رأي غير المتخصص لنقد ممنهج، فهذا يتطلب متخصصاً عارفاً باللغة ومجازاتها ودلالاتها وامتدادها التاريخي فلا يطلق أحكامه على ظاهر النص بدون معرفة لآليات تناوله. و الأدب الذي لا يؤثر في المتلقي أدب ميت منذ ولادته، والأثر لا يكون بالوعظ المباشر ولا بتوجيه النصائح أبداً، بل إن هذا التأثير هو مناط العملية الإبداعية حيث يقود المبدع فنية اللغة بحرفية لتتمكن من المتلقي من حيث لا يشعر. وهذه هي رسالة الإبداع التي تختلف عما سواها من فنون الإرشاد. وتختم حديثها بأن أي عمل فني لا يحتاج إلى مسوغ لنقده، ومهمة النقد ليست شرحه وإنما تسليط الضوء على نواحيه من إيجابية وسلبية وما يحمل في طياته من دلالات ومن مقاصد، وعلى المتلقي أن يختار العمل الذي يناسب ذائقته وتوجهه ،بدون وصاية .
 وترى الأستاذة أسماء الزهراني (متخصصة في النقد الأدبي) أن الفن والأخلاق كليهما من الخطوط العريضة التي تحكم خارطة الحياة الإنسانية، ولهذا فالحكم على الأعمال الأدبية التي تتماس مع حدود الأخلاق هو مجال يشترك فيه الدين والفلسفة والنقد الأدبي وعلوم الإنسان كافة كل من زاوية تخصه. إذ يهتم النقد بالحكم الجمالي ومن هذه الزاوية يتم التعامل مع كل مفردات العمل بحسب الوقع الجمالي الذي تتركه عبر حيوية موقعها الجمالي في العمل، وفق تلك النظرية سنجد أن التوظيف الجمالي لعنصر استفزاز القارئ عبر التماس مع حدود الأخلاق هو تقنية فنية صعبة تحتاج إلى خبرة فنية وحساسية جمالية لا تتوفر لكل أحد، ولهذا فإن كثيراً من مفردات الأعمال التي تضرب على وتر الأخلاق محض بذاءة لا يمكنها أن تلفت نظر القارئ لشيء سوى انحطاط المدى الأخلاقي الذي يتحرك فيه الكاتب مضافا إلى ضعف أدواته الفنية. باختصار هي منطقة حدودية نادراً ما ينجح في عبورها غير كتاب كبار يتكئون على خبرات فنية عريقة ويغرفون من مخزون فلسفي عميق كونته حساسية فنية قوية تدعمها قاعدة متينة من التجريب الفني والثقافة الواسعة، يحضرني كمثال قريب للقارئ العربي المبدعان المصريان يوسف إدريس ونجيب محفوظ والسوري حنا مينا في بعض روائعه.
 أما القاص عبد الواحد الأنصاري فيؤكد أن القصة ليست كالقصيدة ولا كسائر فنون الأدب الأخرى التي تصدر عن نفسية الكاتب وتكون ترجمة صريحة لما يختلج في ذاته. فهي تقوم على عرض أحداث من الحياة الواقعية أو المتخيلة وأداء ذلك عن طريق شخوص وأوصاف يجب أن تكون مصداقيتها عالية إلى أبعد الحدود، بحيث يدع الكاتب الشخصيات عن طريق تصرفاتها وحوارها تصنع الحدث، دون أن يتدخل بشخصيته في القصة ليجعلها نسخة كربونية من مقالة يهم بإلقائها، بل يجب عليه أن يصور الجانب الإيجابي والسلبي في المجتمع تصويرا صادقا خاليا من التوريات إلا فيما تأنف منه النفس السامية، وأن يصل إلى فكرة قصته من خلال الحدث والشخصية والوصف الدقيق الواقعي، لا من خلال تعليقات يقحمها في القصة، وأحكام تصدر من قلمه على أبطال قصته، إن هذا عنصر مهم من عناصر جمالية القصة.
 ويرى القاص عبد الواحد الأنصاري أنه يجب على كل قاص أن يحذر من الوقوع في مطب الرواية الوعظية، أو الرواية التأثرية -إن صح التعبير- أو الرواية التي يتدخل الكاتب فيها بنفسه ليحكم ويعيش الحدث نيابة عن أبطال قصته، أو يجعلهم مجرد شخوص يلقنها ما يريد قوله. فلا أتصور مثلا كاتبا يريد أن يكتب عن طبقة العامة دون أن يكتب عن أفكارهم وسلوكياتهم بما هو ترجمة حقيقية لواقعهم سواء كان إيجابا أم سلبا، وإنما العيب في ذلك الكاتب الذي يصور بعض السلوكيات السلبية في شخصياته على أنها ظاهرة متفشية، مثل ما يفعله الكثير من الكتاب العرب من كل وجهة إسلامية أو غير إسلامية على حد سواء. ويحضرني في هذا ما كُتب في كتاب ''الحداثة في ميزان الإسلام،''حيث تعرض الكاتب عوض القرني للفن الأدبي من وجهة نظر عقدية بحتة، والمفترض أن يدرس الكاتب العمل الأدبي جملة وتفصيلا، وأن يوضح ملابسات الكتابة، وألا يشق الجملة من سياقها، وأذكر أن رسالة دكتوراة جامعية ناقشها الدكتور حسن الهويمل، لم تكن منصفة من الناحية الفنية مع المواضيع التي تعرضت لها، ومثل ذلك كثير.
