ناعومي واتس تجسد دور الاميرة ديانا في فيلم جديد 

قالت شركة ايكوس فيلمز البريطانية للانتاج السينمائي ان الممثلة ناعومي واتس ستجسد دور الاميرة ديانا في فيلم روائي جديد عن اخر عامين من حياتها البراقة التي انتهت بمأساة.
 ويعتقد أن فيلم محاصرة في رحلة جوية أول فيلم روائي طويل عن ديانا التي سجلت وفاتها في حادث سيارة في باريس عام 1997 في أفلام تلفزيونية عدة معظمها أمريكية.
 واتس التي ظهرت في الاونة الاخيرة في فيلم ادجر هوفر والفيلم السياسي اللعبة العادلة وولدت في بريطانيا ونشأت في استراليا قالت انها شرفت بهذا الاختيار. وكان اسم الممثلة الامريكية جيسيكا تشاستين التي شاركت في فيلم المساعدة ارتبط بمشروع الفيلم في السابق.
