تبادل الكتب المستعملة في مكتبة الملك عبدالعزيز 

تنظم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ممثلة في القسم النسائي بفرع المكتبة بالمربع مطلع شهر جمادى الآخرة معرضاً لتبادل الكتب المستعملة ، بما يتيح للمشاركات في المعرض من النساء والفتيات ، استبدال الكتب التي سبق لهن قراءتها بكتب لم يتيح لهن فرصة شرائها أو الإطلاع عليها.
 وأوضحت إدارة القسم النسائي بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالمربع أن المعرض الذي تبدأ فعالياته في الثاني من شهر جمادى الآخرة ويستمر يومين تحت عنوان " بادل وانتفع " يهدف إلى إتاحة الفرصة للجمهور لتبادل ما لديهم من الكتب المستعملة التي قد تضيق بها مكتباتهم الخاصة في المنازل ، ويضطرون في بعض الأحيان إلى التخلص منها ، في حين أن غيرهم قد يحتاجها وربما يبحث كثيراً عن كتاب بعينه ولا يستطيع شرائه بسبب نفاذه من المكتبات ودور النشر،فضلاً عن أن فكرة المبادلة من خلال هذا المعرض، توفر النفقات المالية اللازمة لشراء الكتب ، ويتيح مجموعة كبيرة من الخيارات والعناوين .
 وأبانت أنه تم تحديد عدد من الضوابط لتبادل الكتب المستعملة من خلال المعرض، أهمها أن تكون الكتب بحالة جيدة وألا تخل بالأخلاق والقيم الإسلامية ، بالإضافة إلى تحديد حد معين لا يتجاوز 10 كتب يمكن استبدالها ، كما تقرر ألا تستقبل المكتبة أي كتب يراد استبدالها قبل الموعد المقرر لبدء فعاليات المعرض للحيلولة دون ضياع الكتب أو تكدسها أو اختلاطها .
 ودعت إدارة القسم النسائي بمكتبة الملك عبدالعزيز بالمربع جميع النساء والفتيات إلى الحضور والمشاركة في المعرض الذي لقيت فكرته قبولاً وتأييداً كبيراً من زائرات المكتبة فور طرحها.
