انطلاق اللقاء التحضيري للمؤتمر العلمي الثاني بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن 

انطلق أمس اللقاء التحضيري للمؤتمر العلمي الثاني لطلاب وطالبات التعليم العالي في المملكة بجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بحضور سمو الأميرة الدكتورة الجوهرة بنت فهد آل سعود مديرة الجامعة وعدد من أعضاء هيئة التدريس وطالبات الجامعة وذلك بالمجمع الأكاديمي بمقر الجامعة.
 واستهل اللقاء بتلاوة آيات من القرآن الكريم بعدها ألقت عميدة شئون الطالبات الدكتورة البندري اليوسف كلمة أكدت خلالها أن البحث العلمي هو طريق تقدم الأمم ومصدر رقيها ودليل نبوغها , ومن هذا المبدأ نظمت الجامعة المؤتمر العلمي لتشجيع طلاب وطالبات التعليم العالي للانخراط في عملية البحث العلمي والإبداع في كافة المجالات ,والإسهام في جودة مخرجات التعليم بشكل عام , مشيرة إلى أن عدد تجاوز 700 طالبة وسيتم غدا بإذن الله ترشيح الفائزات بالأعمال المميزة وتكريمهن , معربة عن شكرها لجميع المنظمين والمشاركين داعية المولى للجميع بالتوفيق.
 وعبرت سمو مديرة الجامعة في كلمتها عن سعادتها بمناسبة شفاء خادم الحرمين الشريفين وعودته إلى أرض الوطن قريبا سالما معافى سائلة المولى أن يتم عليه نعمة الصحة والعافية , مشيرة أن وزارة التعليم العالي بالمملكة تحرص على تنظيم المؤتمر العلمي سنويا لأنه يعد من أهم حلقات العملية التعليمية لبناء قاعدة صلبة للبحث العلمي والمعرفة ومحور الالتقاء من أجل العمل على تحقيق مجتمع المعرفة على أرض الواقع مؤكدة أنه سيتم الانتقال إلى المدينة الجامعية الجديدة قريبا ومتمنية للجميع إكمال مسيرتهن بمزيد من النجاح والتفوق لأنهم أمل المستقبل .
 بعد ذلك افتتحت سموها المعرض المصاحب للقاء الذي ضم أعمال واختراعات ورسومات فنية للطالبات المشاركات , ثم بدأت لجنة التحكيم العلمية المكونة من 15 من أعضاء هيئة التدريس بإشراف عميدة كلية العلوم الدكتورة فداء أبومريفة جلسات الأبحاث لمناقشة أعمال 168 طالبة مشاركة من حملة البكالوريوس والدراسات العليا في المحاور التالية " محور العلوم الإنسانية والاجتماعية ،ومحور العلوم الأساسية والهندسية ،ومحور العلوم الصحية ،ومحور مشاريع ريادة الأعمال ،والمسابقات الفنية ،ومسابقة الفيلم الوثائقي ،ومسابقة الابتكارات " ومن ثم يتم ترشيح أفضل ثلاثة أعمال من كل محور.
 يذكر أن غدا سيكون الإعلان عن الأعمال الفائزة التي ستنتقل للمشاركة في المؤتمر العلمي الثاني بجدة وتكريم لجميع المشاركات.
