فيلم فلسطيني بريطاني يفوز بأول جوائز مهرجان دبي السينمائي 

فاز فيلم "زنديق" وهو إنتاج فلسطيني بريطاني مشترك للمخرج ميشيل خليفي بجائزة مهرجان دبي السينمائي الدولي للأعمال قيد الإنجاز لهذا العام وقدرها 25 ألف دولار أمريكي.
 وتعد مسابقة "الأعمال قيد الإنجاز" جزءاً من "ملتقى دبي السينمائي" سوق الإنتاج الذي ينظمه المهرجان ويهدف إلى دعم السينمائيين العرب في مختلف أنحاء العالم وإلى دفع عجلة نمو صناعة السينما في المنطقة العربية.
 وقال عبد الحميد جمعة رئيس المهرجان ، للصحفيين اليوم ، إن "جائزة دبي السينمائي للأعمال قيد الإنجاز" تمثل حافزاً للمخرجين العرب للمضي نحو تحقيق طموحاتهم ومشاريعهم السينمائية.
 وأضاف "يتمثل أحد أبرز أهداف مهرجان دبي السينمائي الدولي في تشجيع المواهب السينمائية العربية وتوفير المنصة المناسبة لتطوير قطاع سينمائي قوي في المنطقة. فعلى مدى السنوات القليلة الماضية دخلت عدة إبداعات سينمائية عربية الساحة العالمية بقوة ونسعى في المهرجان الى أن نلعب دوراً محورياً في حفز الطاقات الإبداعية الشابة".
 وخاض "زنديق" من إنتاج عمر القطان منافسة شديدة مع 17 مشروعاً في مسابقة "الأعمال قيد الإنجاز"، وكان العديد منها ثمرة تعاون متعدد الثقافات.
 وجاء في المركزين الثاني والثالث مشروع "ظلال" المصري لمريان خوري ومصطفى حسناوي ومشروع "بيت شعر" للمخرجة إيمان كامل والمنتج طلال المهنا، وسوف يتواجد جميعهم في "ملتقى دبي السينمائي" في ديسمبر الجاري.
 ويقدم ملتقى دبي السينمائي للمخرجين العرب منح مالية ، كما يوفر جسراً للتواصل بالنسبة لأصحاب المشاريع قيد التطوير والأعمال قيد الإنجاز.
 وتتضمن جوائز المشاريع قيد التطوير 3 جوائز بقيمة 25 ألف دولار من المهرجان للمشاريع في المراحل النهائية من عملية الانتاج و"جائزة آرتيه للعلاقات الدولية" بقيمة 6 آلاف يورو أخرى بـ10 آلاف دولار.
 وينطلق مهرجان دبي السينمائي الدولي في دورته السادسة يوم الاربعاء المقبل ويستمر 8 ايام.
