اختيار كلينت ايستوود أفضل ممثل سينمائي في الولايات المتحدة 

اختار عشاق السينما النجم كلينت ايستوود بطل فيلم "هاري القذر" وفيلم "جران تورينو" الذي أنتج عام 2008 أفضل ممثل في الولايات المتحدة لعام 2009 مزيحا دنزل واشنطن عن هذا المكان الذي شغله على مدار الأعوام الثلاثة الماضية وذلك بحسب استطلاع هاريس السنوي الذي أعلنت نتائجه يوم الثلاثاء.
 واختار الجمهور ساندرا بولوك الحائزة على جائزة الكرة الذهبية (جولدن جلوب) والتي اختارتها مجلة بيبول أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "الجانب الأعمى" أكثر الممثلات شعبية لتدخل مجددا ضمن قائمة أفضل 10 ممثلين محتلة الترتيب الرابع.
 وتقدم جوني ديب بطل فيلم "قراصنة الكاريبي" إلى المركز الثاني بعد أن احتل المركز الثامن في 2008 وكان هو الخيار المفضل للنساء الأمريكيات.
 وتراجع جون وين الضيف الدائم على القائمة منذ بدايتها في 1994 برغم وفاته في 1979 إلى المركز السابع بينما خرج ويل سميث وهاريسون فورد وأنجلينا جولي جميعا من قائمة أفضل 10 ممثلين في 2009.
 واجري استطلاع هاريس عبر الانترنت داخل الولايات المتحدة في الفترة من 7 إلى 14 من ديسمبر بمشاركة 2276 شخصا بالغا.
 ## قائمة أفضل 10 ممثلين لعام 2009
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
