الفيلم الأردني "على مد البصر" في مهرجان فينيسيا السينمائي 

رك الفيلم الروائي الاردني الطويل (على مد البصر) للمخرج اصيل منصور بفعاليات مهرجان فينيسيا السينمائي في ايطاليا، وذلك من خلال مبادرة يقوم بها مهرجان دبي السينمائي؛ لترويج وتقديم الدعم للمواهب وانتاجات السينما العربية الجديدة.
 
 وتعتبر مشاركة الفيلم الاردني بجانب مجموعة من الافلام العربية بالدورة السبعين لمهرجان فينيسيا الذي تستمر أنشطته خلال الفترة من 28 آب وحتى السابع من ايلول المقبل، فرصة ثمينة لصناع السينما العربية لعرض أعمالهم في تظاهرة سينمائية يشهدها أهم السينمائيين من حول العالم.
 
 ويستمر التعاون أيضاً مع سوق فينيسيا السينمائي هذا العام حيث سيشهد السوق 10 أفلام عرضت العام الماضي في الدورة التاسعة من مهرجان دبي السينمائي الدولي، وحظيت بإشادة واسعة حيث يتم عرضها من خلال مكتبة الفيديو الرقمية التي تتيح لصانعي السينما توفير أعمالهم للعرض على الموزعين ووكالات ترويج الأفلام بالعالم.
 
 واختيرت لهذا العام بالاضافة الى الفيلم الاردني على مد البصر افلام : قصة ثواني للبنانية لارا سابا، ومطر وشيك للعراقي حيدر رشيد، ومتسللون للفلسطيني خالد جرار، والسلحفاة التي فقدت درعها للفلسطينية باري القلقيلي، وعصفوري للبناني فؤاد عليوان، وهرج ومرج للمصرية نادين خان، ومحاولة فاشلة لتعريف الحب للمغربي حكيم بلعباس، ومشوار للسوري ميار الرومي، وديترويت أنلادد لرولا ناشف، وسوف تتوفر الأفلام التي سيتم عرضها في فينيسيا عبر مكتبة سوق دبي السينمائي "سينيتيك" الرقمية.
 
 وسيعمل فريق مهرجان دبي المشارك في مهرجان فينيسيا ويضم عددا من المبرمجين العرب والآسيويين والأفارقة والأوروبيين، على اختيار أفضل ما أنتجته صناعة السينما حول العالم؛ ليتم عرضه خلال الدورة العاشرة من مهرجان دبي السينمائي الدولي والذي ستستمر أنشطته في الفترة من 6 إلى 14 كانون اول المقبل.