أختيار أبوظبي مقرا دائما لجوائز "ايمي" العالمية التلفزيونية 

نت الأكاديمية الدولية للفنون والعلوم التلفزيونية اليوم أختيار العاصمة الاماراتية أبوظبي، لتكون مقرا دائما للجنة تحكيم جوائز "ايمي" العالمية للفنون والعلوم التلفزيونية.
 وقالت الإعلامية نشوة الرويني عضو لجنة محكمين بجوائز (ايمي) لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) اليوم إن هذا القرار جاء بعد "نجاح اجتماعات محكمي جوائز ايمي التي عقدت بأبوظبي على مدار السنوات الثلاث الماضية بمشاركة أكثر من 50 محكما من مختلف أنحاء العالم العربي".
 
 وذكرت أن لجنة المحكمين أختتمت أول أمس الخميس اجتماعها بأبوظبي في فئة برامج السيناريو الحر وفئة أفضل ممثلة من دول أمريكا اللاتينية.
 وتولت اللجنة على مدار ساعات طويلة فرز ومشاهدة أفلام وبرامج من فئة السيناريو الحر لأختيار الفائزين المتأهلين للجولة النهائية والتي سيتم الإعلان عنها بنيويورك في نوفمبر القادم، ودارت معايير التحكيم حول تقييم الفكرة وتنفيذها.
 
 وتكونت اللجنة من 20 محكما من صناع الإعلام والفنانين ومخرجي الأفلام من الإمارات و مصر وسورية ولبنان وبريطانيا ، أبرزهم الفنان الإماراتي الدكتور حبيب غلوم والممثلة السورية ديما بياعة.