نقابة الممثلين الأمريكية تمنح ريتا مورينو جائزة إنجاز العمر 

أعلن رئيس نقابة الممثلين الأمريكية كين هاوارد يوم الاثنين أن الممثلة ريتا مورينو ستتلقى جائزة إنجاز العمر عن أعمال وإسهامات فنية وإنسانية في الحفل السنوي العشرين لتوزيع جوائز النقابة. وقال هاوارد إن مورينو هي الشخصية الخمسين التي تتلقى الجائزة التي وصفها بأنها "أرفع وسام نمنحه".
 وكانت مورينو (81 عاما) فازت بجائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة عن فيلم "وست سايد ستوري" (قصة الحي الغربي) إنتاج عام 1961 كما فازت باثنتين من جوائز إيمي وجائزة توني وأخرى جرامي لتصبح واحدة من بين فنانين قليلين جمعوا بين أعلى أربع جوائز فنية. ومن المقرر بث حفل توزيع جوائز نقابة الممثلين الأمريكية يوم 18 يناير 2014.
