الفيلم اليوناني «ناب الكلب» ..    وقسوة سلطة المعرفة 

تعتيم لرؤية الإنسان للعالم الخارجي، يبزغ فيلم ناب الكلب Keynodontas الدرامي لمخرجه المبدعYargos Lantimos، أحد أبرز مخرجي السينما والمسرح في اليونان المعروف بميوله الرمزية، وهو من إنتاج عام 2009، ولا يزيد على 96 دقيقة يتسمر مشاهدها في مقعده حتى النهاية. 
 لاقى "ناب الكلب" اندهاشاً من المشاهدين واستحساناً من قبل النقاد اليونانيين والعالميين، وحصد جوائز عدّة أهمها "مهرجان كان السينمائي"، ولم يشتهر - مع الأسف - في العالم العربي على الرغم من عمقه، وذلك في الوقت الذي شهدت فيه السينما اليونانية تقدماً ملحوظاً في الآونة الأخيرة. وكأن الأزمة الاقتصادية التي تشهدها اليونان دفعت بالمبدعين ومخرجي السينما إلى أن يرتبطوا أكثر بالأزمات الإنسانية والاجتماعية، وأن يصبحوا أكثر حساسية وتصويراً للواقع المحبط المحيط. 
 هذا الفيلم الصادم بغرائبيته التي تنعكس بمظهر هادئ للشخصيات المحورية التي تبدو أنها تمارس حياتها اليومية باعتيادية، في ظل والدين ساديين بتسلطهما المعرفي، يحاولان إعادة تشكيل واقع أبنائهم الثلاثة وفقاً للمنظور الذي صنعاه، وكأن المخرج استقى نظرية الفيلسوف "ميشيل فوكو" في العلاقة بين السلطة والمعرفة، حيث إن من يتحكم بالتجربة الحياتية لبدايات الإنسان لديه سلطة شبه مطلقة بانعكاساتها على معارف المرء. 
 هذه الأسرة التي عُزِل أبناؤها الثلاثة عن المحيط الخارجي "حتى أنهم لا يشاهدون في تلفازهم إلا تسجيلاً قديما لبعض الأحداث والاحتفالات العائلية القديمة"، مما دفعهم للثقة العمياء بالمعرفة التي يستقونها من مرجع معرفي واحد وهو الأبوان، لدرجة دفعتهم للقناعة بأن القط، الذي دخل خلسة لفناء دارهم، هو كائن متوحش إن تجاوزوا أسوار منزلهم سينقض عليهم ويقتلهم، كما فعل بأخيهم "الوهمي" الذي تم إقناعهم بوجوده وأقيمت له جنازة في الحديقة. وكوسيلة لحماية أنفسهم فإن عليهم أن يجثوا على أيديهم وركبهم وينبحوا بصوت مرتفع بمنظر مريع. فهكذا علمهم الوالدان - مصدرا المعلومة الوحيد لهم.
 على الرغم من انعزالهم السوداوي إلا أن حياتهم تظهر بسيطة بقناعة عجيبة بأن واقعهم المعاش يعد أمراً طبيعياً. الطاعة العمياء والانصياع للأوامر هو فقط ما يتطلبه الوالدان، ويتم تقديم كل ما يحتاجون إليه من مأكل ومشرب وفرص لقضاء وقت الفراغ. حتى إن الأب يحضر أسماكاً لمسبح منزلهم لينشغلوا باصطيادها، ويقوم بإحضار زميلة عمل شابة معصوبة العينين لتلبية احتياجات ابنه الجسدية بميكانيكية متجردة من أي مشاعر. في مشهد يثير الامتعاض يقترح الأب بعد تناول العشاء الاستماع إلى صوت غناء جدّهم "الذي ما هو إلا صوت المطرب الأمريكي فرانك سيناترا" وأغنية "طر بي إلى القمر" ويشرح لهم معاني الأغنية التي تتحدث عن حب الوالدين لأبنائهم وامتنانهم لهم، وهي ليست الحقيقة بالطبع.
 تميز إخراج فيلم "ناب الكلب" ببساطته وتركيزه على الأحداث الصادمة، واستخدام إضاءة معتمة وألوان باهتة ومؤثرات صوتية قليلة توحي بجو حالم غير واقعي وهدوء أعمق تعبيراً، كما حرص المخرج على توجه انطباعي مباشر، واستخدام تركيب تتابعي يراعي وحدة الحدث والزمان والشخصيات، وتقريب خارجي للأوجه والأجساد باعتماد على الإيماءات وتعابير الوجه. ويعكس الفيلم تأثر المخرج "لانتيموس" بقضية "فريتزل" الفتاة النمساوية التي حبسها والدها في قبو منزلهم لمدة 24 عاماً.
 على الرغم من أن المخرج يارجوس يدحض فكرة أي إيحاءات سياسية أو اجتماعية في فيلمه المذكور، إلا أن المشهد يوحي بوجود فلسفة سياسية بتمثيل الوالدين بصرامتهما للسلطة "الشيوعية" بممارساتها للعزلة المعرفية والطاعة العمياء والإمعان في التضليل، وممارسة أسلوب العصا والجزرة، حسب مدى انصياع الأبناء للأوامر. حتى أن المخرج يستهلّ الفيلم بمشهد سماع الإخوة الثلاث (الذين لا أسماء لهم ويتم التمييز بينهم بالأقدمية، فهناك الأخت الكبرى والصغرى والأخ المنفرد)، لتسجيل صوتي تعليمي يعلمهم معاني المصطلحات حسبما قرّره الوالدان "فالبحر" يعني كرسي جلدي بذراعين خشبيين، و"البندقية" طائر جميل أبيض اللون. 
 وتم إيهام الأبناء بأن الطائرة التي لا مفرّ من إخفائها في سماء فناء منزلهم ما هي إلا لعبة بإمكانهم التقاطها. وحين اقترحت الأخت الكبرى بشغف أنها الأكثر استحقاقاً للحصول عليها صفعتها والدتها لأن ليس لها حق الاختيار. ولأن والدهم أقنعهم بأن الحالة الوحيدة لمغادرة صومعتهم إلى العالم خارج الأسوار، في حالة سقوط "الناب" فإن الأخت الكبرى التي أعلنت تمردها وامتعاضها تحمل رافعة أثقال صغيرة وتعكف على تهميش أسنانها وهي ترقب نزف دمها بتلذذ مرعب وتتسلل بهدوء إلى حقيبة السيارة وتحبس نفسها داخلها في آناء الليل منتظرة والدها الذي يتوجه إلى العمل صباحاً. مشهد صادم يوحي إلى محاولتها المستميتة للحصول على حريتها، واكتشاف غرائبية عالم مطموس الملامح بالنسبة لها.