ثلاث مراحل تطويرية تنقل بيت الباحة بالجنادرية إلى قرية تراثية متكاملة 

 ثلاث سنوات مضت بدأت قصة تطوير بيت الباحة بالجنادرية , وسط توجيه وإشراف مباشر من الأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز أمير المنطقة , الذي وجه بأن يتم تغيير مسمى البيت لقرية الباحة التراثية .
 
 وشهدت القرية التي تم توسيعها وأضافت العديد من المرافق لها ثلاث مراحل تطويرية , نقلتها من مجرد بيت صغير إلى قرية متكاملة يشار لها بالبنان , حيث تم نقل موروث منطقة الباحة الشعبي للقرية حتى أصبح زائرها يشعر بأنه داخل إحدى قرى الباحة التي تشتهر بمبانيها المكونة من الأحجار والأخشاب .
 
 فعندما يدلف الزائر لقرية الباحة التراثية عبر بوابتها المأخوذة من حصون المنطقة القديمة بمنظرها المهيب وعبر ممراتها الفسيحة والمرصوفة بأحجار المنطقة , يجد أمامه البيت الرئيسي للقرية الذي خصص ليكون منصة استقبال لزوار القرية من كبار الشخصيات , حيث يطل على ساحة العروض في القرية .
 
 وما أن يضع الزائر أقدامه بالطابق الأرضي من البيت إلا ويجد متحفاً يحوى العديد من الصور القديمة وبعض القطع الأثرية مثل الأسلحة وادوات الزراعة وغيرها , إلى جانب بعض الملبوسات والمشغولات القديمة .
 
 ويلحظ زائر قرية الباحة التراثية خلال تجوله العديد من المرافق التي تتقدمها ساحة العرض التي غطيت جدرانها بأحجار المنطقة لتتسع لأكثر من ألفي زائر يتابعون من خلالها العديد من العروض والرقصات والفلكلورات الشعبية التي تشتهر بها منطقة الباحة , بينما يجاورها المطبخ الشعبي للقرية الذي روعي فيه تقديم أنواع الأكلات الشعبية من الخبز والعصيد والدغابيس وغيرها , التي تقدم عبر جلساته الشعبية المتميزة بالبساطة وأجواء عبق الماضي الجميل .
 
 وما أن يعود الزائر في طريقة إلا ويجد البئر القديمة التي تروي كيفية استخراج الماء عبر الأدوات التراثية القديمة , وبجانبها الركن المخصص للحرفين الذين يعملون في بناء المنازل , حيث يقومون بعرض حي لبناء البيت القديم وفق جدول زمني لينتهوا من بنائه مع آخر يوم بالمهرجان .
 
 وخصصت القرية في أحد أركانها صالة عرض نسائية تحفظ للمرأة خصوصيتها , حيث يتم من خلالها تقديم بعض العروض الحية للحرف اليدوية وبعض الفعاليات النسائية , ويلتصق بها مجموعة من الدكاكين التي تعرض منتجات لأكثر من 20 حرفه يدوية .
 
 ويتجه بعدها الزائر إلى الصالة المنشاة حديثاً التي تم تخصيصها لجامعة الباحة , وبعدها صالة العرض الرئيسية التي تضم بداخلها عدد من المشاركات الحكومية التي تعرض كافة الجوانب التنموية بالمنطقة , وما وصلت إليه من تطور في هذا العهد الزاهر .
 
 ويتوسط هذه المباني والأجنحة المتنوعة بيت البادية القديم الذي يقدم فنون الربابة وبعض الأمسيات القصصية والشعرية التى ينظمها نادي الباحة الأدبي , كما علق بمختلف جدران القرية العديد من الصور الطبيعية للمنطقة وبعض الصور التراثية .
 
 وتتميز مرافق قرية الباحة التراثية بتنظيم يعمل عليه أكثر من 150 مشاركاً وزعوا على عدة لجان يشرف عليها وكيل إمارة منطقة الباحة الدكتور حامد بن مالح الشمري , حيث أوكل لكل لجنة مهام وأعمال محددة تحفظ عدم التداخل فيما بينها , ووفق خطة عمل مدروسة تتسم بالتنسيق المستمر .