ماليزي يخترع لعبة لتعليم العربية لغير الناطقين بها 

طبقا للكتب التاريخية فان الكتابة بالأحرف العربية "الجاوى" في إقليم جنوب شرقي آسيا بدأت في القرن الرابع عشر الميلادي وهى مرتبطة بانتشار الدين الإسلامي في الجزيرة العربية.
 إلا أن الوضع تغير الآن خاصة في شبه الجزيرة الملايوية "ماليزيا"، حيث أن الكتابة بالأحرف العربية في هذه البلاد بدأت تنقرض إثر بروز الكتابة بالأحرف اللاتينية ولكن الكتابة بهذه الأحرف ظلت مهمة لأنها الأحرف التي تكتب في المصاحف والأحاديث والعلوم الدينية الأخرى لذا ينبغي عليهم الإلمام بهذه الأحرف ولذلك فان أي جهد نحو تشــجيع التعلم والكتابة بالأحرف العربية يعتبر جهد عظيم ومثمر.
 ومنذ مدة حفرت الكلية الجامعية الإسلامية في سلانغور التاريخ وذلك باختراع اللعبة بالحاسوب بالأحرف العربية ويعرف باسم "ماي جاوى جيم" وهذا الجهاز اخترعه نور آزلي مسروب المحاضر في كلية التكنولوجيا والمعلومات، وحاز هذا المخترع على الجائزة الذهبية في معرض الإبداع الـ20 في كوالالمبور في 17 يونيو الماضي.
 ويهدف اختراع اللعبة بالأحرف العربية إلى تعزيز ورفع مســتوى الكتابة لدى جيل الشباب في المجتمع الماليزي.
