جداول تصدر مذكرات علاّل الفاسي "في منفى الغابون .. وكتاب "المستطرف الأخضر" لخطيب بدلة 

صدر عن دار جداول للنشر في بيروت كتاب جديد يُنشر لأول مرة ويتضمن صور نادرة ، من بينها صورة لجلالة الملك الحسن الثاني وهو يقبل علاّل الفاسي مسجىً. الكتاب هو مذكرات علال الفاسي التي كتبها في منفاه في الجابون عام 1937م وحتى عودته عام 1946م.
 يتحدث الناشر عن المذكرات قائلاً "يُعد الزعيم علاّل الفاسي أحد أبرز دُعاة الاستقلال والتحرر في العالم العربي. وقد بَرَز نجمه منذ مطلع الثلاثينات الميلادية حينما تصدّى للاحتلال الفرنسي وقاد الجموع الشعبية للتأكيد على وحدة الشعب المغربي، وتوّج ذلك بتأسيسه كتلة العمل الوطني عام 1934م التي تُعد أول نواة للدفاع عن الوحدة المغربية.
 ونتيجةً لحدة الصراع بين المواجهة الوطنية وسُلطات الاحتلال الفرنسي ، أقدمت السلطات الفرنسية في عام 1937م على نفي علاّل الفاسي إلى الغابون. وفي عام 1946م ونتيجةً للضغوط الوطنية ، أصدرت السلطات الفرنسية عفواً عنه ، ليعود منتصراً مواصلاً مشواره الوطني النضالي في قيادة حزب الاستقلال.
 في منفاه كتب علاّل الفاسي مذكراته وأرسل رسائل إلى والده، وقد ظلّت هذه المذكرات والرسائل حبيسة الأدراج إلى أن تصدّى لها عبدالرحمن بن العربي الحريشي ، مدير مؤسسة علاّل الفاسي سابقاً ، فحقّقها وأخرجها إلى الوجود.
 وفي عام 2010م حلّت الذكرى المئوية لميلاد علاّل الفاسي ، وهي مناسبة نغتنمها لنشر المذكرات وتكريم جيل عمل كلَّ جهده لتحقيق مشروع نهضوي وإقامة دولة عصرية. وقد عَمدت دار جداول إلى نشر أكثر من 30 صورة نادرة ضمن المذكرات، أغلبها يُنشر لأول مرة.
 #2#
 كما صدر عن دار جداول كتاب بعنوان "المستطرف الأخضر .. ديوان الطرائف المعاصرة" للكاتب الساخر خطيب بدلة ، وقد تضمن الكتاب طرائف ساخرة عن الوضع العربي بأحداثه الراهنة إذ تضمن طرائف سياسية عن أحداث مصر وسوريا واليمن.
 حيث يذكر الناشر أن في هذا الكتاب يحذو الكاتب الساخر خطيب بدلة حذوَ الباحث المؤلِّف "بو علي ياسين"، الذي أصدر كتابًا ضمَّ أكثر من خمسمئة طرفة معاصرة بعنوان "شمسات شباطية". غير أنّ ما يزيد الطرائف التي يرويها خطيب بدلة في هذا الكتاب طرافةً هو الصياغة الأدبية الساخرة التي تجعل الطرفة أقرب ما تكون إلى القصة القصيرة، المتقنة، ذات القفلة البارعة.
