إطلاق صندوق لتمويل إنتاج الأفلام الوثائقية العربية في لبنان 

أطلقت "مؤسسة الشاشة في بيروت" مساء أمس، "صندوق الأفلام" الذي يفتح الباب أمام اللبنانيين والعرب للحصول على تمويل ودعم تقني لإنتاج أفلام وثائقية.
 وأوضحت المؤسسة وهي جمعية لبنانية لا تتوخى الربح يشمل نطاق عملها المنطقة العربية ان "تمويل النشاطات الأولى تم بواسطة هبات من منظمة الدعم الدولي لوسائل الإعلام الدنماركية".
 وأوضح بيان للمؤسسة أنها "ستعمل على تشجيع ثقافة شاشة عربية تعكس آراء مجتمعات العالم العربي والمواضيع التي تهمه وعلى تناول المواضيع العالمية من وجهة نظر عربية، ومنها ما يتعلق بالاقليات والمجموعات المهمشة".
 وشدد البيان على أن المؤسسة ترى في الأفلام "وسيلة مهمة للتعبير عن القيم الثقافية والفنية والاجتماعية"، مشيرا الى أنها تسعى "الى توفير مستوى متقدم من التعليم والتدريب للعاملين في مجال صناعة الأفلام وفي مجال الاعلام، بما يساهم في التقدم الاجتماعي والاقتصادي والثقافي والديموقراطي في المنطقة".
