مهرجان الفيلم العربي في هولندا يقاضي ياهو أمام المحاكم البريطانية 

قرر مهرجان الفيلم العربي في مدينة روتردام الهولندية إقامة دعوى سب وقذف وتشهير ضد موقع "مكتوب" الإلكتروني وهو أحد الشبكات الإجتماعية التابعة لموقع "ياهو" بسبب عدم اتخاذه أي إجراء تجاه إساءة مدونة للمهرجان.
 وقال خالد شوكات مؤسس ورئيس المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية إنه وجه رسائل عدة للموقع يطالبه فيها باتخاذ إجراء تجاه المدونة الإلكترونية التي أطلقها ناقد كان يسعى للعمل في المهرجان لكن تم رفضه لأسباب مهنية فعمد إلى إطلاق حملة تشويه مسعورة ضد المهرجان ورئيسه.
 وأضاف شوكات وهو ناشط حقوقي ومنتج سينمائي تونسي مقيم في هولندا إن المهرجان وادارته قررا تكليف مكتب محاماة معروف في لندن لاتخاذ الإجراءات اللازمة لإقامة دعوى قضائية أمام المحاكم الإنجليزية لمطالبة موقع "مكتوب" بدفع تعويضات عن الضرر الذي لحق بسمعة المهرجان بعد تراخي إدارة مكتوب في وقف المدونة التي دأبت منذ انطلاقها إلى إشاعة معلومات مغلوطة عن المهرجان.
