أدبي تبوك ينظم محاضرة عن العولمة والثقافة العربية والإسلامية 

أقام النادي الأدبي في منطقة تبوك مساء الأحد، محاضرة بعنوان "العولمة والثقافة العربية والإسلامية"، ألقاها الدكتور للدكتور سيد أحمد بابكر، في قاعة محمد عمر عرفة بمقرّ النادي.
 وأوضح الدكتور بابكر، أن العولمة تعني الغزو الفكري والتقليل من الثقافات الأخرى، مشيراً إلى أن اللغة العربية لم تسلم من هذا التشويه حيث نُعتت بالمتخلفة وغير المواكبة للمخترعات الحديثة.
 وأكد الحاجة إلى إبراز مكانة التراث العربي الإسلامي، وأن يصبح عالمياً شأنه شأن تراث الأمم الأخرى.
