تمديد التصويت على ترشيحات الاوسكار بسبب مشكلات تقنية 

 منظمو حفل جوائر الاوسكار ان التصويت على ترشيحات الاوسكار جرى تمديده يوما بعدما أبلغ بعض الاشخاص عن مشاكل تتعلق بنظام التصويت الالكتروني الجديد. وقالت أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية يوم الاثنين ان الموعد النهائي لانتهاء اعضائها البالغ عددهم ستة الاف شخص من التصويت على الترشيحات لجوائز الاوسكار سيمدد لمدة 24 ساعة الي الرابع من يناير كانون الثاني.
 
 وقال ريك روبرتسون احد مسؤولي الاكاديمية "بتمديد الموعد النهائي للتصويت .. نوفر كل الفرص المتاحة لنيسر التحول الي التصويت الالكتروني بقدر المستطاع". وستعلن ترشيحات الاوسكار لعام 2013 في العاشر من يناير وبعدها ستبدأ اساببيع من التكهنات وحملات شركات الانتاج السينمائي والنقاد قبل اعلان الفائزين في هوليوود في 24 فبراير.
 
 وتستخدم الاكاديمية هذا العام التصويت الالكتروني لاول مرة في تاريخها الذي بدأ قبل 85 عاما لكنها قالت ايضا ان اي عضو يرغب في التصويت في بطاقة اقتراع مكتوبة يمكنه ان يفعل هذا.