فلسطين تشارك بخمسة أفلام تسجيلية في مهرجان الإعلام العربي 

تتنافس عدد من الدول العربية من بينها فلسطين على جائزة الفيلم التسجيلي في مسابقات الأعمال التلفزيونية بالدورة السادسة عشر لمهرجان الاعلام العربي في القاهرة التي ستنطلق في الحادي والعشرين من الشهر الجاري.
 وتنافس فلسطين في هذا المهرجان بـ5 افلام تسجيلية هي: 'عين على ...ساكنو الكهوف' و'حكاية بلد' و'محطات فلسطينية' من انتاج تلفزيون فلسطين، بالإضافة لـ'التغريبة المقدسة' من انتاج شركة 'فوكاس للانتاج الفني'، و'أيام الحرب' من انتاج 'ميار للإنتاج والتوزيع'.
 جاء عدد الأعمال التسجيلية التلفزيونية التي تشارك فيها مصر بـ25 عملا وهي أفلام 'رحالة الاقصر' و'سيوة نبع المياه والتقاليد' و'مصر المحروسة' انتاج التليفزيون المصري القناة الأولى، ويتنافس فيلم 'شارع المعز' من انتاج القناة الثانية.
 كما تشارك مصر بفيلمي 'حكاوى البحر' و'وجه فى الزحام' من انتاج قطاع القنوات الإقليمية -القناة الخامسة، و'القناة الثامنة' بأفلام 'دير السائح' و'نساء على الرصيف' و'لحن السماء'، فيما ينافس قطاع قنوات النيل المتخصصة بأفلام من انتاج قنواته وهي 'الاسكندرية' انتاج قناة نايل لايف، و'سيناء وجوه مصرية' إنتاج قناة الأسرة والطفل، وفيلم 'ذاكرة الامة ..عيد التلفزيون' إنتاج قناة نايل سينما'، وأفلام للقناة الثقافية، هي 'الفيوم' و'الاسماعيلية'، و'متحف محمد عيد' و'شخصية مصر'. كما ينافس 'إدارة الإنتاج المتميز بقطاع قنوات النيل المتخصصة بأفلام 'الدقهلية' و'السويس' و'دمياط'.
 يشارك مركز 'أخبار مصر' بأفلام 'ادهم الشرقاوى' و'شيخ المجاهدين' و'فارس بني هلال راوي السيرة الهلالية -سيد الضوي'، بالإضافة إلى مشاركات كل من أفلام: 'أكاذيب يونيو' من انتاج وكالة الأخبار العربية، و'فيديو كايرو سات' لقناة 'هيستوري'، و'مطاردة المومياوات'..ومن إنتاج 'جرافيك زون'، فيلم 'الناس والحرب'.
 وتنافس دولة العراق بفيلمين من إنتاج قناة الشرقية وهما: 'خريف شط العرب' و'حاشد وبكيل'، وفيلم 'دموع القصب' من انتاج شركة 'اليسر للإنتاج والتوزيع الفني'، بالإضافة إلى فيلمي 'الحافة الثالثة' و'اسطوات انتيكة' من انتاج 'الهيئة العراقية العامة لخدمات البث والارسال - شبكة الاعلام العراقي'.
 وتشارك سوريا بفيلمين تسجيليين من انتاج القناة الفضائية التربوية السورية، وهما: 'بصمة مكان-بيمارستان النوري' و'كنيسة حنانية'.
 أما سلطنة عمان فتتسابق بثلاثة أفلام من انتاج وزارة الإعلام وتلفزيون سلطنة عمان، هما: 'ذكريات البحارة العرب' و'تراث عمان الجيولوجي' و'الحياة البرية في سلطنة عمان'، بينما تتسابق السودان بفيلمي 'دارين السلام' من انتاج قناة الشروق الفضائية و'البخسة' من انتاج 'روان للإنتاج الإعلامي'.
 وتقدمت الكويت بثلاثة أفلام، هي: 'التراث العربي-المدينة العربية' انتاج مؤسسة 'الإنتاج البرامجي المشترك لمجلس التعاون لدول الخليج العربية'، وفيلما 'النخلة' و'الغذاء والصحة العامة' إنتاج مؤسسة الكويت للتقدم العلمي.
 كما تقدمت الإمارات العربية بأربعة أعمال هي: 'براكة المنشاة النووية' انتاج تلفزيون الظفرة، و'مثير الفتن' انتاج هيئة الفجيرة للثقافة والاعلام، و'تجوال' انتاج مؤسسة 'دبي للإعلام قناة سما دبي'، و'ملامح' انتاج 'فيكتورى انترناشيونال برودكشن'.
 وتتسابق تونس بخمسة أعمال تسجيلية هي: 'معالم دينية- جامع القيروان'، و'معالم دينية- جامع الزيتونة '، و'معالم دينية (جامع العابدين)'، ومعالم دينية (جامع نابل) من انتاج (ايه يو اي بي)،و'فتى بيرصا القادم من بعيد' إنتاج 'قناة تونس 7'.
 تشارك المغرب بخمسة أفلام تسجيلية هي: 'الرباط مدينة خضراء' و'مهندسو الماء' و'الصحراء حروب حقيقة وسلم مزيف' من انتاج القناة الثانية المغربية، وفيلما 'الهودج' و'في الذاكرة' انتاج الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة'.
 ومن السعودية يشارك فيلمان في المهرجان، هما:'بصمة' انتاج تلفزيون المملكة العربية السعودية، و'الحج على خطى ابراهيم' انتاج شركة 'جمجوم للإنتاج والتوزيع'، كما يتنافس من الجماهيرية الليبية فيلم 'المدن القديمة' انتاج 'الهيئة العامة لإذاعات الجماهيرية العظمى'، ومن مملكة البحرين يشارك فيلم 'بحر بنفسجي' انتاج 'هيئة شؤون الإعلام في تلفزيون البحرين'.
