الأمير خالد بن سعود يفتتح معرض الفن التشكيلي والفوتوغرافي في كوبا 

افتتح الأمير خالد بن سعود بن خالد مساعد وزير الخارجية, بحضور نائب وزير الخارجية بجمهورية كوبا روخيليو سييرا, وعدد من المسؤولين والشخصيات الكوبية مساء أمس معرض الفن التشكيلي والفوتوغرافي الذي تقيمه وزارة الثقافة والإعلام في هافانا .
 واحتوى المعرض على عدد من الصور والفنون التشكيلية التي تحكي تاريخ المملكة العربية السعودية .
 كما حضر سمو مساعد وزير الخارجية حفل العشاء الذي أقامته سفارة خادم الحرمين الشريفين في هافانا، حيث تخلل الحفل عدد من العروض الفلكلورية في بعض مناطق المملكة.
