العرض الأول لفيلم جاكسون يقام في شتى أنحاء العالم 

أعلنت سوني بيكتشرز الشركة المنتجة لفيلم مايكل جاكسون ذيس ايز ايت أن الفيلم المبني على لقطات مصورة للتدريبات التي كان يجريها استعدادا لإقامة حفل قبل وفاته في حزيران الماضي سيقام عرضه الأول في وقت واحد في أكثر من 15 مدينة في شتى أنحاء العالم الشهر المقبل.
 وقالت الشركة التي دفعت 60 مليون دولار أمريكي من أجل حقوق فيلم تدريبات الحفل إن أكثر من 15 مدينة من بينها نيويورك وريو دي جانيرو ولندن وبرلين وسيؤول سوف تستضيف العروض الأولى للفيلم في وقت واحد وسيكون حدث السجادة الحمراء في لوس انجلوس يوم 27 من تشرين الأول.
 ويفتتح ذيس ايز ايت للجماهير يوم 28 تشرين الأول لمدة عرض محدود بأسبوعين.
 وستتميز عروض الافتتاح ببث مباشر عبر الأقمار الصناعية لوصول نجوم هوليوود إلى حفل الافتتاح في لوس انجلوس, حيث ستقام العروض الأولى في أكثر من 25 مدينة في أنحاء العالم ولكن الفيلم لن يعرض بها كلها في نفس الوقت .
 تجدر الإشارة إلى أنه في الأيام التي سبقت وفاة جاكسون نتيجة جرعة زائدة من وصفة طبية يوم 25 حزيران الماضي كان يقوم بالإعداد للعودة بإقامة 50 عرضا في لندن.
