دفن ويتني هيوستن السبت في جنازة عائلية 

أعلنت أسرة المغنية الأمريكية الراحلة ويتني هيوستن أنها تعتزم دفن جثمانها يوم السبت في جنازة عائلية صغيرة بنيوجيرسي،مستبعدة بذلك نقاشات سابقة حول إقامة حفل كبير لها للاحتفال بمشوار حياتها،وذلك على غرار التعامل مع وفاة مايكل جاكسون في 2009 .
 وقال دار "ويجام" للجنازات في نيوجيرسي إن جنازة هيوستن ستشيع ظهر السبت (1700 بتوقيت جرينتش) في كنيسة نيو هوب بابتيست،وهي الكنيسة التي شهدت أول انطلاق لصوت هيوستن عندما كانت تغني في جوقة عندما كانت طفلة.
 وأضافت أن المدعوين سيسمح لهم بالمشاركة في الجنازة بإرسال دعوات خاصة إليهم.
 وتوفيت هيوستن يوم السبت الماضي عن عمر ناهز 48 عاما في غرفتها بفندق هيلتون بيفرلي هيلز.
 وكانت الشرطة تلقت مكالمة وأعلنت وفاتها بعد دقائق من فشل محاولة أمن الفندق ومسؤلي الإنقاذ في إنعاشها.
