معرض الرياض الدولي للكتاب يشهد أكثر من 135 ألف زائر في يومين 

قدر عدد زوار معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام منذ افتتاح أبوابه للجمهور يوم أمس الأول وحتى يوم أمس بأكثر من (135) ألف زائر, فيما قدرت مبيعاته من الكتب بحوالي ( 5 ) ملايين ريال .
 أعلن ذلك الدكتور عبدالعزيز العقيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي مدير معرض الرياض الدولي للكتاب مشيرا إلى أن عدد الزوار كان في اليوم الأول الأربعاء قرابة ( 65 ) ألف زائر فيما شهد المعرض اليوم الثاني الخميس أكثر من ( 70 ) ألف زائر.
 وبين أن إدارة المعرض خصصت للزوار نقاط استعلام ذاتية عبر الحاسب الآلي في أرجاء مختلفة من المعرض يستطيع الزائر من خلالها الحصول على معلومات عن الكتب الموجودة عبر خاصية البحث بعنوان الإصدار أو المؤلف أو دار النشر بالإضافة إلى تاريخ الإصدار وسعره, كما يمكن للمهتم زيارة الموقع الالكتروني ( www.riyadhbookfair.org.sa ) للاطلاع على كل ما له علاقة بهذا الحدث الدولي .
