إذاعة الرياض تناقش الدورة البرامجية المقبلة 

تواصل إذاعة الرياض اجتماعاتها بشأن الدورة البرامجية الإذاعية والتي ستنطلق اعتبارا من غرة محرم المقبل. وأشار صالح المرزوق مدير إدارة البرامج بإذاعة الرياض إلى أن الاجتماعات التي ترأسها سعد الجريس مدير عام اذاعة الرياض ناقشت البرامج التي سوف تستمر الدورة المقبلة إضافة إلى البرامج التي سيتم ايقافها بعد استنفاد الغرض منها. واضاف المرزوق ان الاجتماع استعرض جملة من الافكار سواء التي طرحت من داخل اروقة اذاعة الرياض او من خارجها من اجل الاستفادة منها في الدورة الجديدة. ولفت المرزوق الى ان اذاعة الرياض تسعى الى طرح رؤى جديدة تواكب التطور الاعلامي الذي تشهده كافة اجهزة الوزارة والتي تحظى بدعم من الوزير المثقف الدكتور عبدالعزيز خوجة.
