رغم بلوغها الخمسين..كيلي بريستون تشعر أنها لا زالت في العشرينيات 

و أن الشيخوخة لا تزعج الممثلة الأمريكية كيلي بريستون ، زوجة نجم هوليوود الشهير جون ترافولتا ، رغم بلوغها 50 عاما.
 وقالت بريستون في تصريحات لمجلة (بيبول) الأمريكية: "أشعر أنني في حالة جيدة بشكل غير عادي. منذ فترة كنت في حالة مزاجية سيئة ، لكن الآن أشعر بأنني أفضل مما كنت في الأعوام السابقة. الإنسان يكبر في السن بحسب شعوره ، وأنا أشعر كما لو كنت في الخامسة والعشرين من عمري".
 يذكر أن بريستون أنجبت طفلها الأصغر بنيامين قبل عامين.
 ولبريستون ابنة أخرى من ترافولتا ، إيلا بلو (12 عاما). وفقد النجمان ابنهما جيت (16 عاما) عام 2009 بوفاته المفاجئة في عطلة عائلية بجزر الباهاما.