الملعبة والعانية من العادات السعودية الضاربة في القدم 

بالرغم من التطورات الكبيرة والمتلاحقة التي تشهدها المملكة العربية السعودية اقتصاديا وثقافيا فان المجتمع السعودي لا يزال متمسكا بالكثير من عادات وتقاليد الماضي التي ورثها عن الأجداد جيلا بعد جيل لم تتغير أو تندثر على مر العصور حتى وصلت إلى الجيل الحالي.
 ويرى المواطن عبدالعزيز هوساوي أن "الملعبه" من العادات القديمة والتي ما تزال تمارس وبخاصة لدى قبائل نجد وهي تتكون من صفين أما بشاعرين يتحاوران أو تردد الصفوف بعض القصائد المشهورة بالتناوب بين الصفوف. ويضيف هوساوي أن "العرضة" أيضا من العادات الاجتماعية التي لم تندثر بفعل التطور في المجتمع السعودي إذ لا تزال مستمرة وخصوصا في قبائل نجد والجنوب لافتا إلى أن "العرضة" تصاحبها الدفوف في مناطق نجد بينما يصحبها (الزير) في مناطق الجنوب.
 أما السبق "بفتح الباء" فيؤكد هوساوي أنه من العادات التي اندثرت وهو عبارة عن يوم تحدده القبيلة للتسابق بين شبابها بهدف إبراز فنون الفروسية وسط جمع من الناس. وقال أن الحرس الوطني قام بإحياء وتطوير هذه العادة بتنظيم مهرجانات سباق الإبل والخيول بشكل أسبوعي وشهري وسنوي وبخاصة ضمن فعاليات مهرجان الجنادرية.
 ومن جانبه اعتبر اكرم المقدسي ان العنية "بتشديد الياء" ويطلق عليها البعض "العانية" من العادات التي تعبر عن روح التكافل في المجتمع السعودي وهي منتشرة في مناطق شمال المملكة وبعض مناطق نجد ويرجع أصلها الى مساعدة العريس على الزواج بتقديم مبلغ أو هدية عينية مثل الخروف أو الجمل أو البخور وقد تكون نقدية وتقدم كما هو متعارف عليه للعريس ليلة الدخلة بعد السلام عليه.
 وأشار إلى اندثار عادات اجتماعية مثل "المعدال" و"التعشير" فالأولى عبارة عن مبلغ من المال أوعين ثمينة يأخذها المحكم بين المتخاصمين كضمان للجلوس للحق أما الثانية فتعد احد فنون التعامل مع السلاح. وأوضح أن عادة "التعشير" عبارة عن أن البندقية تعبأ بالسلاح ثم يرقص الشخص "المعشر" رقصة الحرب وتكون على دقات (الزير) او بدونه وعند الوصول إلى الموقع المحدد يقفز قفزة عالية ويضغط على الزناد ويشتعل البارود في موضع قدميه دون أن يصاب بأذى مظهرا مهارته الفائقة في استخدام السلاح.
 أما عبدالله برناوي فيشير إلى لعب المزمار كعادة ضاربة في القدم لا تزال تمارس في المجتمع السعودي وخاصة في مناطق الحجاز حيث يجتمع أهل العريس وأهل العروس ويشعلون النار ويلتفون حولها صفين للعب بالمزمار. كما تشتهر قبائل الحجاز بعادة "المجس" التي تمارس في مناسبة الزواج وهي أن الجسيس يضع عمامة على رأسه ويرتدي "زي السديري" ثم يلقي كلمات وقصائد بالحان حجازية وسط حضور جمع من الناس توزع عليهم الحلويات والعصائر.
 وتطرق المواطن عمر عبدالله لعادات المجتمع السعودي خلال شهر رمضان والتي لا تزال مستمرة رغم التطور الكبير في الحياة ومنها عادة "فكوك الريق" عند الإفطار حيث يتم أولا تناول التمر والرطب والماء ثم بعد الانتهاء من صلاة المغرب ينطلق الجميع لتناول وجبة الإفطار الأساسية. وأضاف "وقبيل صلاة العشاء والتراويح يشرب الناس هناك الشاي الأحمر ويطوف أحد أفراد البيت وخاصة عندما يكون في البيت ضيوف بمبخرة على الحاضرين" مشيرا إلى تقليد لدى بعض العائلات خلال شهر رمضان بتحديد إفطار كل يوم من أيام رمضان عند واحد من أفراد العائلة بشكل دوري بادئين بكبير العائلة.
 ويرى عبدالله أن "العرضة" و"السامري" من ابرز وأشهر الألعاب الشعبية والأهازيج المنتشرة في مناسبات الأفراح والأعياد في المجتمع السعودي إذ تكون "العرضة" في ساحة كبيرة حيث يصطف المشاركون جنبا إلى جنب وقوفا منقسمين إلى مجموعتين متقابلتين ويرددون الأهازيج والأشعار وتكون المسافة بين المجموعتين كبيرة تسمح لبعض المشاركين باللعب بالطبول والطيران والسيوف وسطها.
