افتتاح معرض أجمل صورة تراثية في السويداء في سوريا 

افتتحت في المركز الثقافي العربي في مدينة السويداء مساء أمس فعاليات معرض أجمل صورة تراثية الذي تقيمه منظمة اتحاد شبيبة الثورة بمناسبة الذكرى الثانية والأربعين لعيد الشبيبة بمشاركة 120 شاباً وشابة من جميع المحافظات.
 #2#
 وقال فريد ميليش رئيس مكتب الإعلام والبحوث المركزي في اتحاد الشبيبة إن المعرض الذي سيجوب كافة المحافظات يأتي ضمن خطة مشروع الإعلامي الشاب داخل المنظمة للتعبير عن التراث الوطني لدى الشباب والتأكيد على تمسكهم بعاداتهم وتقاليدهم من خلال الصور التي التقطوها بعدساتهم مبيناً أن إقامة المعرض في السويداء أتت لغنى هذه المحافظة بالتراث والامتداد في جذور التاريخ. ويضم المعرض 120 صورة شاركت في المسابقة المركزية التي أقامتها الشبيبة مؤخرا وتتناول المعالم الأثرية والأزياء والأعراس الشعبية والمهن والحرف والأدوات الزراعية والبيوت القديمة والصناعات التقليدية.
 وتخلل الافتتاح تكريم الفائزين الثلاثة الأوائل بهذه المسابقة وهم أحمد الطبل من ريف دمشق عن صورته لآثار قنوات في السويداء وشعلان الشيخ علي من الحسكة عن صورته حول فلكلور الرقص الشعبي وهيثم العلي من القنيطرة لصورته حول المضافة الشعبية. ورافق المعرض افتتاح معرض الأصالة الأول لتراث السويداء الذي يتضمن 13 منحوتة حجرية و15 لوحة فنية 10 منها مرسومة على حجر البازلت ومجموعة من الأدوات التراثية التي كانت تستخدم في المحافظة قديما كأدوات الزراعة والحصاد.
