فرقة "ماما ميا" العالمية تقدم عروضها على جليد دبي 

تنطلق في مدينة دبي الاماراتية بعد غد الاثنين أولى حفلات فرقة "ماما ميا" العالمية ضمن فعاليات مهرجان "العيد في دبي".
 وتقدم الفرقة عروضها على مسرح جليدي في مركز معارض مطار دبي وتتوقع اللجنة المنظمة للمهرجان ان تشهد العروض إقبالا جماهيريا كبيرا كونها اكتسبت شهرة كبيرة في كافة أنحاء العالم وحظيت بمشاهدة واسعة على مسارح أوروبا وأمريكا.
 وأشارت الى أن الفرقة تقدم عروضها على الجليد في دبي لاول مرة بمنطقة الخليج. وتستمر عروض "ماما ميا" بدبي حتى يوم السابع من ديسمبر المقبل وتتضمن أكثر من 20 أغنية لفرقة "الآبا" التي ذاع صيتها في سبعينيات القرن الماضي وتقدم وفقا لحبكة درامية شيقة يشارك في تأديتها مجموعة من الأبطال الأولمبيين في التزلج على الجليد.
