زيادة عدد متنافسي جوائز ايمي للكوميديا والدراما في 2015 

أعلن القائمون على جوائز ايمي التلفزيونية السنوية تطبيق قواعد جديدة هذا العام من شأنها أن تزيد عدد المتنافسين على كبرى الجوائز في فئات الكوميديا والدراما. وقالت أكاديمية التلفزيون أمس الجمعة إنها تجري مراجعات عديدة على الجوائز حتى تعكس الطبيعة المتغيرة للمجال التلفزيوني. وسيصبح عدد المتنافسين على جوائز مسلسلات الكوميديا والدراما 7 بعدما كان 6 فقط في السنوات الماضية. وسيتم تصنيف المسلسلات الكوميدية على أنها تلك التي لا تتعدى مدة الحلقة الواحدة منها 30 دقيقة أو تقل عن ذلك فيما ستصنف المسلسلات على أنها تنتمي لفئة الدراما إذا طالت مدة الحلقة الواحدة عن 30 دقيقة.
 وقال بروس روزنبلام رئيس أكاديمية التلفزيون في بيان "يمثل أعضاء التصويت وهم أكثر من 17 ألفا صناعة تلفزيونية دائمة التغير ونريد أن نظل نؤكد على تكريمنا لإبداعهم بأكثر طريقة نزيهة ممكنة". وبعدما غيرت الأكاديمية موعد توزيع الجوائز من أواخر سبتمبر أيلول إلى أواخر أغسطس العام الماضي قررت العودة إلى الموعد القديم إذ من المقرر أن تسلم جوائز هذا العام يوم 20 سبتمبر.
