كلب يسرق الأضواء من مايكل دوجلاس في مهرجان كان 

سرق كلب أبيض أجعد الشعر الاضواء من نجم هوليود مايكل دوجلاس بفوزه بجائزة سعفة الكلب التي أقيمت على هامش مهرجان كان السينمائي أمس الجمعة. وربما أشاد النقاد في مهرجان كان بدوجلاس على أدائه لشخصية ليبراس في فيلم "خلف الشمعدان" من اخراج ستيفن سودربرج لكن الكلب "بيبي بوي" الاعمى المملوك لعازف البيانو اللامع هو الذي خطف الضوء من النجم السينمائي بفوزه بجائزة سعفة الكلب وهي طوق جلدي مكتوب عليه سعفة الكلب.
 وتقام مسابقة سعفة الكلب سنويا على هامش العروض الرسمية لمهرجان كان لتكريم الكلاب صاحبة الاداء الابرز. وقال توبي روز منظم المسابقة ان جمهور المشاهدين انبهر بجمال "بيبي بوي" الذي تجمع حالته الصحية المتدهورة بين ليبراس ورفيقه الشاب الجديد. وأضاف روز "خلال العامين أو الثلاثة الماضية رأينا الكثير من الافلام التي تظهر فيها الكلاب وكثير من الافلام التي تظهر فيها الكلاب بغرض تحقيق أعلى الايرادات .. وهي تفعل ذلك بالتاكيد".
