عرض أوبرا في مركز الحسين الثقافي 

قدم ليلة أمس في مركز الحسين الثقافي في منطقة راس العين في عمان العرض الاوبرالي الموسيقي "كوسي فان توتي - جميع النساء متشابهات" وبعنوان فرعي "مدرسة الحب"، وشارك فيه فنانو أوبرا من الأردن وعدد من الدول الأوروبية وفرقة عمان للأوركسترا بقيادة مدير المعهد الوطني للموسيقى المايسترو محمد عثمان صديق.
 وشارك فيها كل من: بدور الراوي, والفنان نبيل صوالحه، وتابعها عدد كبير من أعضاء الهيئات والبعثات الديبلوماسية في عمان والمهتمين، وتحدثت عن مدى إخلاص المرأة في حبها حيث يشترك طالبان في خدعة للتيقن من إخلاص طالبتين شقيقتين يحبانهما ويكون ذلك بمعاونة معلمهما الذي يرفض وجود امرأة مخلصة زاعما ان كل النساء سواسية غير مخلصات لا يلبثن أن ينسين أحبائهن بسرعة وتشاركه في الخدعة خادمة المدرسة التي يعتقد أنها كانت تجمعهما علاقة سابقة ولكن لا احد يجرؤ على الحديث بها.
 وشارك في أداء شخصيات "الأوبرا" التي تفاعل معها الجمهور كثيرا، اندرو ستبلز من بريطانيا, وديما بواب من الأردن, وجورج هفريز من بريطانيا, وبولين سيكردجي من فرنسا, واجنيزكا ادامزاك من بولندا, وزولتان جراد من هنغاريا.
 وجاءت ليلة الأوبرا بتنظيم من جمعية أصدقاء مهرجان الأردن ودعم من مفوضية الأتحاد الأوروبي.
