فيلم "العدوى" يزيح الدراما العنصرية "المعونة" عن صدارة قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

تمكن فيلم (كونتاجيون) "العدوى" الذي تكلف إنتاجه أموالا طائلة من احتلال قائمة إيرادات الأفلام الأمريكية والكندية بعد ثلاثة أسابيع من تربع فيلم الدراما العنصرية "المعونة" على قمة هذه القائمة.
 وتقول صحيفة "لوس أنجلوس تايمز" الأمريكية إن الفيلم القائم على الإثارة والذي يحكي قصة طبية شوهد في دور السينما علي مدي الايام الثلاثة بزيادة قدرها ثلاثة أضعاف مشاهدة فيلم "المساعدة" الذي كان يسبقه على قمة قائمة إيرادات الأفلام الأمريكية، إلا أن الحصيلة المالية لم تزد عن 32.1 مليون دولار. ذكر المراقبون أن هذه الحصيلة المالية تعتبر ضعيفة ، إلا أنهم ذكروا أن التنافس كان أكثر ضعفا. وجاء في المركز الثالث بحصيلة 6.5 مليون دولار فيلم "المحارب" وهو فيلم يعرض صراعا رياضيا بين أبطاله.
