مخطوطتان نادرتان لصحيح مسلم وتفسير القرطبي بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة 

كشفت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض مؤخراً عن امتلاكها لمخطوطة نفيسة من مختصر صحيح مسلم للحافظ عبدالعظيم بن عبدالقوي المنذري المتوفى عام 656هجرياً, ويؤكد المحققون أن هذه المخطوطة النفيسة كتبت في حياة المنذري وعليها تصحيح سماع من المؤلف وفي آخرها ما يفيد قراءته وإجازته لها.
 وتعد المخطوطة الجزء الأول من كتاب صحيح مسلم, وكتبت بمداد أسود, وكتب على غلافها ما يفيد انتقال ملكيتها من شخص لآخر رغم أن حروف أصحابها قد طمست بفعل القدم.
 ويبلغ عدد أوراق المخطوطة 214 ورقة في كل ورقة 25 سطراً , وهي مجلدة بغلاف له لسان في وسطه دائرة بداخلها نجمة مع أشكال هندسية ونباتية بسيطة, ويرجح أن تجليد المخطوطة كان في القرن السابع الهجري.
 وتضم قائمة المخطوطات التي أعلنت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة عن امتلاكها ضمن كنوز مقتنياتها من المخطوطات والوثائق نسخة نفيسة من كتاب "جامع أحكام القرآن والمبين لما تضمن من السنة وآي الفرقان" من تأليف محمد بن أحمد القرطبي المتوفى سنة 671هـ. وتمثل المخطوطة الجزء السادس من الكتاب الشهير المسمى تفسير القرطبي وتبدأ من الآية 19 من سورة الأنفال وحتى الآية 83 من سورة يوسف.
 وقد كتبت بمداد أسود وعلى هوامشها بعض التعليقات والتصويبات, وقد تعرضت المخطوطة لبعض التلف نتيجة الرطوبة دون أن يؤثر ذلك على النص.
 وتتكون مخطوطة تفسير القرطبي من 248 ورقة وفي كل ورقة 21 سطراً ومدون عليها اسم الناسخ حسن بن علي بن ناهوج البغدادي, وكذلك تاريخ النسخ والذي يؤكد أنها نسخت بمكة المكرمة سنة 700 هجرياً.
