مشاركة متميزة للمملكة في معرض سيئول الدولي للكتاب 2010 

شاركت المملكة العربية السعودية في فعاليات معرض سيئول الدولي للكتاب لعام 2010م الذي اختتم فعالياته اليوم في مركز المؤتمرات والمعارض "كويكس COEX " في منطقة سامسونج دونج بجنوب العاصمة الكورية سيئول تحت عنوان "الكتاب يقرأ المستقبل ".
 وجاءت مشاركة المملكة في المعرض الذي استمر خمسة أيام بجناح كبير مميز ضم عدد من الجهات الحكومية والمؤسسات التعليمية وهي وزارة التعليم العالي، وزارة الثقافة والإعلام ، وزارة الشؤون الإسلامية ، مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف ، مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ، مكتبة الملك فهد الوطنية ، جامعة الملك سعود ، الجامعة الإسلامية وجامعة أم القرى.
 وحظي الجناح السعودي بإعجاب الزوار من خلال ما لاحظوه من حسن التنظيم وطريقة العرض وتنوع المعروضات التي اشتملت على اللغة الكورية والإنجليزية بالإضافة إلى العربية.
 وزار الجناح عدد من الشخصيات الدبلوماسية والثقافية العربية والكورية والأجنبية وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى كوريا الجنوبية أحمد بن يونس البراك.
 وقدم الملحق الثقافي السعودي المشرف على الجناح الدكتور تركي بن فهد العيار درعاً تقديرياً لرئيس جمعية الناشرين الكوريين رئيس اللجنة المنظمة للمعرض ( باك سوك كي ) نظراً للتنظيم الرائع للمعرض.
 الجدير بالذكر بأن معرض سيئول للكتاب افتتح يوم الأربعاء الماضي برعاية وزير الثقافة والرياضة والسياحة الكوري ( أيو إن تشون ) وبحضور رئيس جمعية الناشرين الكوريين وعدد من أعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين في كوريا الجنوبية وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى كوريا الجنوبية وعدد من الناشرين والمثقفين والأدباء والأكاديميين والإعلاميين وعدد من الشخصيات الأدبية العالمية الشهيرة.
