تاجرة تحف فنية تعترف ببيع لوحة مزيفة لبيكاسو 

اعترفت تاجرة تحف فنية في لوس أنجليس بأنها مذنبة بتهمة بيع لوحة مزيفة لبيكاسو. وذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" أمس الجمعة أن تاتيانا خان 70 عاما اعترفت بأنها مذنبة في الاتهامات الموجهة إليها بالتلاعب بشهادتها والكذب على محققي مكتب التحقيقات الاتحادي )إف بي آي(. وقد تواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى 25 لكنها على الأرجح ستقضي عامين فقط في السجن بموجب اتفاق تم التوصل إليه معها.
 وتردد أن خان باعت نسخة مزيفة من لوحة بيكاسو "المرأة ذات القبعة الزرقاء" التي رسمها عام 1902 مقابل مليوني دولار. وكانت قد دفعت 1000 دولار للمزور مقابل رسم اللوحة بالاستعانة بنسخة مصورة للوحة الحقيقية. واشتبه المشتري في أن اللوحة مزيفة وطلب تدخل خبير فني لتقييمها كما أبلغ مكتب التحقيقات الاتحادي .
 وضبطت السلطات لوحة أصلية للفنان ويليم دي كوننج اشترتها خان مقابل 700 ألف دولار من الأموال التي جنتها من بيع لوحة بيكاسو المزيفة . وتعتزم السلطات بيع لوحة دي كوننج وإعطاء المقابل للضحية.
