وفاة رسام القصص المصورة الفرنسي جان جيرو - فيديو 

غيب الموت عن عمر ناهز الاربعة والسبعين ربيعا الرسام وكاتب السيناريو للقصص المصورة الفرنسي جان جيرو المعروف باسمي " جير " و"موبيوس".امضى جيرو طفولته في رسم الهنود ورعاة البقر ونشر اول رسومه الاشهارية في سن الثامنة عشرة.
 وبعد عودته من حرب الجزائر حيث ادى الخدمة العسكرية قام بنشر سلسلة مصورة عن رعاة البقر في مجلة "سبيرو" ثم في مجلة "بيلوت".
 وكانت هذه التجربة وراء ولادة مغامرات الملازم بلوبيري التي دام نشرها على امتداد عقدين ونقلت القصة الى حلقات تليفزيونية كما اخرجت في فيلم سينمائي عام الفين واربعة تقمص فيه الممثل فنسان كاسيل دور الملازم بلوبيري.
