مخالفة مرورية لكيم كارداشيان خلال هروبها من الباباراتزي 

حصلت الممثلة الأمريكية كيم كارداشيان على مخالفة مرورية بسبب تجاوزها الحد الأقصى في القيادة خلال هروبها من مصوري الباباراتزي.
 وذكرت الموقع الإلكتروني "إي نيوز" المعني بأخبار المشاهير استنادا إلى بيان من شرطة مرور الطرق السريعة في ولاية كاليفورنيا أن الشرطة أوقفت كارداشيان على أحد الطرق السريعة في لوس أنجليس أمس الثلاثاء. وأضاف الموقع أن عدة مصورين باباراتزي لاحقوا السيارة السوداء الفاخرة لكارداشيان. كما تم تحرير مخالفة وقوف مرورية لأحد المصورين بسبب إيقاف سيارته على جانب الطريق لالتقاط صور لها.
 #2#
 تجدر الإشارة إلى أن خطيب كارداشيان، مغني الراب كاني ويست، دخل في مصادمات عديدة مع مصوري الباباراتزي، ونفى الأسبوع الماضي أمام إحدى المحاكم اتهامات بإلحاق إصابات جسدية بأحد المصورين في مطار لوس أنجليس خلال شجار. كما تورط ويست في شجار عنيف مع أحد مصوري الباباراتزي عام 2009 .
