فيلم إنسيبشن يواصل تصدره لقائمة إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثالث 

تصدر فيلم الخيال العلمي Inception "بداية" ايرادات السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي اذ حقق 27.5 مليون دولار في فترة ثلاثة إيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 193.3 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم قصة لص محترف يدعى دوم كوب تخصص في سرقة الاسرار القيمة. وهذه القدرة النادرة لكوب تجعله مطلوبا في عالم جديد غادر من تجسس الشركات لكنها في الوقت نفسه تجعله هاربا دوليا وتكلفه كل شيء يحبه الى أن تأتيه فرصة للخلاص وتتوالى الاحداث. والفيلم من اخراج كريستوفر نولان وبطولة ليوناردو دي كابريو وجوزيف جوردون ليفيت وماريون كوتيار.
