بسبب الجائحة .. 60 % من متاحف بريطانيا قد تغلق أبوابها نهائيا 

جه 6 من كل 10 متاحف في بريطانيا خطر الإغلاق بسبب جائحة كوفيد 19 على ما كشفت جمعية "آرت فاند" مبدية قلقها من أن تفاقم تدابير الإغلاق الثالثة في البلاد أزمة هذه المؤسسات التي "تكافح من أجل البقاء" بحسب "ا ف ب". وكشفت الجمعية التي خلصت إلى تقديرها إثر مسح أجري نهاية 2020 أن تدابير الإغلاق التي دخلت حيز التنفيذ مطلع يناير قد تفاقم بصورة هذا الرقم ما سيدفع بعض المتاحف إلى إغلاق أبوابها نهائيا. وقالت جيني والدمان مديرة الجمعية إن تدابير الإغلاق "تسدد ضربة قوية وترغم متاحفنا ودور العرض الفنية لدينا على الكفاح من أجل البقاء". مبدية أسفها لأن بعض "المتاحف الصغيرة خصوصا وهي ضرورية جدا لمجتمعاتنا" لا تملك "الموارد الكافية للصمود حتى نهاية الشتاء". وقال ديفيد غرين مدير متحف فلورنس نايتينغايل في لندن إن الجائحة تكاد تقضي علينا. مضيفا إذا ما استمر الوضع قد نفقد ملاءتنا المالية بالكامل وهذا يعني أنه من الصعب التكهن ما إذا كنا سنتمكن من إعادة فتح أبوابنا. ودفعت المؤسسات الثقافية فاتورة باهظة جراء تدابير الإغلاق لمكافحة الجائحة التي أودت بحياة أكثر من 93 ألف شخص في بريطانيا أكثر بلدان أوروبا تضررا لناحية عدد الوفيات. وأقرت الحكومة البريطانية مساعدة طارئة للقطاع الثقافي بقيمة 1,57 مليار جنيه (2,15 مليار دولار). وأعلنت جمعية "آرت فاند" الجمعة عن هبة مقدارها 750 ألف جنيه (1,03 مليون دولار) إضافية لـ 23 مؤسسة ثقافية ما يرفع قيمة دعمها إلى 2,25 مليون جنيه (3,08 ملايين دولار) منذ بدء الجائحة.