جائزة الشيخ زايد للكتاب تعلن القائمة الطويلة لاثنين من فروعها 

نت جائزة الشيخ زايد للكتاب اليوم عن قائمتها الطويلة للدورة الحادية عشرة في فرعي "الفنون والدراسات النقدية" و"التنمية وبناء الدولة" من أصل 9 فروع تشملها الجائزة. وجاء في بيان للجائزة أن قائمة فرع "الفنون والدراسات النقدية" شملت 7 أعمال من أصل 120 عملا ينتمي مؤلفوها إلى 5 دول هي المغرب وتونس والسعودية والعراق ولبنان. والأعمال هي (المحبة عند الصوفية بين تحفظ العذريين ورعونة الفتيان) للكاتبة التونسية أسماء خوالدية و (فن السيرة في التراث العربي) للأكاديمي التونسي نور الدين أحمد بنخود و (فاعلية الخيال الأدبي - محاولة في بلاغية المعرفة من الأسطورة حتى العلم الوصفي) للكاتب العراقي سعيد الغانمي.
 
 كما ضمت القائمة (الشعر العربي الحديث-القصيدة المنثورة) للباحث اللبناني شربل داغر و(آفاق النظرية الأدبية من المحاكاة إلى التفكيكية) للباحث السعودي صالح زياد و(طيف سليمان - الموروث السردي العربي في ضوء مقاربات المتخيل) للأكاديمي المغربي مصطفى النحال و(خطاب الأخلاق والهوية في رسائل الجاحظ - مقاربة بلاغية حجاجية) للباحث الأكاديمي المغربي محمد مشبال.
 
 وامتدت فترة التقدم للجائزة هذا العام بين مايو وحتى الأول من أكتوبر. وشمل فرع "التنمية وبناء الدولة" ستة أعمال من أصل 145 عملا ينتمي مؤلفوها إلى 5 دول هي المغرب والأردن ومصر والجزائر وسوريا. والأعمال هي (جدل الدين والحداثة) للكاتب المصري صلاح سالم و (في الإسلام الثقافي) للباحث المغربي بنسالم حميش و(الإسلام والإنسان) للباحث السوري محمد شحرور. كما ضمت (الاجتهاد وجدل الحداثة) للأكاديمية الجزائرية نورة بوحناش و (مرافعة للمستقبلات العربية الممكنة) لأستاذ الفلسفة الأردني فهمي جدعان و(الدولة والدين في الاجتماع العربي الإسلامي) للكاتب المغربي عبد الإله بلقزيز.
 
 وقالت جائزة الشيخ زايد للكتاب إنها ستعلن القوائم الطويلة لباقي فروع الجائزة خلال الأسابيع القليلة القادمة على أن تعلن أسماء الفائزين في كل فرع في ابريل 2017. وباقي الفروع السبعة الأخرى التي تشملها الجائزة هي "الآداب" و"الترجمة" و "المؤلف الشاب" و "أدب الطفل" و"النشر والتقنيات الثقافية" و"الثقافة العربية في اللغات الأخرى" و"شخصية العام الثقافية". ويبلغ إجمالي القيمة المالية للجائزة بفروعها سبعة ملايين درهم إماراتي (نحو 1.9 مليون دولار).