كيم دوتكوم يصدر ألبوما على موقعه الموسيقي الجديد 

قال رجل أعمال الإنترنت كيم دوتكوم إنه سيصدر أول ألبوم موسيقي له اليوم وسيجعله متاحا بالمجان على خدمته الجديدة للبث الموسيقي "بابوم". وأشار دوتكوم إلى أن ألبومه "جود تايمز" سيكون بمثابة بداية سلسة لخدمة "بابوم" ما يعطي للمستخدمين نكهة لما سيأتي عندما يطلق الموقع بشكل كامل أواخر عام 2014. ويقول دوتكوم إن الألبوم الذي وصف بأنه موسيقى راقصة متفائلة استوحاها من موسيقى راقصة اعتاد على سماعها خلال قيادته للسيارة بسرعة عالية في الطرق السريعة بألمانيا.
 وساهم في إنتاج "جود تايمز"، والذي سيتاح للبيع أيضا بنسخ رقمية وعلى اسطوانات مدمجة "سي دي"، برينتز بورد، منتج موسيقي لفريق "بلاك آيد بيز" الغنائي. ويعيش دوتكوم في نيوزيلندا بعد إطلاق سراحه بكفالة، بينما تسعى الحكومة الأمريكية لترحيله لاتهامه في تهم قرصنة على الإنترنت متعلقة بموقع تبادل الملفات الإلكتروني "ميجاآبلود" والذي شارك في تأسيسه.
 ويتزامن إطلاق الألبوم مع الذكرى السنوية الثانية لاعتقاله في مداهمة لمنزله في أوكلاند، بينما يحتفل بعيد مولده الأربعين غدا الثلاثاء. وألغى دوتكوم حفل إطلاق الألبوم، والذي من شأنه أن يبشر بإطلاق حزبه السياسي النيوزيلندي "حزب الإنترنت" بعد أن أخبرته مفوضية الانتخابات في البلاد أن الحدث المجاني يمكن أن ينتهك قوانين الحملات الانتخابية.
