هل سيدخل «نادي الطائف الأدبي» مرحلة نبذ الخلافات عبر بوابة إدارته الخامسة؟ 

يتساءل عددٌ من المتابعين للشأن الثقافي الأدبي في مُحافظة الطائف، عما إذا كانت المرحلة المقبلة لنادي الطائف الأدبي تحت إدارة القيادة الشابة ستشهد ابتعادا كليا عن سيل الاحتقانات التي عصفت بالنادي خلال السنوات الخمس الماضية، وأن تنأى بنفسها، وبإنتاجها الأدبي الثقافي بعيدا عن تلك التعصبات؛ كي تتمكن من تحقيق أهداف ظل عشاق الأدب ينشدونها إبان تلك الفترة؟
 نادي الطائف الأدبي الثقافي الذي تأسس عام 1395هـ، ظل يجابه صراعات نخرت في عظمه، وبدأ يشق طريقه نحو التفكك خلال مرحلة تجاوزت أربعة أعوام، إلا أن تغييرات إيجابية جرت غيرت من خريطة معالمه، ومساره، في وقت اعتقد البعض أن تلك الأعوام ستكون كفيلة بإزالة ترسبات ظلت عالقة خلال تلك الفترة، إلا أن الحقبة التي تلتها أخفت تلك التحزبات وعدم التوافق عن العيان، وظل تداولها في الخفاء، وسط مخاوف من خروجها للرأي العام .
 وفي هذا الشأن أكد لـ''الاقتصادية'' مناحي القثامي، العضو السابق في مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي، أن الحقبة الماضية في إدارة الدكتور جريدي المنصوري، وإدارة حماد السالمي، شهدت صراعات واختلافات في الوسط الأدبي في محافظة الطائف، مشيرا إلى أن تلك الخلافات كان الأجدر بها أن تكون في الرأي فقط، إلا أنها وصلت للعداء، ولمزيد من الشحناء بين المثقفين، كاشفا - في الوقت نفسه -، عن أن الصراعات ناتجة من المناخ الذي يعيشه للأسف أهالي محافظة الطائف، حيث بيّن أن هناك من لديه أفق ضيق، ووقوفه إلى جانب العادات والتقاليد.
 وأوضح القثامي، أن نادي الطائف الأدبي كان في حكم اللائحة السابقة التي كانت تعترف بالأدباء الحقيقيين، حيث كان يتسم في أعماله ونشاطه بالعقلانية، والجودة، والإتقان، مقابل ما يُقدمه من رسالة نحو المثقفين، منوها بأن هذا ما تعتقده الأندية الأدبية بحكم ما خطط لها في ظل عهد الرئاسة العامة لرعاية الشباب عند تأسيسها، مبينا أنه لا يوجد شيء من التعارض وعدم الانسجام؛ لأن الكل يُدرك مهامه، مضيفا أنه وبعد ذلك انضمت الأندية الأدبية إلى وزارة الثقافة والإعلام فبدأ يحكمها نوع من الروتين، الذي لا يتناسب مع واقع الحركة الثقافية، فأصبح هناك عدم توافق، وانعدام النظرة الثاقبة، بشأن ما يقدمه النادي من نشاط، وتابع القثامي ''الأنشطة التي كانت تقدم سابقا اتسمت بالقوة، ولكن عندما أعطيت الأندية الأدبية مساحة لتقديم بعض الرموز، قدمت رموزا لا ترقى إلى مستوى رسالة الأندية الأدبية وثقافتها''.
 وأشار القثامي إلى أنه وبحكم معاصرته لنادي الطائف الأدبي منذ تأسيسه وحتى هذا الوقت، فإن النادي به شيء من عدم الانضباط، وتسرع في اتخاذ قرار تنفيذ بعض الأنشطة التي لا تصل إلى مستوى الطموح، إضافة إلى انعدام الجودة فيما يُقدم. وعن مدى إحراز الإدارات السابقة للنادي من تقدم ثقافي وأدبي في محافظة الطائف على امتداد 38 عاما، أكد القثامي أنه منذ أواخر التسعينيات الهجرية، وحتى ما قبل ستة أعوام، اتسمت تلك الفترة بالجدية، والقوة فيما يُقدمه النادي، باعتبار أن علي العبادي، الرئيس الأسبق للنادي في تلك الفترة، كان أحد رواد الأدب والثقافة، في حين - والحديث للقثامي -، أن فترة الدكتور جريدي المنصوري كانت مرحلة تطور فيها النادي، حيث رسم خططا جديدة، لتقديم الأدب الحديث، والقديم، والكلاسيكي، والحداثي أيضا، وتابع القثامي ''أما مرحلة حماد السالمي فاتسمت بكثافة النشاط المنبري، ولكنه - في الوقت نفسه - خلا من القوة، في الطرح والجودة، خاصة في بعض الأسماء التي لا ترقى لمستوى الثقافة'' .
 وعن الفترة المقبلة في مسيرة النادي، - والتي أفرزتها الانتخابات أخيرا - قال القثامي ''أتوقع أن يكون لنادي الطائف الأدبي دور كبير جدا في الاهتمام بتفعيل الحركة الثقافية في المحافظة، متمنيا أن يكون هناك مُعطيات جديدة تفرض نفسها في الساحة''، مُشددا على وجوب أن يكون النادي حاميا للأدب والثقافة واللغة العربية، فهناك وللأسف من اعتلى مسبقا ساحة المحاضرات في النادي وهو لا يُتقن طريقة الإلقاء، ولديه قصور في اللغة العربية. من جانبه، أكد لـ''الاقتصادية'' الدكتور عالي القرشي، عضو مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي الثقافي، أن مستقبل نادي الطائف الأدبي سيطرحه، ويفكر فيه مجلس الإدارة المقبل، مشيرا إلى أن ذلك لا يُطرح في ضوء احتقان أو انتقاد، مُعبرا عن حبه للنادي، والتفافه حوله، وأمنياته بأن يتجاوز النادي خلافاته وينهض بثقافة الطائف، مُلمحا إلى أن الخوض في تفاصيل الخلافات السابقة في النادي أمرٌ غير مُجدٍ.
