توم كروز يعرض منزل في بريطانيا للبيع مقابل 7 مليون دولار 

 تقرير إخباري اليوم أنه ثمة أنباء تفيد بأن النجم الامريكي الشهير توم كروز يسعى لبيع منزل ريفي يمتلكه في بريطانيا مقابل 4.95 مليون جنيه استرليني (7.3 مليون دولار). وأفادت صحيفة "ميرور" البريطانية الشعبية بأن المنزل الريفي يقع في مقاطعة ويست ساسيكس، على بعد حوالي 30 ميلا جنوب العاصمة لندن.
 
 ونقلت الصحيفة عن مصادر قولها إن المنزل الذي يقع على مساحة 14.2 فدان يضم 5 أو 6 غرف نوم بالاضافة إلى 8 حمامات. ويقال إن كروز (53 عاما) كان قد اشترى المنزل مع زوجته السابقة الممثلة كاتي هولمز (37 عاما) عام 2006 مقابل مبلغ أقل بكثير من المطلوب حاليا. ويذكر أن كروز له ابنة وحيدة تدعى "سوري" (9 أعوام) أنجبها من هولمز التي تزوج منها عام 2006 وانفصل عنها في 2012 بعد زواج دام (6 أعوام). كما أنه لديه ابن وابنة آخرين بالتبني.