وفاة الفنانة سعاد محمد عن 85 عاما 

قال مصدر بنقابة المهن التمثيلية أن الفنانة سعاد محمد توفيت مساء اليوم عن 85 عاما في منزلها بالقاهرة. ولدت سعاد محمد لأب مصري في لبنان في 14 فبراير 1926 وبدأ مشوارها الفني بأداء الموشحات في إذاعة دمشق وتعهدها هناك الفنان محمد محسن ثم تألقت في القاهرة حيث لحن لها موسيقيون بارزون منهم محمد القصبجي وزكريا أحمد ورياض السنباطي.
 وقامت ببطولة فيلم (فتاة من فلسطين) عام 1948 وهو أول فيلم عن القضية الفلسطينية وقام ببطولته وأخرجه المصري محمود ذو الفقار (1912-1970) ثم شاركت في بطولة فيلم (أنا وحدي) عام 1952. ولم تشارك الراحلة بالتمثيل في أفلام مصرية أخرى لكنها قامت بالأداء الصوتي لاغاني فيلم (الشيماء) عام 1972. وكانت عضوه بنقابة الموسيقيين المصرية.
 ومن أغنياتها الشهيرة (وحشتني) و(يا حبيبي يا رسول الله) و(والله وعرفت تحب يا قلبي) و(هاتوا الورق والقلم ياللي وحشتوني) و(مين فكرك) و(مين السبب في الحب) و(فتح الهوا الشباك والنوم طار مني) و(ايه يا دنيا) و(أوعدك).
