وارنر بروس تؤجل موعد عرض فيلم سوبرمان-باتمان لعام 2016 

قالت شركة وارنر بروس للانتاج السينمائي انها اجلت موعد عرض الفيلم الذي لم يتم اعطاؤه اسما بعد والذي سيجمع بين البطلين الخارقين سوبرمان وباتمان نحو عام الى مايو ايار 2016.
 وكان المخرج زاك سنايدر قد كشف النقاب في يوليو تموز الماضي عن هذا الفيلم الذي يعد تكملة لفيلم سوبرمان الذي عرض العام الماضي"مان اوف ستيل." وقالت وارنر بروس في بيان انه تعين عليها تأجيل موعد عرض الفيلم " لاتاحة الفرصة لصناع الفيلم كي يحققوا رؤيتهم بشكل كامل في ضوء الطبيعة البصرية المعقدة للرواية."
