دريد لحام : مناقشة أحداث سوريا سينمائيا لا زال مبكرا 

 تناول عدد من الأفلام للصراع الدائر حاليا في سوريا إلا أن الفنان السوري دريد لحام يرى أن أغلب هذه الأعمال تميل إلى تصوير ما يجري "بشكل فوتوغرافي أحيانا" أما المناقشة السينمائية العميقة فتحتاج إلى وقت. وقال لحام أمس السبت في ندوة بمهرجان الإسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط إن ما يجري في سوريا "معقد .. لم يناقشه عمل فني من الأعمال التي اكتفت بتصوير ما يحدث" مشددا على أن الأمر يتجاوز "الحرب" إلى مناقشة أسبابها وهو ما لم تتطرق إليه الأفلام الحالية.
 
 وأضاف أن الأفلام التي تناقش الأوضاع في سوريا –بعيدا عن وصف نتائج هذا الصراع- "تحتاج إلى وقت". ويشارك فيلمان من سوريا في (مسابقة الأفلام الروائية الطويلة لدول البحر المتسوط) ضمن 16 فيلما من اسبانيا واليونان وصربيا وقبرص وسلوفينيا وكرواتيا وإيطاليا وألبانيا والمغرب والجزائر وتونس ولبنان وفلسطين ومصر.