فضائيات عربية تعرض المسلسلات الرمضانية المصرية مجددا عقب عيد الفطر 

في حين يتوقف عرض المسلسلات التليفزيونية الرمضانية فور انتهاء حلقاتها ، يتواصل بعد عيد الفطر عرض خمس المسلسلات المصرية مجددا على قنوات لم تتمكن من عرضها خلال رمضان. وعلمت "الألمانية" أن المسلسلات الخمسة تم تسويقها لعرضها مجددا وبشكل حصري ، فيما بات يعرف بالعرض الثاني والثالث وأولها مسلسل "أبو ضحكة جنان" عن سيرة الكوميديان المصري الراحل إسماعيل ياسين ، من إخراج محمد عبد العزيز ، وبطولة أشرف عبد الباقي ، والذي تعرضه قناتي أبو ظبي الإماراتية والمستقبل اللبنانية بعد عيد الفطر.
 كما تعاقدت قناة الراي الكويتية على العرض الثاني للمسلسل الكوميدي "كريمة كريمة" ، إخراج محمد الرشيدي وبطولة ماجدة زكي ، في حين حصلت قناة أبو ظبي على حقوق العرض غير الرمضاني لمسلسل "ليالي" ، إخراج أحمد شفيق وبطولة زينة. وتعاقدت المؤسسة اللبنانية للإرسال على عرض مسلسل "عشان مليش غيرك" ، إخراج السوري رضوان شاهين وبطولة إلهام شاهين.
 وتعاقد تليفزيون "الحياة" المصري الخاص على عرض الجزء الخامس من مسلسل الست كوم ، "راجل وست ستات" ، إخراج اللبناني أسد فولاد كار وبطولة أشرف عبد الباقي ولقاء الخميسي ، والذي حققت الأجزاء السابقة منه نجاحا كبيرا.
