هيلين ميرين تعتزم تأليف كتاب عن العلاقات الحميمة لكبار السن 

تعتزم الممثلة البريطانية هيلين ميرين ، تأليف كتاب عن العلاقات الحميمة لكبار السن.
 وانتقدت ميرين ، الحائزة على جائزة الأوسكار عن دورها في فيلم "الملكة" ، موقف الشباب تجاه هذا الموضوع ، وقالت في مقابلة مع مجلة "تسايت ماجازين" الألمانية: "الشباب هم الأكثر تزمتا على الإطلاق ، فهم يريدون كل شيء لانفسهم فقط ، ولا يستطيعون تقبل الأمر عندما يمارس كبار السن الجنس أيضا".
 وأضافت ميرين ، التي نشرت مذكراتها من قبل ، انه: "ينبغي أن أكتب كتابا ثانيا لحظة ما ، وربما أطلق عليه اسم /حياتي الجنسية/... أعتقد أنني سأكتب هذا الكتاب وأخزنه على جهاز الكمبيوتر الخاص بي ، ثم أوصي بنشره عقب وفاتي".
