الفنانة سعاد تشارك في مهرجان الموسيقي ب"أدليد" الأسترالية 

 المغنية الجزائرية سعاد ماسي ضيفة على مهرجان "وومادليد 2013" للموسيقى والفنون والرقص ب"أدليد" (جنوب أستراليا) من 8 إلى 11 مارس المقبل حسبما علم لدى المنظمين.
 
 وتعتبر سعاد ماسي المولودة بالجزائر العاصمة في 1972 واحدة من أهم الأصوات الغنائية الجزائرية التي اشتهرت في أوروبا حيث انطلقت مسيرتها الفنية بداية التسعينيات لتنتقل بعدها لباريس حيث عرفت كمغنية وعازفة غيتاروقد اشتهرت خصوصا بفضل ألبومها "راوي" (2001).
 
 كما تعرف ماسي -التي تغني بالعربية والفرنسية وأحيانا الإنجليزية - بأنها من الأصوات الآسرة القادمة من شمال إفريقيا بموسيقاها التي تجمع بين مختلف الأنواع الغربية بما فيها الروك والفلامينكووبين موسيقى البوب العربية وطابع الشعبي الذي نشأت في أحضانه.
 
 وينشط هذا المهرجان المفتوح على الجمهور مجموعة من المغنين والفرق الموسيقية العالمية الآتية من مختلف بلدان العالم على غرارجيمي كليف (جامايكا) و"باسيكو كواياتي ونغوني با" وساليف كايتا (مالي) وأمباروسانتشيز(إسبانيا) وغيرهم.
 
 تأسس مهرجان "وومادليد" للموسيقى والفنون والرقص في 1992 وهويعتبرواحدا من أهم المهرجانات الثقافية بأستراليا حيث يقدم إضافة إلى الموسيقى الرقص والمسرح وعروض الأفلام وفنون الطبخ وغيرها.
 
 وتستقطب هذه التظاهرة الثقافية -المتفرعة عن المهرجان الأم "ووماد"- أكثرمن 80 ألف شخص سنويا على اختلاف ثقافاتهم وانتماءاتهم وأعمارهم يأتون من جميع أنحاء أستراليا.