مكتبة الإسكندرية تستضيف فعاليات ملتقى قادة الإعلام العربي 

تستضيف مكتبة الإسكندرية فعاليات الدورة الثانية لملتقى قادة الإعلام العربي والذي تبدأ أعماله في الأول من يوليو المقبل ويستمر لمدة يومين بمشاركة رؤساء العديد من المحطات الفضائية الخاصة وعدد كبير من ملاك الصحف ورؤساء تحريرها وملاك المؤسسات الإعلامية المختلفة.
 وأكد الأمين العام لهيئة الملتقى الإعلامي العربي ماضي عبدالله الخميس في بيان صادر عن مكتبة الإسكندرية اليوم أن ملتقى قادة الإعلام العربي يعد حدثا إعلاميا متميزا يستهدف تحقيق الحوار البناء بين قادة الإعلام العربي والوقوف العملي على احتياجات الحركة الإعلامية العربية ومتطلبات المرحلة الآنية في العمل الإعلامي.
 وقال أن ملتقى قادة الإعلام العربي يعمل على التقارب بين وجهات النظر المختلفة مما يدفع في اتجاه توحيد رؤية إعلامية عربية مؤثرة في الوسط الإعلامي العالمي منوها إلى أن الحوار هو الوسيلة الأكثر تقدما وتحضرا في ظل ما يشهده العالم من تجاذبات وصراعات على المستوى الإعلامي والثقافي.
 وأوضح أن دوافع الهيئة وراء عقد ملتقى قادة الإعلام العربي تتمثل في الإيمان العميق بأن الحوار الإعلامي العربي يجب أن ينطلق بمشاركة عملية من المسئولين عن الإعلام في الوطن العربي وقادته كل في موقعه مما يوجه رسالة إلى الكوادر الإعلامية العربية في شتى وسائل الإعلام مفادها أن المسئولين عن الإعلام والمتحكمين في أدواته ليسوا بمنأى عن الأحداث وأنهم يحملون هم الإعلام العربي كما يحمله كل من يعمل في حقله ويتحرك في دائرته.
