فيلم "راشيل" الوثائقي يعرض في رام الله 

عرضت المخرجة الفرنسية سيمون بيتون فيلمها الوثائقي "راشيل" في الأمسية الثانية لمهرجان (القصبة السينمائي الدولي) في رام الله بحضور متميز لعدد من نشطاء السلام الإسرائيليين والأجانب.
 وقدمت بيتون في مئة دقيقة نتائج تحقيقات قامت بها على مدار ثلاث سنوات حول ظروف وفاة المتضامنة الأمريكية راشيل كوري خلال تصديها لجرافة إسرائيلية كانت تحاول هدم منزل مواطن فلسطيني في رفح في قطاع غزة عام 2003.
 وقالت خلال النقاش الذي جرى بعد عرض الفيلم على خشبة مسرح وسينماتك القصبة "استغرق العمل في هذا الفيلم ثلاث سنوات واجهت فيها العديد من الصعوبات وأنا هنا لا أتذمر بل انقل إليكم ما حدث معي لم أتمكن من الوصول إلى قطاع غزة لان لدي جواز سفر إسرائيلي إلى جانب جواز سفري الفرنسي بالرغم من كل المحاولات التي قمت بها إلا أن طاقم التصوير تمكن من ذلك".
 واضافت "كما لم اتمكن من الوصول الى سائقي الجرافة واقول اثنين وليس واحد لانه من خلال بحثي وتحقيقاتي تبين لي ان الجرافة يقودها اثنان وليس واحد".
 وتبدأ بيتون فيلمها الذي يقدم شهادات حية لأصدقاء راشيل من المتضامنين الاجانب الذين كانوا معها في رفح ولفلسطينيين استضافوها في بيوتهم اضافة الى شهادات عدد من الجنود وضباط في الجيش الاسرائيلي مما يجعل المشاهد يستمع الى روايات متعددة ومتناقضة بين تلك التي يرويها الفلسطينيون والاصدقاء والتي يرويها الجيش بصورة
 للبلدة القديمة في القدس تظهر فيها قبة الصخرة وكنيسة القيامة.
 وتنتقل المخرجة بعد هذه الصورة الى رفح في قطاع غزة حيث اختارت الفتاة الأمريكية الشابة راشيل ان تكون هناك للتضامن مع العائلات الفلسطينية التي تتعرض منازلها لإطلاق نار متواصل من الجيش الإسرائيلي أو لعمليات هدم.
 ويستمع الجمهور الى الرسائل التي كانت تكتبها راشيل الى والديها والتي تبدو بمثابة مذكرات شخصية عن اللحظات التي تعيشها في هذه المنطقة من العالم التي تأتي اليها لاول مرة وتصفها في بعض رسائلها أنها "أفضل عمل قامت به في حياتها" من خلال صوت أصدقائها ووالديها دون ان تخوض المخرجة في تفاصيل حياتها الشخصية.
 وأوضحت بيتون ان الفيلم لا يتحدث عن راشيل وإنما يحقق في ظروف موتها لهذا لا يتضمن الفيلم الكثير عن تفاصيل حياتها.
 ويتجاوز الفيلم الحديث عن ظروف مقتل المتضامنة الأمريكية لينقل للجمهور مقابلات مع احد الجنود الذين خدموا في المنطقة التي وقعت فيها الحادثة من خلال حوار باللغة العبرية التي تجيدها المخرجة.
 ويعترف هذا الجندي الذي يتحدث ووجهه الى الحائط فلا يرى الجمهور سوى صورته من الخلف "كنا نطلق النار لنتسلى على النوافذ والواجهات.. كنا نطلق النار على خزانات المياه لنستمع الى صوت الماء المتدفق منها".
 ويضيف في رد على سؤال ان كان قد قتل فلسطينيين "نعم قتلت اناسا كثيرين هل كان بينهم أبرياء لا شك كان بينهم أطفال ونساء. هل كنت تطلق القذائف من الدبابات للتسلية.. لا كنا فقط نقوم بإطلاق النار للتسلية أما القذائف لقتل المسلحين".
 ويتضمن الفيلم صورا التقطها زملاء راشيل خلال الحادثة وتظهر فيها تقف امام الجرافة تحاول منعها من التقدم مع تاكيد احد اصدقائها "أن سائق الجرافة كان يراها لقد تعمد قتلها" الأمر الذي ينفه التحقيق الذي اجراه الجيش الاسرائيلي مشيرا الى ان ما جرى كان مجرد حادث.
 وأبدت إحدى الحضور التي عرفت نفسها أنها مواطنة أمريكية "صدمتها" من المشهد الذي يظهر فيه طبيب التشريح في تل ابيب قائلا "بالرغم من طلب والدي راشيل عدم إجراء تشريح للجثة لمعرفة أسباب الوفاة إلا بحضور ممثل من السفارة الأمريكية إلا أن السفارة الأمريكية أبلغتنا أنها غير معنية بإرسال ممثل عنها لحضور عملية التشريح".
 وتنقل المخرجة عن صديقة راشيل التي رافقتها إلى مستشفى ابو يوسف النجار في رفح قولها "كل الإعلام كان مهتما بما جرى مع صديقتنا راشيل كان يريد ان يعرف كل شيء عنها بينما لم يهتم الإعلام بفلسطيني في نفس الوقت قتل برصاص قناص إسرائيلي فقط لأنه كان يريد أن يدخن سيجارة على شباك منزله".
 ويتضمن الفيلم عرضا للواقع الصعب الذي يعيش فيه الفلسطينيون في قطاع غزة حيث المنازل المهدمة والفقر والاهتمام الكبير الذي يقابلون به المتضامنين الأجانب الذي ياتون للمساهمة في مد يد العون والمساعدة لهم من خلال وجودهم معهم في منازلهم على أمل أن يشكل ذلك سببا للجيش الإسرائيلي لعدم إطلاق الرصاص والقذائف على المنازل التي يتواجدون فيها.
 ويظهر الفيلم لقطات مصورة تعكس صلابة المتضامنين الأجانب الذين يقفون أمام الجرافات الاسرائيلية ويمنعوها من التقدم تجاه المنازل الفلسطينية ويجبرونها على العودة ولكن إحدى هذه الجرافات قضت على أحلام راشيل التي كانت تتطلع فيها إلى العودة إلى وطنها والقيام بأعمال تساعد الفلسطينيين لتحسين حياتهم بحسب رسائلها عندما دفنتها تحت الرمال فيما كانت تحاول منعها من التقدم.
 وترى المخرجة بيتون في فيلمها راشيل محاولة لكشف الحقيقة وقالت "لقد قمت بما يجب أن يقوم به قاضي التحقيق لقد بحثت عن الحقيقة مع إني لست قاضيا".
 وأضافت "لقد تعرضت لهجوم واسع من مؤيدي الاحتلال الإسرائيلي خلال عرض الفيلم في الولايات المتحدة الأمريكية ولكن عروض الفيلم متواصلة اليوم هنا في رام الله وبعد عشرة أيام في العديد من دور العرض في فرنسا وبلجيكا إضافة إلى أن هناك عددا من محطات التلفزيون ستبثه".
 وتابعت "أتطلع إلى عرضه في إسرائيل بعد ترجمته إلى العبرية هذا يحتاج إلى موازنة وأتمنى أن أتمكن من توفيرها".
 علما أن الفيلم مترجم إلى الانجليزية ولكنه يتضمن أحاديث بالعربية والعبرية إضافة إلى الانجليزية.
 وعرض فيلم راشيل الليلة الماضية قبل عرض فيلم وثائقي أخر عن المتضامنة راشيل للمخرج الفلسطيني يحيى بركات.
 وسبق لمسرح الميدان في حيفا في عام 2008 أن عرض في الذكرى الخامسة لرحيل راشيل مسرحية آنا اسمي راشيل التي قدمتها الممثلة لنا زريق بطريقة المونودراما الممثل الواحد للمخرج الفلسطيني رياض مصاروة والتي تتناول حياة راشيل منذ أن كانت طفلة حتى مقتلها تحت جرافة إسرائيلية.
 وتتواصل عروض مهرجان القصبة السينمائي الدولي في دورته الرابعة هذا العام والذي أهداه القائمون عليه لمؤسس سينما الثورة الفلسطينية الراحل مصطفى أبوعلي حتى الثاني والعشرين من أكتوبر الجاري ويتضمن عرض 65 فيلما منها 12 فيلما وثائقيا من أربع وعشرين دولة.
