ملتقى المثقفين العرب يوصي بالغاء قوانين تحد من حرية التعبير والفكر 

أوصى مشاركون في ملتقى المثقفين العرب بقراءة التراث العربي والغاء القوانين التي تحد من حرية التعبير والفكر. وشدد البيان الختامي للملتقى الذي اختتم اعماله امس على الدعوة الى مزيد من الاهتمام بالأنشطة والمؤسسات الثقافية ماديا ومعنويا وقراءة التراث العربي قراءة نقدية باعتماد المناهج الحديثة.
 ودعا البيان الى تطوير الملتقى وتوسيعه واثرائه بمتخصصين في مجالات معرفية مختلفة وتحويله الى تقليد سنوي والانفتاح على تجارب نهضوية عربية وعالمية اضافة الى نشر الأوراق والمداخلات في كتاب خاص بهدف تكوين مرجعية علمية مميزة "لهذا الملتقى الجاد".
 وطالب بالغاء القوانين التي تحد من حرية التعبير والفكر وحماية الملكية الفكرية ودعم النشر ومجابهة الرقابة بين الدول العربية اضافة الى محاربة القرصنة الفكرية والأدبية والرقمية.
 واكد اهمية قيم المواطنة المتساوية ونبذ التمييزات القائمة على أساس العرق والدين والجنس واللون.
 وشارك في الملتقى الذي نظمه المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب تحت عنوان (لماذا تعطل مشروع النهضة العربية) نخبة من المثقفين والكتاب والفلاسفة العرب وتضمنت الأوراق المقدمة من المشاركين مداخل ورؤى مختلفة لمحاولة الاجابة عن هذا السؤال.
