احتفالية بالذكرى الـ 70 لأحمد عبد المعطي حجازي 

احتفل المجلس الأعلى للثقافة بالذكرى الـ 70 لمولد الشاعر أحمد عبد المعطي حجازي بحضور عشرات الشعراء والمثقفين
 المصريين الذين اجتمعوا للاحتفاء بأحد رموز التجديد والريادة في الشعر والثقافة العربية.
 وحيا الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة جابر عصفور, الشاعر حجازي قائلا: إنه "شاعر منحاز للقضايا الأساسية للمجتمع العربي.. شاعر عمل دائما على التجديد والريادة في شعره وفي نثره".
 وحدد عصفور القضايا الثلاث التي ارتكزت عليها إبداعات حجازي وهي "الوحدة العربية والعدالة الاجتماعية والحرية بعيدا عن الأشكال المبتذلة لهذه القضايا والتي ابتذلها البعض واتخذوا منها ذريعة لعدم تحقيق العدالة الاجتماعية وتكميم أفواه الشعوب بدلا من إطلاق حريتها".
 وتحدث أيضا في الاحتفالية الناقد صلاح فضل والمفكر محمود أمين العالم وقدم الاحتفالية الشاعر إبراهيم أبو سنة.
 وأصدر المجلس الأعلى للثقافة بهذه المناسبة كتابا بعنوان "أحمد عبد المعطي حجازي سبعون عاما من الريادة والتجديد".
 وكان مركز القاهرة لحقوق الإنسان قد احتفل قبل أيام بالشاعر من خلال مناقشة كتابه "الثقافة ليست بخير" بحضور العشرات من الكتاب والمثقفين المصرين الذين تحدثوا في هذه المناسبة, وبينهم الروائي جمال الغيطاني ويوسف القعيد وحلمي سالم.
