عمرو دياب يدخل "جينيس" بعدد الجوائز التي حققها 

ن الفنان المصري عمرو دياب أنه دخل رسميا موسوعة غينيس للأرقام القياسية بعد فوزه بعدد قياسي من جوائز الموسيقى العالمية في الشرق الأوسط. ونشرت صفحة عمرو دياب الرسمية على موقع "فيسبوك" النبأ مرفقة بصورة استلام الفنان شهادة من أحد ممثلي موسوعة غينيس، التي أكدت الأمر على موقعها الرسمي، وفقا لـ "سكاي نيوز".
 
 وقالت الموسوعة إن دياب (55 عاما) هو أكثر فنان عربي نال جوائز الموسيقى العالمية لأكثر المبيعات في الشرق الأوسط. وخلال مسيرته الفنية التي تمتد لنحو 3 عقود نال الفنان المصري جوائز عدة كان من بينها جائزة "وورد ميوزك أورد" لأكثر مبيعات في الشرق الأوسط 4مرات بين عامي 1998-2014. وكان أول ألبوم غنائي أطلقه عمرو دياب تحت اسم "يا طريق" عام 1983، فيما أحدث ألبوماته كان "أحلى وأحلى " في مايو الماضي .