الاحتفال بمرور خمسة قرون على بناء قلعة بني عباس في ولاية بجاية الجزائرية 

اختتمت اليوم بولاية بجاية في القبائل شرق العاصمة الجزائرية بحوالي 260 كيلو مترا فعاليات الاحتفال بالذكرى الـ 500 لبناء قلعة بني عباس التاريخية والتي احتضنت في القرن الـ 16 الميلادي مملكة مستقلة واجهت آنذاك الاحتلال الإسباني لبعض جهات الجزائر.
 وقد تميز اليوم الأول من هذه الاحتفالات بإقامة معرض حول هذه الفترة الزمنية بالموازاة مع تنظيم زيارة موجهة عبر مدينة بجاية التي كانت على إرتباط وثيق مع القلعة التي أشتهرت بحصنها الكبير وبعتادها العسكري فضلا عن بناءاتها المتميزة .
 وأشار المشرفون على تنظيم هذه التظاهرة التاريخية التي أستمرت أسبوعا بأن المعرض التذكاري والمخلد لتاريخ القلعة كان ثمرة عمل وبحث جماعي ساهم فيه كل من المركز الوطني لأبحاث ما قبل التاريخ وعلم الإنسان وجمعية الأبحاث التاريخية "جهيماب" لجامعة بجاية و كذا جمعية الدفاع عن القلعة .
 ويسعى هؤلاء الشركاء سنويا بتاريخ 5 مايو لإحياء وإعادة بعث ذاكرة هذه القلعة وكل الأحداث التي عاشتها في تلك الحقبة الزمنية والتي أضحت بفضلها منطقة بجاية فضاء جغرافيا فريدا من نوعه من حيث دوره العسكري والسياسي والاقتصادي والصناعي لاسيما إثر احتلال الاسبان لمدينة بجاية عام 1510 حسب توضيحات البروفيسور عيساني رئيس جمعية "جهيماب".
 وأشاد البروفيسور في تصريح له اليوم بالدور العسكري والحضاري والتاريخي الذي لعبته القلعة معترفا بالنفوذ الذي كانت تتمتع به مملكة بني عباس التي امتد ملكها إلى غاية أبواب الصحراء جنوبا وإلى المغرب الأقصى غربا من خلال دورها الفعال في النزاع القائم آنذاك بين الإمبراطوريتين الإسبانية والعثمانية.
 وفي سرده لأحداث تلك الحقبة الزمنية المثيرة قال الأستاذ عيساني أن القلعة اكتسبت قوتها إثر تقهقر أمراء بني حفص التابعين لسلطة تونس آنذاك واستقرارهم بالمناطق الداخلية للولاية قبل أن يعلنوا تأييدهم للسلطة العثمانية ضد الأسبان وشاركوا بعساكرهم في المواجهات العسكرية.
