غرفة الشرقية تواصل تنفيذ الفعاليات المصاحبة في عدة مواقع 

تتواصل الفعاليات الترفيهية المصاحبة لحفل أهالي المنطقة الشرقية بعيد الفطر المبارك الذي نظمته الغرفة التجارية الصناعية بالمنطقة ممثلة في صندوق المناسبات وذلك بمنتزه الملك عبدالله بن عبدالعزيز على الواجهة البحرية بكورنيش الدمام.
 ونوه رئيس مجلس إدارة الصندوق، ورئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالرحمن بن راشد الراشد بالدعم الكبير الذي قدمه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية ، وصاحب السمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائب أمير المنطقة الشرقية في دعم الغرفة ومساندتهما في الدور الذي تقوم به على كافة الأصعدة ومشاركتهما للفعاليات الاجتماعية التي تجمعهما بأهالي المنطقة.
 وأشار إلى أن الفعاليات المصاحبة للحفل تقام حالياً في ثلاثة من المجمعات التجارية في المنطقة وهي مجمع الراشد بالخبر، ومجمع الشاطئ بالدمام، ومجمع سيتي مول بالقطيف، وتستمر حتى الجمعة القادم وتتضمن الرسم علي الوجه والنقش بالحناء، بالإضافة إلى عروض الشخصيات الكارتونية، وعروض العاب الخفة، وعروض مقلد الشخصيات، وغيرها من البرامج والفعاليات الترفيهية الموجهة للعائلة والشباب والفقرات الشعبية المصاحبة داخل المجمعات التجارية المذكورة، إذ يتخللها توزيع هدايا وجوائز فورية قيمة للجمهور يومياً .
 وشكر الراشد جميع الجهات الحكومية الداعمة وهي إمارة المنطقة الشرقية ، وأمانة المنطقة الشرقية ، وإدارة المرور بالمنطقة ، وشرطة المنطقة ، وإدارة المتفجرات والأسلحة التابعة للشرطة، وإدارة الدفاع المدني، وحرس الحدود ، وإدارة مرور الشرقية ، والهلال الأحمر، ومحطة تلفزيون الدمام، ومطار الملك فهد الدولي، والشركة السعودية للكهرباء، وميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، وقيادة المنطقة الشرقية كما شكر الشركات الرعاية للحفل مشيراً إلى أن استثمارها في هذا الحفل هو استثمار مسئول وبناء ويندرج ضمن المسئولية الاجتماعية التي يؤكد القطاع الخاص في المنطقة يوماً بعد يوم انه أهل لها .
