الجائزة &quot;تأخرت&quot; كثيراً.. وعلى المثقفين مواءمة مواقفهم الخاصة مع رؤاهم الإبداعية 

أكد الأديب جمال الغيطاني أن الرؤية الإبداعية للكاتب داخل نصه الأدبي هي المعبر الحقيقي عن مواقفه وانحيازاته السياسية والاجتماعية, مشيرا إلى أن الهموم والقضايا العامة لا بد أن تحتل مكانة بارزة في أولويات المشتغلين بالكتابة بشكل عام.
 وأضاف الغيطاني على المبدعين إحداث التواؤم والانسجام بين مواقفهم الخاصة ورؤاهم الإبداعية, وفى حالة وجود خلل ما عليهم الانتصار لنصوصهم.
 وقال في الندوة التي عقدها اتحاد الأطباء العرب في القاهرة أخيرا لتكريمه بمناسبة حصوله على جائزة الدولة التقديرية, إنه لا يزال يحتفظ بمبادئه ومواقفه ولم يتغير بعد حصوله على جائزة الدولة, فقد تصور كثيرون أن منحي الدولة جائزة الدولة سيغير من موقفي تجاه السياسة الثقافية المتبعة. وكشف الغيطاني أن الجائزة تأخرت كثيرا كما أن تجاهلها أدباء أمثال يوسف القعيد والبساطي ينال من مكانتها.
 وألمح الغيطاني إلى أنه صب كل جهوده لإنجاح جريدة "أخبار الأدب", وقال إنها تؤدي دورا مهما في اكتشاف الكثير من المواهب الأدبية وتعمل على تقديمها للناس.
 وعن نشأته ومسيرته الأدبية قال الغيطاني: "أسرتي جاءت من الصعيد إلى القاهرة وأقمنا على بعد أمتار من مسجد الحسين, وهو المركز الروحي لمصر كلها, وسكنت الأسرة في قصر الشوق أمام قصر المسافر خانة, وهو من أجمل القصور وكان مهجورا, وبدأت القراءة في سن مبكرة وفتحت لي أفقا ذهبيا وعرفت جميع المكتبات حول الأزهر, كما ترددت على عدد كبير من المطابع منها أول مطبعة بالكردية والأمهرية وغيرها ولا تزال هذه المطابع موجودة، وكانت المكتبات تبيع كتب التراث التي كنت شغوفا بها, كما كنت أقرأ الكتب والروايات المترجمة القديمة".
 "وأتذكر أول قصة كتبتها كانت في عام 1961م وكان الأستاذ نجيب محفوظ يلتقي مع مريديه في الندوة في الأوبرا وذهبت إليه لأول مرة وجلست أمامه وكأنني أمام مدرس وفوجئت به يسألني أنت بتكتب ليه ولم تزد إجابتي حينذاك على أنني أحب ذلك وأشعر بالمتعة, وحاليا أقول إن هذه غريزة تتحرك في وقت معين مثل غريزة الحب والحياة. بدأت الكتابة وأنا ابن القاهرة القديمة تشبعت بها، مداخل العمارة الإسلامية أو العتاقة المتوارثة، والشبيهة بفن الأرابيسك وهي القاهرة الفاطمية, وشارع المعز وما به من دروب وأزقة، وعطفات، وأقبية وزنقات، تشبه الوحدات الزخرفية في فن الأرابيسك.
 ومن شغفي بالتراث وجدت في أسلوب الحوليات لابن إياس والطبري والمقريزي كتابة ثرية عن تلك الموجودة في الأدب العربي الحدي ووجدت أن اللغة العربية فيها إمكانات كبيرة لا يتعامل معها الأدباء المعاصرون. وكنت أنقل صفحات كاملة من بدائع الزهور لابن إياس، حتى حدثت نكسة 76, وهي مفصل سياسي وأدبي وثقافي بالنسبة إلى الأمة العربية كلها ووقع ما لم نكن نتصوره من حجم الهزيمة وبالنسبة إلى جيلي رفضنا الهزيمة وأصدرت كتابي" أوراق شاب عاش من ألف عام".
 وعن أسلوبه الأدبي في الكتابة يقول الغيطاني: "لقد مررت بمرحلة بحث ومرحلة قلق منذ بدأت الكتابة إلى أن اهتديت إلى هذه الأساليب الموجودة في الكتابة القديمة والمهجورة، التي لم يعد أحد يتعامل معها، وشعرت بأنها تمنحني حرية أكثر في التعبير". وأضاف أن المشاريع الروائية الكبرى تبدأ عندي باستمرار بإرهاصات في قصص قصيرة ومثال على ذلك رواية "الزيني بركات" حيث سبقتها قصة "هداية أهل الورى لبعض ما جرى في المقشرة" وسبقتها أيضا "أيام الرعب" وكانت تحكي عن شاب مطارد في القاهرة بسبب ثأر في الصعيد ومطلوب أن يقتل تسديداً لدم وليس له أي ذنب في القتل, وينتهي به الأمر إلى اللجوء إلى مقام سيدنا الحسين.
 وأكد الغيطاني ضرورة الحفاظ على اللغة العربية, مؤكدا أنه أتقنها من خلال قراءته القرآن الكريم, مشيرا إلى أنه يضبط الكثير من إيقاعاته النحوية على ألفاظ القرآن الكريم الذي يحوي كل المعارف الكونية.
  وقال إن اللغة العربية في خطر ونحن الآن نعيش حالة تغريب, وأعرب عن خشيته أن نصل إلى درجة أن نقرأ القرآن، ونحن لا نفهمه مثل البلاد غير العربية.
