براد بيت وأنجلينا جولي يتنكران في ملابس غريبة لاسعاد أطفالهما 

ربما يكون براد بيت وأنجلينا جولي ألمع زوجين في العالم لكنهما يميلان إلى توخي الواقعية في حياتهما. فقد ارتدى نجما هوليود ملابسهما مساء السبت الماضي لكي يصطحبا أطفالهما إلى أحد الاحياء في لوس أنجليس.
 وارتدى بيت بذلة غريبة برتقالية اللون في محاولة منه لتقمص إحدى الشخصيات التي تظهر في برنامج تليفزيوني محبب لدى أطفاله. أما جولي فبدت في منظر مرعب بشعرها الرمادي ووجها الملطخ بالدماء .وقاد بيت السيارة مصطحبا أسرته دون أي حراسة وفاجأ أصحاب المنازل الكائنة على تلال هوليود بالطرق على أبوابهم وطلب الحلوى.
