إضافة موقعين في سريلانكا وهاواي الى قائمة التراث العالمي 

قالت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة يونسكو أمس السبت انها اضافت الهضاب الوسطى بسريلانكا ومنطقة بحرية محمية في هاواي وهي المواطن الوحيدة
 للعديد من انواع نباتية وحيوانية مهددة بالانقراض الى قائمة اليونسكو لمواقع التراث العالمي.
 واعتبرت الهضاب الوسطى في سريلانكا ذات اهمية رئيسية بسبب الغابات القديمة التي تعد مأوى للفهد السريلانكي وحياة حيوانات ونباتات نادرة اخرى.
 اما المنطقة البحرية في هاواي والمعروفة باسم باباهاناوموكواكيا فتعد موطنا لفقمة الراهب في هاواي وطيور نادرة. ويشتمل الموقع على حوالي 140 الف ميل مربع من المحيط الهادي. وتسيطر حيوانات مفترسة عليا مثل اسماك القرش على النظام البيئي للشعب المعزولة.
 وقال تيم بادمان وهو مستشار كبير في الاتحاد الدولي للمحافظة على الطبيعة فقدت هذه الميزة من بيئات جزيرة اخرى بسبب النشاط البشري.
 وجماعة بادمان هي الهيئة الاستشارية للجنة التراث العالمي التابعة لليونسكو وتقدم توصيات للجنة بناء على مجال البحث في المواقع.
 وتجتمع لجنة اليونسكو في العاصمة البرازيلية برازيليا. وأعلنت يوم الجمعة متنزه ايفرجليدز في فلوريدا موقعا للتراث العالمي معرضا للخطر بسبب التلوث ونقص المياه.
