140 لوحة تشكيلية في معرض الربيع الثالث للفنون الجميلة 

ضم معرض الربيع الثالث للفنون الجميلة 140 لوحة فنية تشكيلية بأحجام مختلفة. وتجسد اللوحات شخصية المرأة وأهميتها والبيئة والطبيعة ومنعكساتها اللونية والروحية ومدينة حلب وريفها وحاراتها وأسواقها وساحاتها وعادات أهلها الاجتماعية والاقتصادية وأهم المهن اليدوية الموجودة.
 وأوضح الدكتور محمد وجيه جمعة رئيس فرع نقابة الأطباء بحلب أن المعرض يقام بالتعاون بين النقابة واتحاد الفنانين التشكيليين في المحافظة ويستمر لمدة أسبوع مشيراً إلى أنه يهدف إلى إبراز طاقات الأطباء الموهوبين في مجال الفن التشكيلي والأدب والموسيقا إلى جانب مهنتهم الأساسية.
 #2#
 من جانبه لفت الفنان والناقد التشكيلي طاهر البني إلى دور نقابة الأطباء في رعاية الأنشطة الثقافية بما في ذلك الفن التشكيلي الذي برع فيه العديد من الأطباء المحليين لافتاً إلى أن اللوحات تؤكد مهارة الأطباء الفنانين في تجسيد ملامح البيئة المحلية والطبيعة الصامتة بأدوات فنية تبرز صنعتهم العالية في التقاط التفاصيل وصوغها بكثير من العناية والأناقة الأمر الذي ينم عن الاهتمام بالمادة التراثية.
 يذكر أن الأطباء المشاركين في المعرض هم فؤاد روهم وياسر هبراوي وكاشان شاهين إضافة إلى الفنانين رافي شوحا وبرهان عيسى.
