اليمنية أروى تنقل العرس الخليجي إلى بيروت بكلمات وألحان كويتية في "مرحبا" 

انتهت المطربة اليمنية أروى من تصوير أغنية جديدة بعنوان "مرحبا" على طريقة الفيديو كليب من إخراج اللبناني سام كيال على مدار يومين في العاصمة اللبنانية بيروت.
 وقالت أروى إن الأغنية المصورة الجديدة تعد بمثابة المفاجأة حيث أن الأغنية باللهجة الخليجية واختير لتصويرها مراسم العرس النسائي الخليجي بينما تم تصويرها في العاصمة اللبنانية وليس في أي من المدن الخليجية.
 وأضافت أروى أن الأغنية تنقل أجواء التجمع النسائي في العرس الخليجي والعلاقات بين الحاضرات من منظور العروس التي تقوم هي بدورها في الأغنية المصورة.
 ورفضت أروى الكشف عن تفاصيل أكثر عن الأغنية خاصة هل ستظهر مرتدية فستان الزفاف من عدمه؟ قائلة "تلك مفاجأة الجمهور وعليهم أن يشاهدوا ليعرفوا بأنفسهم" على حد قولها.
 وكتب أغنية "مرحبا" الكويتي مصعب العنزي ولحنها الكويتي عبد الله سالم وتولى توزيعها موسيقيا المصري أحمد فرحات.
