عرض مقتنيات أسطورة الإخراج السينمائي السويدي بيرجمان في مزاد 

تقيم صالة مزادات " بوكوفسكى " أواخر الشهر الجاري عرضا هادئا لبيع مقتنيات المخرج السويدي الراحل انجمار بيرجمان ومنها جائزة "جولدن جلوب" وربما مجموعة الشطرنج الشهيرة من رائعته "زا سفنث سيل"أو الختم السابع.
 وقالت صالة مزادات "بوكوفسكي"اليوم الخميس إن المزاد سيقام يوم 28 سبتمبر الجاري عملا بوصية المخرج الراحل الذي طلب "عدم إثارة ضجة عاطفية".
 توفي بيرجمان عن عمر يناهز 89 عاما نهاية يوليو عام 2007 وسوف تخرج معظم المقتنيات المعروضة للبيع في المزاد من منزله في فارو، وهي جزيرة نائية في بحر البلطيق قبالة جوتلاند.
 وذاع صيت المخرج الراحل إبان الخمسينيات والستينات من القرن الماضي بأفلام مثل "الختم السابع" و"برسونا"و"الفراولة البرية"و "العار".
 من بين المقتنيات المعروضة المكتب الذي خط عليه بيرجمان العديد من مخطوطات مسرحياته بالإضافة إلى "مصباح سحري"وهو الأداة التي سبقت جهاز عرض الشرائح الحديث.
