وفاة عمر الشريف أسطورة موسيقى "البلوز" الأمريكية عن 73 عاما 

توفى عمر الشريف أسطورة موسيقى "البلوز" الأمريكية عن عمر يناهز 73 عاما في مدينة مارشال بولاية تكساس ، مسقط رأسه ، حسبما ذكرت إذاعة "كيه.اس.ال.ايه" يوم الاثنين.
 توفى الشريف ، واسمه الحقيقي ديف الكسندر، متأثرا بجروح أصيب بها اثر تعرضه لطلق ناري في شقته ، حيث تشير معظم المؤشرات إلى انتحاره.
 اشتهر المغني والموسيقار الراحل ببراعته في العزف على البيانو بأسلوب "البوجي ووجي" ، وهو أسلوب من أساليب موسيقى البلوز نشأ في مدينة مارشال ، وأطلق عليه اسم "رجل البوجي ووجي في مارشال". كان عازف البيانو عاد إلى مدينته التي ترعرع بها في آذار/مارس الماضي ، بعد أن تعاون سكان مارشال من أجل منحه شقة هناك ، بعد عقود من مغادرته المدينة في عام 1955 هربا من التمييز العنصري.
 وقال المؤرخ الموسيقي جاك كانسون لصحيفة "تكساس ريفيو جورنال" الأمريكية: "لقد وصف (الكسندر) بأنه واحد من أفضل عازفي موسيقى البلوز على البيانو على الإطلاق ، وسأظل أقول ذلك ، لا أعتقد أن هناك رجلا آخر على قيد الحياة شارك العديد من كبار الفنانين على المسرح مثلما فعل" الفنان الراحل. وأضاف: "لقد عزف (الكسندر) معهم جميعا".
