ثقافة الدمام تعلن عن دورات تدريبية فنية وخطية خلال الاشهر الثلاثة القادمة 

أعلنت لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بجمعية الثقافة والفنون في الدمام برامج أنشطتها للأشهر الثلاثة القادمة والتي تستهدف جميع فئات المجتمع من فنانين وفنانات وخطاطين وخطاطات ومواهب وأطفال وهو في إطار حرص جمعية الثقافة والفنون في الدمام ودورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير من خلال الأنشطة السابقة وبعض أنشطة الجمعية المختلفة.
 فتقدم لجنة التشكيل دورة في الجلود تقدمها الفنانة جيهان يغمور وتهدف إلى التعرف على تقنيات التعامل مع الجلود والمواد والأدوات المستخدمة في التطبيقات وطرق القص والتثبيت، بالإضافة إلى التطبيقات العملية بالجلود، وذلك في 21/4/1432هـ وتبدأ في 28/4/1432هـ دورة تدريبية في الخزف تهدف إلى التعرف على الخزف وتقنياته وأساليب التعامل معه وإنتاج قطع خزفية والحرق بالأفران تقدمها الفنانة زهرة بوعلي.
 ويقدم عضو الاتحاد العام العالمي الأوربي لرسامي الكاريكاتير الفنان ياسر جعيصه ثلاث دورات تدريبية في "رسم الكريكاتير والرسم المائي وصحافة الأطفال" تبدأ في 26/5/1432هـ، في مقر الجمعية وتستغرق 28 ساعة، لكل دورة تدريبية.
 ويقدم الفنان أحمد أمام دورة في فن الجرافيك، يتم التعرف على فن الجرافيك (الطباعة بالسلسكرين)، بالإضافة إلى التطبيق العملي لهذا الفن، تبدأ في 13/6/1432هـ.
 وتقدم لجنة الخط العربي في الفرع عدد من أنشطتها تبدأها في استضافة أحد أبرز خطاطي المملكة، للتحدث عن تجربته الخطية ومشواره في الخط العربي مع استعراض لأبرز أعماله الخطية في 7/5/1432هـ، كما تبدأ في 19/5/1432هـ دورة في خط النسخ تستمر أسبوعين وهي دورة يدرس فيها أساسيات في خط النسخ يتعرف فيها الدارس على أهم القواعد والأسس التي تفيد في تحسين خط الكتابة والتعرف فيها على كيفية مسك القلم والتعامل معه وكيفية الاستفادة من السطر لتنظيم الكلمات وعلى كيفية التنسيق والترتيب بين الكلمات والجمل وبعضها البعض.
 وفي 20/6/1432هـ يفتتح معرض خطاطي المنطقة الشرقية الجماعي الخامس، والذي سيضم أبرز أعمال خطاطي المنطقة بالإضافة إلى تقديم ورشة حية أمام الجمهور في الخط العربي. وتقدم لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي هذه البرامج تسهيلا لجميع المهتمين والممارسين لهذه الفنون والاستفادة منها وفق خطط تعلن تباعا للجمهور عبر الوسائل المتاحة للجميع. ويمكن التسجيل عن طريق الفرع بحي الأثير مقابل بوابة تلفزيون الدمام الجنوبية، أو من خلال الاتصال على هاتف الفرع 038416537
