فيلم بلا حدود يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرعب الجديد "بلا حدود" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع إذ حقق 19 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. والفيلم من إخراج نيل برجر وبطولة برادلي كوبر وروبرت دي نيرو وانا فريل وابي كورنيش. وظل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "رانجو" إذ حقق 15.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 92.6 مليون دولار. والفيلم من إخراج جور فيربينسكي.
 وتراجع من المركز الأول إلى الثالث فيلم الخيال العلمي "معركة لوس انجليس" إذ حقق 14.6 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 60.6 مليون دولار. والفيلم من إخراج جوناثان ليبزمان وبطولة ارون ايكهارت وبريدجيت مويناهان وميشيل رودريجيز. وجاء في المركز الرابع الفيلم الجديد "محامي لينكولن" إذ حقق 13.4 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. والفيلم من إخراج براد فورمان وبطولة ماثيو ماكونهي وماريسا تومي ورايان فيليب.
 واحتل المركز الخامس الفيلم الخيالي الكوميدي الجديد "بول" إذ حقق 13.2 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. والفيلم من إخراج جريج موتولا وبطولة ميا ستالرد وسيمون بيج ونيك فروست.
