مثقفات الرياض .. إشكالية الإقناع والاقتناع !! 

جاء إقرار نادي الرياض الأدبي تشكيل لجنته النسائية أخيرا ليشرع بوابة التساؤلات التي تبدأ بمناقشة الأسماء المختارة ولا تنتهي بمبدأ التعيين من حيث هو، إشكالية عادت إلى المشهد مجددا ولا سيما أن مسألة إشراك المرأة في فعاليات النادي بقيت مطروحة بإلحاح منذ بداية التشكيل الإداري الجديد، كما أن تجارب الأندية الأخرى في تعيين اللجان النسائية شهدت الكثير من الجدل خلال الفترة الماضية ما جعل مثقفات الرياض ينتظرن صيغة أكثر وضوحاً وإقناعاً من قبل ناديهن الأدبي.
 وقد جاء التشكيل الجديد للجنة النسائية برئاسة البروفيسورة سعاد المانع وعضوية كل من الدكتورة فوزية أبو خالد، وفاء السبيل، أميرة الزهراني، هدى الدغفق، هيلة الخلف، أميمة الخميس، فاطمة الحسين، على أن تعامل هذه اللجنة معاملة مجلس إدارة النادي من حيث استصدار القرارات وتنفيذها، وتنبثق عنها لجنتان هما: لجنة النشاط المنبري، لجنة التأليف والنشر، كما يحق للجنة النسائية تقديم ما تراه من مقترحات فيما يتعلق بأنشطة النادي عموماً.
 وقد أبدت بعض العضوات رضاهن عن آلية الاختيار وشموليتها لمختلف ملامح الإسهام الثقافي وأكدن على حداثة التجربة وأهميتها.
 في حين عبرت الشاعرة فوزية أبو خالد عن استغرابها من تجاهل بعض الأسماء النسائية الفاعلة وعلقت على قرار التشكيل قائلة: (نحن أساساً كنا ضمن لجنة مشكلة مسبقاً كانت تضم عددا من الأديبات ومنهن خيرية السقاف، فاطمة العتيبي، وسعاد المانع وقد وضعنا برنامجاً منذ أكثر من سنة لكن عدم وجود المكان حال دون تنفيذه، أدبياً .. لم يكن هناك ما يبرر غياب بعض الأسماء المهمة في اللجنة الحالية رغم قيامها بمجهودات كبيرة في الفترة الماضية) وأضافت: (خطوة تشكيل اللجنة النسائية جاءت مفاجأة لنا على نحو دون المتوقع منها، حيث انتظرنا أن نكون ضمن مجلس إدارة النادي وليس في لجنة مستقلة، هي بداية جيدة عموما وإن كنت أتطلع في المستقبل أن يتم تفعيل نظام الانتخاب في اختيار الأسماء كما أتمنى من المثقفات تنسيق الجهود والعمل من أجل تكوين جمعية عمومية للمثقفات السعوديات تجمع أطياف الأدب النسائي في المملكة).
