د. العوين يكشف عن لقبه الرمزي في كتابه الجديد 

صدر للإعلامي الدكتور محمد عبد الله العوين كتاب جديد يحمل عنوان (رسائل ابن بطوطة النقدية) عن دار الصميعي للنشر، ويقع في مائتين وأربع وعشرين صفحة من القطع المتوسط.
 وتوجه الكاتب الذي كان يتخفى تحت اسم رمزي (ابن بطوطة) برسائله إلى عدد كبير من أدباء المملكة والوطن العربي بتساؤلات حادة وصريحة ومواجهة، تكشف اتجاهات الكتاب ورؤاهم وإبداعهم ومواقفهم الفكرية، كما تكشف أيضاً الجوانب الأخرى المختلفة التي قد تصحب نتاجاتهم، وجاءت هذه الرسائل في خمس وأربعين رسالة.
 وقد تفاعل عدد كبير من الأدباء والكتاب مع هذه الرسائل فردوا على (ابن بطوطة) بإجابات حادة أيضاً.
 ومن هؤلاء المثقفين الذين كتب إليهم عبد الله بن إدريس، وسهيل إدريس، وعبد الله بن خميس، وعبد الله الفيصل، وزكي مبارك، وعبد الكريم الجهيمان، وغادة السمان، وفدوى طوقان، وعبد الله نور، وسعد البواردي، ومحمد حسن فقي، ونزار قباني، ونجيب محفوظ، وغازي القصيبي، وعبد العزيز الرفاعي، وحمد الجاسر، ومحمد الماغوط، وعبد الله البردوني، وعبد القدوس الأنصاري، وحامد منهوري، وأبو عبد الرحمن بن عقيل الظاهري وغيرهم.
 يقول الدكتور العوين في التعريف بهذا الكتاب (يتوجه ابن بطوطة) بأسلوب شفاف وعبر فضاءات نقدية مفتوحة إلى نخبة من المبدعين والمفكرين لاستكشاف غاياتهم وكشف رؤاهم وملامسة وجودة التفرد والقوة أو الضعف والتردي في نتاجاتهم الإبداعية ومواقفهم الفكرية.
 يحوي الكتاب جملة من الرسائل الساخنة البعيدة عن التدجين أو المجاملة الكاذبة كتبها ابن بطوطة كلون من النقد الأدبي السريع والساخن الذي يحرك الركود ويفتح آفاقاً واسعة للأسئلة.
 وقد سبق أن أصدر الدكتور العوين جملة من الكتب من أبرزها المقالة في أدب السعودي الحديث، صورة المرأة في القصة، عفو الخاطر، تداعيات العبث، كلمات، مواجهات.
 الجدير بالذكر أن هذا الكتاب "رسائل بن بطوطة النقدية" ضمن معروضات منشورات الجمل ودار الصميعي للنشر بمعرض الرياض الدولي للكتاب ، وسيوقع العوين اليوم على كتابه الجديد في منصة الإهداءات رقم 2 بالمعرض.
