وفاة جرانادو رفيق تشي جيفارا في كوبا عن عمر يناهز 88 عاما 

توفي ألبرتو جرانادو، الرجل الذي رافق ارنستو "تشي" جيفارا ، في رحلاته التي شكلت شخصيته ودونت في مذكراته وفي فيلم بعنوان "يوميات الدراجة البخارية" ، في كوبا مطلع الأسبوع الجاري عن 88 عاما. وكان جرانادو أرجنتينيا متخصصا في الكيمياء الحيوية وعاش في كوبا منذ عام 1961 ، بعد وقت قصير من قيام الثورة بقيادة فيدل كاسترو وبمساعدة جيفارا.
 وفي عام 1952، سافر جرانادو وجيفارا­ طالب الطب الذي ينتمي إلى الطبقة المتوسطة بطول أمريكا الجنوبية على دراجة نارية من طراز "نورتون 1939 " على مدى تسعة أشهر. وكشفت الرحلة لهما البؤس والظلم الاجتماعي وهو ما ساعد على تكوين معتقداتهما السياسية الثورية.
 واحتفظ جيفارا بيوميات للرحلة تم تحريرها في وقت لاحق ونشرت بعد وفاته لأول مرة عام 1993 . وقتل جيفارا عام 1967 وهو يقود تمردا مسلحا فاشلا في بوليفيا. وانتج فيلم مستوحى من الكتاب في 2004 ، أخرجه والتر ساليس وقام ببطولته جايل جارسيا برنال في دور جيفارا ورودريجو دي لا سيرنا في دور جرانادو.
