أنجلينا جولي توقع عقدا مع وكالة فنية جديدة 

قررت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي الانضمام لوكالة فنية جديدة تهتم بالأفلام المستقلة والأدوار المعقدة.
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية أن نجمة هوليوود وقعت عقدا مع وكالة "إيفا تالنت" الفنية ، والتي ينضم إليها أيضا الممثل الكندي ريان جوسلينج.
 يذكر أن جولي تركت وكالة "كريتيف أرتيست" الفنية عام 2006 .
 وكانت جولي تشارك خلال الأعوام الماضية في أعمال سينمائية باهظة التكاليف ، بينها فيلم "سالت" "تومب ريدر" و"ذي تورست".
 ومن المنتظر أن تعرض شريكة حياة نجم هوليوود الشهير براد بيت أول أعمالها الإخراجية خلال الفترة المقبلة بعنوان "إن ذا لاند أوف بلاد أند هاني" (في بلد الدم والعسل).
 وقد كتبت جولي بنفسها سيناريو هذا الفيلم الذي يحكي عن قصة حب خلال فترة حرب البوسنة (1992-1995).
 وحازت جولي على جائزة الأوسكار كأفضل ممثلة مساعدة في فيلم "جيرل ، إنترابتيد" عام 1999 .
