فيفتى سنت يعتقد أنه سوف يصبح أكثر شهرة بعد مماته 

يعتقد مغنى الرأب الأمريكي الشهير فيفتى سنت أنه لم يحظ بالاشادة التى يستحقها ولكنه يعتقد أن سوف يحظى بالشهرة التي يستحقها بعد مماته مثل نجمه المفضل مايكل جاكسون. وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير أن فيفتى سنت قال "بصفتى فنان فانا أعتقد أنه يتم تقدير الفنان بصورة أكبر بعد مماته .فالجميع أحب مايكل جاكسون فى الاسبوع الذى أعقب مماته أكثر من الأسبوع الذي سبقه.لذلك فربما يحبونني أكثر بعد مماتى . فاننى بالتأكيد أريد أن يتذكرنى الناس على أنني فنان عظيم".
 وعلى الرغم من اتجاه فيفتى سنت لمجال التجارة و الأفلام إلا أنه يمثل حاليا في فيلم بريطانى يدور حول العصابات يطلق عليه"ديد مان راينج" كما أنه وقع عقدا للاشتراك في القصة الكلاسيكية الموسيقية " جيكيل اند هايد". وقال فيفتى سنت لمجلة ذا أوبزيرفير " سوف أكون دائما مغنى راب أولا وقبل كل شىء... ربما أجنى مزيدا من الاموال من الصفقات التجارية التي أعقدها بعيدا عن عملي كمغنى ولكن بدون الأموال التي أحصل عليها بسب كونى مغنى هيب هوب ناجح من أين سوف أتى بالمال اللازم للاستثمار؟".
