كريس همسورث: تعبت من كثرة تناول الطعام 

قال نجم هوليوود كريس همسورث (27 عاما) إنه "تعب من كثرة تناول الطعام" الأمر الذي اضطر إليه لأداء دوره في فيلم "ثور".
 وأوضح همسورث أن أداء دوره في هذا الفيلم تطلب تناول كميات كبيرة من الطعام حتى يزيد وزنه بالإضافة إلى تدريبات شاقة لعضلاته. وقال الممثل الأسترالي الشاب في تصريحات لمجلة "مينس هيلث" الأمريكية:"تناول الطعام طوال الوقت وأنت لست جائعا مسٍألة صعبة للغاية". وأضاف همسورث:"كنت أسأل نفسي طوال الوقت: لماذ أتناول الدجاج؟ من أجل البروتين ..لماذا أتناول البروكلي؟ من أجل الفيتامينات والألياف".
 ومن المقرر عرض فيلم "ثور" الذي تشارك فيه بالبطولة ناتالي بورتمان ، في دور السينما الأمريكية في السادس من الشهر المقبل.
