أبحاث الدكتور الروضان تدرّس في جامعة بورود الأمريكية 

اختارت جامعة بورود الأمريكية (Purdue University) بحثين للدكتور وليد الروضان (الأستاذ المساعد في قسم علوم الحاسب ووكيل الكلية للتطوير و الجودة في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية) في مجال أمن المعلومات ليتم تدريسهما كجزء أساسي ضمن منهج مادة (CS 590: Cloud Systems for Blind and Hearing Impaired) إحدى مواد برنامج الماجستير التي تقدمها كلية علوم الحاسب في جامعة بوردو.
 البحثان اللذان وقع الاختيار عليهما سبق وأن نشرا في مؤتمر دولي ومجلة علمية و هما :
 Improving the Security of CardSpace, EURASIP Journal on Information Security, Volume 2009 (2009), Article ID 167216, 8 pages, oi:10.1155/2009/167216.
 Addressing privacy issues in CardSpace, in: Proceedings of IAS’07, Third International Symposium on Information Assurance and Security, Manchester, UK, August 2007, IEEE Computer Society (2007), pp.285-291.
 الجدير بالذكر أنه سبق لأبحاث أخرى للدكتور وليد أن تمت الاشارة اليها في جامعة لندن (Royal Holloway, University of London) في منهج مادة (Application and Business Security Developments) التي تدرس ضمن برنامج ماجستير أمن المعلومات في الجامعة.
 كما صدر مؤخرا عن دار النشر الأمريكية الشهيرة (IGI Global) صدر مؤخرا كتاب مرجعي متخصص حول مفاهيم الهوية الرقمية و أنظمتها بعنوان: Digital Identity and Access Management: Technologies and Framework و الذي أشرف على إصداره طاقم علمي من أساتذة جامعة State University of New York الأمريكية حيث تم اختيار مجموعة من الباحثين المتخصصين حول العالم بعد تحكيم أكاديمي دقيق للمساهمة في هذا الكتاب كان من بينهم الدكتور وليد الروضان عضو هيئة التدريس و وكيل كلية علوم الحاسب والمعلومات في جامعة الامام محمد بن سعود والذي شارك بكتابة فصلين في الكتاب.
 #2#
 ويحوي الكتاب ثمانية عشر فصلاً قام بتأليفها نخبة من الأساتذة الأكاديميين المتخصصين في علم إدارة الهوية الرقمية من جامعات و مؤسسات عالمية من الولايات المتحدة الأمريكية و اليابان و بريطانيا و بلجيكا و هولندا و ألمانيا و غيرها. و كان الدكتور وليد الروضان هو الباحث الوحيد الذي رشح لكتابة أكثر من فصل في الكتاب.
 وكان الفصل الأول للدكتور وليد بعنوان: Identity Management Systems، وتناول شرحا مفصلا لأكثر 5 أنظمة إدارة هوية رقمية مستخدمة في الويب و هي MS CardSpace و Higgins وLiberty Alliance وShibboleth و OpenID، قبل أن يركز على قضايا أمن المعلومات و بعض جوانب القصور الأمني فيها، بالإضافة إلى دراسة مستفيضة لبعض الأبحاث و الحلول المختصة بتطوير مستوى الخصوصية و قابلية التشغيل فيها.
 أما الفصل الثاني فكان بعنوان: Identity Management، وتناول شرحا علميا لمفاهيم الهوية، الهوية الرقمية، و إدارة الهوية الرقمية مركزا على أنظمة إدارة الهوية الرقمية المعتمدة على تقنية الويب، قبل أن يقدم دراسة لبعض المفاهيم الأخرى ذات العلاقة كأنظمة تسجيل الدخول المفرد و نظريات مستوى التحقق وغيرها. وأخيرا يقدم الفصل تصنيفا رائدا لأنظمة إدارة الهوية الرقمية بحسب معايير علمية محددة قبل أن يسهب في شرح هذه التصنيفات و خصائصها والفروقات فيما بينها.
 #3#
 الجدير بالذكر أن هذا هو الكتاب الثاني للدكتور وليد الروضان، حيث أن له كتاب آخر متخصص باللغة الإنجليزية حول إدارة الهوية الرقمية عن نشر الألمانية المعروفة (VDM (Verlag Dr. Müller GmbH والذي يحمل عنوان: Privacy and Practicality of Identity Management Systems: Academic Overview
