مكتبة الاسكندرية تدعم انتاج أفلام عن أحلام فترة النقاهة لمحفوظ 

قال مركز الفنون في مكتبة الاسكندرية انه سيدعم انتاج أربعة أفلام روائية قصيرة مأخوذة عن (أحلام فترة النقاهة) اخر أعمال الروائي المصري الفائز بجائزة نوبل نجيب محفوظ في الذكرى المئوية لميلاده.
 وقال شريف محيي الدين مدير مركز الفنون ان الافلام ستعرض يوم 11 ديسمبر 2011 في ذكرى مرور 100 عام على ميلاد محفوظ (1911-2006) وان الباب مفتوح أمام المخرجين الشباب المستقلين للحصول على دعم انتاج الافلام.
 وأضاف أن سيناريوهات الافلام الاربعة الممولة من المشروع يشترط أن تكون "مأخوذة عن أحد أحلام الكتاب ولا يشترط تصوير الفيلم في مكان محدد" وألا تزيد على 15 دقيقة وسيكون الحد الاقصى لتمويل كل فيلم عشرة الاف جنيه (1754 دولارا) ويحق للمخرج الحصول على نسخة من فيلمه للتقدم بها للمهرجانات والمسابقات مع الاعتراف بحقوق الانتاج الخاصة بمكتبة الاسكندرية. ويشرف على المشروع المخرج محمد خان.
