الحضور وصفوا روايات الأديبات بالسوالف ونشر الغسيل.. والنساء طالبن بحرية الإبداع 

 أثارت المحاضرة التي نظمتها اللجنة النسائية في نادي حائل الأدبي قراءة في رواية «هند والعسكر» للكاتبة بدرية البشر جدلا واتهامات بين الحضور من الرجال والنساء ووصف الحضور الروايات النسائية بالسوالف وأنها تخلو من الإبداع والابتكار.
 قرأت الرواية حنان مسلم الرويلي، وأدارت الجلسة نوال الزيدان بحضور كثيف من مثقفي ومثقفات حائل. وقالت حنان الرويلي في مقدمتها أن ما استهواني لتقديم رواية «هند والعسكر» أنها تتحدث عن ثلاثة عقود مرت على الحياة الاجتماعية في الجزيرة العربية، إلا أن الصورة النمطية للشخصيات المذكورة في الرواية نراها بيننا كل يوم فهي «تقصد الوقت الحالي» تتداول ذات الأفكار وطريقة الحياة ونحن اليوم في 2010، مازلنا نجتر عاداتنا ونلصقها بالدين ونتوارثها ونقدسها، وأضافت الرويلي «حين تطرقت البشر في روايتها لقضية مهمة جدا وهي قضية الرؤية المستنسخة للمرأة في السعودية عبر ثلاثة أجيال من النساء واللواتي تعبر حياتهن عن استمرارية تلك الرؤية الثابتة رغم المتغيرات التي مر بها المجتمع السعودي عبر عدة عقود، حيث بقي وضع المرأة ومكانتها الاجتماعية ثابتة رغم التحولات التي شهدتها مختلف النواحي الحياتية في السعودية من تطور التعليم والنهضة الاقتصادية والانفتاح على الآخر».
 وأبانت حنان الرويلي أن الجميل في الرواية أنها باكورة إنتاج الكاتبة الدكتورة بدرية البشر، التي صورت من خلال روايتها مرحلة الستينيات الميلادية في الجزيرة العربية من الناحية الاجتماعية وألقت الضوء بشكل مكثف على حياة المرأة في كل مراحلها، حيث لم تجد «هند»الشخصية الرئيسة التي تجري الأحداث على لسانها، كما وجدت أمهاتها كجزء من طبيعة المرحلة حينها وما صاحبها من تغير طال مختلف أوجه الحياة في الجزيرة العربية كافة.
 وأوضحت حنان الرويلي أن بدرية البشر في روايتها كشفت عن المتنفس الوحيد الحقيقي الذي تمارسه الفتاة السعودية في ضوء الانغلاق الاجتماعي الذي يصادر رأيها.
 وأسهم خلف الحشر بمداخلته ببدء اختلاف رجالي مع الباحثة الرويلي عندما قال في مداخلته «المرأة السعودية بخير وهي أحسن حالا من المرأة الأفغانية والباكستانية والشيشانية ومحفوظة كرامتها».
  واستنكرت الباحثة الرويلي على الحشر مقارنة المرأة السعودية بنساء بلدان تعاني مشكلات كثيرة، وقالت أتمنى أن تتحسن رؤية الرجال للمرأة ويكون هناك مفهوم أكبر لقوامة الرجل على المرأة، لأن الرجال لديهم فهم خاطئ لقوامة الرجل وولايته على المرأة مما يعطل وجود المرأة في المجتمع.
 وتساءل ناصر المديني في مداخلته هل تعد راوية «هند والعسكر»انطلاقة للرواية النسائية في السعودية إضافة لمدى إمكانية أن تتربع الرواية على عرش الثقافة السعودية.
 وأجابت الرويلي بقولها «لا أعتقد أن الرواية تستطيع أن تتربع على عرش الثقافة في السعودية ألا أنه من الأهمية بمكان أن تترك الحرية للمرأة السعودية لتخرج إبداعها.
 واعتبر حاتم رجاء في مداخلته من الملاحظ على الروايات النسائية أنه يغلب عليها طابع السوالف دون وجود أي إبداع وابتكار، إضافة إلى أن الروايات السعودية يسيطر عليها ظلم المرأة السعودية في المجتمع كافة.
 وقال ناصر الهواوي إن الروايات النسائية ليست سوى مجرد نشر غسيل، لأن المرأة في السعودية ليست فقط لغسل وتنظيف البيت، إنما هي عنصر فاعل في المجتمع.
 وأجابت الرويلي»قدمت للنادي الأدبي وإنا متوقعة الهجوم الرجالي على الرواية لكن هدفي هو مناقشة الرواية لتركيزها على هم إنساني فقط.
 وانتقدت سعاد الحلاق الهجوم الرجالي على حنان الرويلي وقالت «أنا ضدكم في هجومكم على حنان لأنكم بذلك تحولون القضية لقضية مقارنة بين روايتي «بنات الرياض» و»هند والعسكر» التي هي مقارنة جائرة، وبدرية البشر كتبت بعمق وقدمت حنان ما يليق بالمرأة ولا يوجد ما يبرر هذا الهجوم الرجالي».
 وخالفتها بدرية إسماعيل في الاتجاه بقولها «أتمنى من جميع الدول العربية أن تحذو حذو السعودية لأن السعودية منحت المرأة العيش كما وجهت بها الشريعة الإسلامية».
 وأكدت سلمى صالح أن المرأة السعودية تعيش جسدا بلا روح لأنها ما زالت مستعبدة للرجل.
 وقدمت حنان الرويلي شكرها للنساء المقيمات اللاتي تداخلن معها، وختمت شكرها بقولها «نحن أهل مكة وأدرى بشعابها»، وما دعاني لتقديم الرواية هو أن جميع النساء السعوديات شبيهات بهند بطلة الرواية.
  فيما أشارت تركية الأشقر إلى أن الرواية تعكس الصورة السيئة للمرأة السعودية قديما وما عرض في الرواية ما هو ألا تراكمات تكاد تندثر بسبب الثقافة والوعي للفتاة السعودية.
 وقال سالم الثنيان في مداخلته «لم أنو أن أتداخل إلا أن مداخلات الرجال ذهبت للهجوم على النساء بشكل عام ولم تذهب للرواية وتم اجتزاء بعض الفقرات من الرواية لطرح قضايا وذلك لا يتناسب مع الطرح الأدبي والثقافي كون أي فقرة تكون مبنية على فقرة سابقة ولاحقة تبينان المعنى بشكل كامل.
