معجم (لآلي الأمثال والحكم المقارنة)..إضافة ثمينة إلى الدراسات الأدبية واللغوية المقارنة 

صدر في الكويت أخيرا معجم بعنوان (لآلئ الأمثال والحكم المقارنة... إنكليزي-عربي) للباحث خالد جميل الصدقة متضمنا كنزا نفيسا من درر النثر وجواهر الشعر المختارة من عشرات المراجع الإنكليزية القديمة والحديثة ومن 450 مرجعا عربيا من كتب الأمثال والأدب واللغة والحديث والدواوين والتراجم وغيرها.
 ويحتوي المعجم في صفحاته ال558 على 529 مثلا وحكمة إنكليزية متنوعة من حيث أغراضها ومعانيها لتكشف عن أسلوب تفكير الإنكليز وموقفهم من مختلف القضايا والمشكلات كالحب والموت والمال والجمال والصداقة والمصائب والعادات وغيرها مقارنة بمقابلاتها العربية من النثر والشعر في كل العصور الأدبية.
 وقدم الباحث الصدقة بإصداره إضافة مهمة وقيمة إلى الدراسات الأدبية واللغوية المقارنة كاشفا عن الأصول العربية وغير العربية لكثير من الأمثال الإنكليزية ومبحرا خلال بحثه في كل العصور لينقب عن جذور تلك الأمثال عند اليونانيين والرومان وغيرهم ليرسو في الختام على شاطىء زمننا هذا.
 وقال الصدقة لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن إعداد هذا المعجم استغرق عشر سنوات من العمل الجاد والجهد الدءوب حيث اعتمد في تأليفه على أمهات الكتب في اللغتين الإنكليزية والعربية كما يتضمن آلاف الأبيات الحكمية لأكثر من 600 شاعر عربي أغلبهم مجهول لم يطلع على نتاجه إلا قلة من المتخصصين ويحدد الفترة الزمنية التي عاش فيها كل شاعر.
 أما عن المنهج المتبع في تأليف المعجم فأوضح الصدقة أنه يورد أولا المثل الإنكليزي ويسجل التاريخ الذي تبلورت فيه صيغته الشائعة في عصرنا ويذكر اسم قائله أو مدونه ثم يترجمه إلى العربية ويشرح معناه إذا كان غامضا ثم يقارنه بما وجده من نظائره وأشباهه في القرآن الكريم والحديث الشريف والأمثال العربية الفصيحة والمولدة والأقوال المأثورة عن بلغاء العرب وحكمائهم وفي قصائد شعرائهم وذاكرا اسم السورة ورقم الآية والكتاب الذي ورد فيه الحديث أو المثل أو الحكمة وناسبا كل بيت إلى قائله إذا كان معروفا مع ذكر تاريخ ميلاده ووفاته أن كان متوفى ومرتبا الأبيات ترتيبا تاريخيا مبتدئا بالأقدم. وأكد المؤلف أن هذا الاتفاق في الأمثال يدل على وحدة الجنس البشري وعالمية الفكر الإنساني فهناك تشابه مدهش بين كثير من الأمثال الإنكليزية والعربية على الرغم من اختلاف الزمان والمكان واللسان والسبب في ذلك هو أحد شيئين أو كلاهما معا الأول هو تبادل التأثر والتأثير بيننا وبين الإنكليز وغيرهم عبر مراحل التاريخ المختلفة .
 أما السبب الثاني فهو جبلة البشر المتشابهة وان تعددت المظاهر وتباينت العادات وتمايزت الثقافات فالذين يخوضون غمار تجارب متماثلة مكابدين الحب أو الخيانة أو الفقر أو غير ذلك تصطبغ مشاعرهم غالبا بألوان متقاربة ويعبرون عما يقاسونه بكلمات متشابهات سواء كانوا هنودا حمرا أو صينيين صفرا أو إنكليزا بيضا أو أفارقة سودا .
 ويؤكد المؤلف في معجمه ان الإنسان هو الإنسان بيد أن الملاحظ أن الشعوب التي تنتمي إلى أرومة لغوية واحدة أو يدين معظم أبنائها بدين واحد تزداد بينها القواسم المشتركة في الأمثال وغير الأمثال وذلك لأنها تنهل من ينابيع ثقافية واحدة وتشكل وجدانها قيم واحدة.(
