«مارجريت» .. إنجليزية العقل كويتية القلب 

 أن جسدت أما يهودية في رمضان الماضي، تعود النجمة الكويتية حياة الفهد إلى الشاشة هذا العام بشخصية أم إنجليزية، تشبه في ملامحها ملكة بريطانيا، في عمل درامي يعود بنا إلى حقبة السبعينيات من القرن الماضي. فـ"مارجريت" الذي يخوض الماراثون الرمضاني هذا العام متسلحا بفكرته الفريدة عن غيره من المسلسلات، لا يحاول أن يسرق أعين المشاهدين بحبكته الدرامية، بقدر ما تمكن من ذلك بفضل الأناقة والمظهر والصرامة التي تفرضها التقاليد الإنجليزية، التي تضفي على أجواء الأحداث بعدا جماليا لم يعهده المشاهد. كويتية لأم إنجليزية قد يظن الجمهور أن مسلسل "مارجريت" هو سيرة ذاتية للأميرة مارجريت ابنة الملك جورج السادس، لكنه اسم لسيدة تدعى مارجريت، وفي المسلسل الذي يحمل اسمها، تحكم قصرا مليئا بالدسائس والمؤامرات والأسرار، التي تنكشف حلقة تلو الأخرى، فالإنجليزية العائدة من لندن في الحلقة الأولى تفرض قوانين صارمة على بناتها الثلاث، وتدعو طليقة زوجها وابنها إلى العيش في القصر، تحت أعينها، وتحت أعين الخدم الذين لهم مصالح خاصة أيضا. المسلسل في ثيمته الأساسية يناقش قضية التفاوت الطبقي، والتعايش بين طبقات المجتمع، ولا سيما الطبقة الأرستقراطية، في إسقاط على الواقع، والزيجات الكويتية الأوروبية، و"الرشوة المجتمعية" التي تحكم الجميع، وتجعلهم يطيعون أوامر أصحاب المال والنفوذ. وفي طيات المسلسل، يكتشف المشاهد أن زواج مارجريت كان مصلحة بين والدها ووالد زوجها اللذين تجمعهما تجارة الخيول، وتحاول علاج مشكلات سكان القصر بطريقة غريبة، وتمر خلال ذلك بأحداث شائكة، مثل تزويجها فواز - زوج ابنتها المياسة - بفتاة أخرى، وهي ابنة صديق العائلة وشريكها، لمصلحة بينهما، ومن أجل أن ينجب حفيدا للعائلة، كون زوجته عقيما، وهي المعلومة التي تجهلها الابنة. ومن مشكلة الابنة المياسة إلى جواهر، التي تخوض صراعا داخليا مع نفسها، وهلاوس تسيطر عليها لتعتقد أن ابنتها تناجيها، وتعتقد كذلك أنها تورطت في مقتل إحدى الخادمات، فيما تحاول الابنة الثالثة نورة أن تحقق حلمها في الغناء، الذي ترفضه مارجريت كليا. وفي غمرة الأحداث وذروتها، تحاول زبيدة كبيرة الخدم أن تكشف لغز اختفاء والدها على يد مارجريت، ويصل بها الطمع إلى زواجها السري من سالم، ابن مارجريت من زوجها، لترث العائلة بأكملها. ويشترك في بطولة المسلسل النجوم: حياة الفهد، حسن البلام، هبة الدري، بشار الشطي، حمد العماني، ليالي دهراب، نور، ريم ارحمه، نور الشيخ وخالد الشاعر، وإخراج باسل الخطيب، في حين تم تصوير العمل في بعض المناطق التاريخية في مملكة البحرين. انتقادات لبطء الأحداث شتان ما بين "أم هارون" - مسلسل الفهد "أم سوزان" في رمضان الماضي - و"مارجريت" هذا العام، وكلاهما للأخوين محمد وعلي شمس، ففي الأول كانت الأحداث متسارعة، ووتيرتها لا تقف، إذ لا يمكن التنبؤ بأحداث الحلقة حتى تفاجأ بأحداث مغايرة، تسير بنا إلى حبكة جديدة ومختلفة. فيما يصف متابعون لمسلسل "مارجريت" على منصات التواصل الاجتماعي أن المسلسل يسير بوتيرة بطيئة، وموسيقاه التصويرية تؤكد ذلك، حتى وصل الأمر إلى أن يصف مغردون الأمر بأن "تخلفك عن مشاهدة بضع حلقات لن يكون نهاية المطاف، إذ تسهل مواصلة المشاهدة دون أن يؤثر ذلك في فهم الأحداث، حيث تتصف الأحداث ببطء إيقاع العمل، ووجود مشاهد وحوارات طويلة لا تخدم القصة، وتضفي أجواء من الملل على حركة الأحداث، التي تجري في أماكن محدودة". فالمسلسل، الذي يبث على قناة MBC يخضع لرتابة و"تمطيط" للحلقات كي تكمل مسيرة الـ30 حلقة، وكان يمكن اختصاره في بضع حلقات، مثلما عمدت بعض المسلسلات إلى اختصار القصة في 15 حلقة، مثل مسلسل "أحسن أب" الكوميدي المصري، من بطولة الفنان علي ربيع، وكذلك مسلسل "بين السما والأرض" للفنان هاني سلامة، المبني على روايات نجيب محفوظ، ويروي قصة مجموعة من الأشخاص العالقين في مصعد كهربائي لأحد العقارات في القاهرة، الذين يتقابلون لأول مرة، وتقع بينهم مفارقات حيث لكل شخص قصة وحكاية مختلفة. كثير من الحمل والزواج حمل، زواج، وطلاق، هذه الثيمة الثانوية المتكررة لمسلسل مارجريت، فالمشاهد يتوقع أن يجد تقاليد بريطانية، أو حوارات تطغى عليها اللكنة الإنجليزية، بعيدا عن تعدد الزوجات وحملهن، لكنه يفاجأ بسيدة تتحدث بلهجة كويتية صرفة، بلا جملة إنجليزية واحدة، أو تأثر السيدة بلغة أمها البريطانية، وكأنها لم تغادر الكويت على الإطلاق. لكن هذا النقد، لم يمنع مشاركة المشاهدين للقطات وجدوا أنها مميزة، مثل المشهد الذي جمع النجمين حياة الفهد وحسن البلام، محدثا ضجة، حينما ظهرا في مشهد يتحدثان عن الملاهي، وتضمن إسقاطا على الواقع الحالي، حيث انتقدت الفهد في أحداث المسلسل عدم وجود "مدينة ملاهي" واحدة في المكان الذي تعيش فيه، وقالت "ديرة كاملة ما فيها مدينة ملاهي، العالم وصلوا الفضاء واحنا للحين ما عندنا مدينة ملاهي للأطفال". وفي مقابلة لقناة العربية، تحدث الفنان البحريني خالد الشاعر عن دوره في مسلسل مارجريت، وقال "إنه وافق على المشاركة فيه كونه تحمس للنص واقتنع به، لكن ما قرأه ووافق عليه، غير ما يراه على الشاشة حتى الآن"، مضيفا أنه "غير راض عن المسلسل الذي يشارك في بطولته". ما دفع الفنان بشار الشطي إلى لومه ومعاتبته كونه شمل في حديثه عدم رضاه عن المسلسل وفريق العمل ككل، مشددا على أن هذا لا يحق له، ورد معلقا "إنه لا يعرف ما وقع عليه خالد الشاعر، لكنه كبشار رأى أن ما وقع عليه هو ما قام بتصويره، ويقال في الوسط الفني بديهيا إن ما يدخل من الباب اليمين يصير يدخل من الباب الشمال، وهذا لا يعد تغييرا". وعبر الشطي عن رضاه التام عن دوره وما قدمه، مؤكدا أن ما قدمه على الشاشة هو النص الذي قرأه، ولم ير التغيير الذي رآه خالد الشاعر.