فيلم أسماء يحصل على الجائزة الكبرى لأقدم مهرجانات السينما المصرية 

حاز الفيلم المصري "أسماء" للمخرج عمرو سلامة على جائزة أفضل فيلم في مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما الذي أقيم حفل ختام دورته الستين مساء الجمعة بحضور عدد محدود من الفنانين.
 وحصد الفيلم نفسه عددا أخر من جوائز المهرجان الذي يعد أقدم مهرجانات السينما المصرية بينها جائزة أفضل ممثلة للبطلة هند صبري وأفضل سيناريو لمؤلفه عمرو سلامة الذي تولى أيضا إخراجه إضافة إلى شهادتي تقدير لبطله ماجد الكدواني ومدير التصوير أحمد جبر.
 وتدور أحداث الفيلم حول سيدة مصرية مصابة بمرض نقص المناعة المكتسبة "ايدز" تعاني طوال الأحداث لإخفاء مرضها عمن حولها حتى لا تفقد عملها الذي تنفق منه على ابنتها المراهقة التي لا تعلم أيضا بسر أمها.
 وحاز فيلم "اكس لارج" للمخرج شريف عرفة على جائزة جمهور المهرجان كما حاز الممثل أحمد حلمي جائزة أفضل ممثل عن دوره في الفيلم وأيمن أبو المكارم جائزة أفضل تصوير عن الفيلم نفسه.
 ومنحت جائزة أفضل مخرج لإبراهيم البطوط عن فيلم "حاوي" وأفضل ديكور لأنسي أبو سيف عن فيلم "المسافر".
