صديقة كولن فاريل الجديدة تشيد بدوره كأب 

أثبت الممثل الأيرلندي الشهير كولن فاريل (33 عاما) أنه يتمتع بقدرات متميزة كأب.
 وقالت الممثلة اليشيا باخليدا-كوروز (26 عاما) المرتبطة حاليا بفاريل إن كولن:"يغير حفاضات ابنه الصغير ويجلس إلى جواره حتى ساعات الصباح الباكر".
 وأكدت اليشيا في تصريحات لمجلة "إن" الصادرة بالألمانية إن صديقها "أب رائع للغاية" وأضافت أنها تقوم بغناء أناشيد النوم للصغير هنري مما يجعله يغط في النوم سريعا.
 وتعرف كولن واليشيا خلال أعمال تصوير فيلم "أوندين" المقرر عرضه خلال هذا العام في دور السينما. وعن هذا الأمر قالت اليشيا:"تولد اتصال بيننا بشكل سريع".
 يذكر أن فارل كان متزوجا قبل ذلك وله ابن(ستة أعوام) كان أنجبه من علاقة سابقة.
