مات ديمون: استعنت بروبرت دي نيرو لاكتساب "المزيد من الوزن" 

كشف الممثل الأمريكي الشهير مات ديمون أنه استعان بنصيحة النجم المخضرم روبرت دي نيرو ليكتسب "المزيد من الوزن" الذي يتطلبه دوره الجديد في أحدث أفلامه للمخرج ستيف سودربرج.
 وذكر تقرير إخباري اليوم الاثنين أن ديمون الذي قرر الاستعانة بدي نيرو بعد نجاحه في اكتساب المزيد من الوزن أثناء قيامه ببطولة فيلم "ريدجينج بول" ، تمكن بالفعل من اكتساب 30 رطلا من الوزن الزائد (13.6 كيلوجرام) حتى يتمكن من تجسيد شخصية "مارك وايتكير" في فيلمه الجديد "ذا إنفورمانت" (المخبر).
 ونقل التقرير الإخباري عن ديمون (38 عاما) قوله: "لقد بدأت في تناول الطعام فحسب.. شعرت بأن اكتساب الوزن هو أمر رائع ، فأنا لم أحظ بهذا القدر من المتعة من قبل أثناء قيامي بعمل فيلم. فأنا آكل كل ما أرغب في تناوله فحسب".
 وأضاف الممثل الذي أختير عام 2007 كـ"أكثر رجل مثير على قيد الحياة": "اتصلت بدي نيرو قبل أن أقوم بذلك وكان هو قد اكتسب المزيد من الوزن بالفعل للقيام ببطولة فيلمه الشهير (ريدجينج بول) ، حيث اكتسب وقتها 60 رطلا. سألته عن الطريقة".
