معرض للفن التشكيلي يضم 43 لوحة في الحسكة السورية 

ضم المعرض الجوال الأول للفن التشكيلي الذي اقامه فرع اتحاد الفنانين التشكيليين في الحسكة مساء أمس 43 لوحة حملت الكثير من الإشارات والمعاني التي عبرت عن تجارب مختلفة. وطغى على اللوحات المعروضة ابتكارات من وحي المكان الذي يعيش فيه الفنان حاملا العفوية والموضوعية وفقا لما يراه المبدع بكل أدواته مشكلة جملة من الصيغ الجديدة والاستكشافية.
 وأوضح الفنان جورج ميروا رئيس مكتب المعارض والثقافة في فرع اتحاد الفنانين التشكيليين ان المعرض لم يلتزم بمدرسة معينة وشمل العديد من المدارس فعرضت اللوحات الكلاسيكية والتجريبية والتعبيرية والسريالية والحداثة. وأضاف ميروا أن أغلب اللوحات المعروضة منوعة وهناك التزام من اغلب المشاركين بالمقياس وأسلوب الفن فمنهم من التزم المدرسة الوحشية والتعبيرية والتعبيري العشوائي والواقعية ومنهم من عبر عن لوحاته من خلال المدرسة السريالية والتقنية والخط ضمن الجمالية والخط الديواني واللوحات المائية.
 #2#
 بدوره بين عبد الرحمن السيد معاون مدير الثقافة في المحافظة ان المعرض فرصة للاستفادة من الخبرات وتبادل الآراء والأفكار وينشط الحركة الثقافية في المحافظة خاصة أن مديرية الثقافة كانت سابقا تعتمد على المعارض الفردية لافتا إلى أن اللوحات المعروضة تدل على تقنية ومهارة عالية في إسقاط الأفكار المستوحاة اغلبها من الواقع على العديد من اللوحات التي تميزت بخيال واسع مجسدة أبهى صور المدرسة التعبيرية الحديثة التي طغت على اللوحات.
