مالك قناة السور الكويتية محمد الجويهل: جاهز للمساءلة ولم أشتم أبناء القبائل 

أكد وزير الداخلية الكويتي الشيخ جابر الخالد أن النيابة العامة أصدرت مذكرة اعتقال بحق صاحب قناة السور المرشح السابق محمد الجويهل، وفوضت وزارة الداخلية القبض عليه، وقال إن الجويهل أصبح الآن تحت طائلة القانون وسيجلب أينما كان .
 ونقلة صحيفة الخليج اليوم عن وزير الإعلام وزير النفط الشيخ أحمد العبد الله أن قناة السور غير مرخصة ولذلك تم إغلاقها, وأضاف أن الدعوى ضد قناة سكوب التي بثت البرنامج جاءت لأن القانون لا يمنح الحق في إغلاقها.
 وأكدت صحيفة "الوطن" الكويتية أن التجمع الاحتجاجي الثاني على ما بثته قناة «السور» أسفر عن إعلان النائب أحمد السعدون عن ثلاثة استجوابات.
 وكان التجمع الذي نظم أمام ديوان النائب خالد الطاحوس قد شهد إعلان نواب تأييدهم لبيان يدعو إلى المحاسبة رغم ما شهدته جلسة مجلس الأمة أمس من إعلان بيان حكومي.
 وأكدت من خلاله أنها لن تتأخر أو تتساهل في ردع كل من تسول له نفسه العبث بالثوابت الوطنية ومقومات الأمن الوطني وركائزه بكل حزم وقوة.
 ووصف وزير الأعلام الشيخ أحمد العبدالله ما بثته قناة السور بالبرنامج الخبيث مشيرا إلى أن الجويهل وصل في طرحه إلى مستويات لا يمكن أن يقبلها المجتمع وقد علق محمد الجويهل لصحيفة الوطن الكويتية حول إحالته للتحقيق والنيابة العامة قائلاً إن الإحالة إلى أمن الدولة شرف لي، وأضاف أن أمن الدولة في الكويت ما يخوف إلا المجرمين وأنا لم أجرم.
 وأضاف الجويهل في اتصال هاتفي مع قناة «سكوب» أن أمن الدولة معنية بحماية البلاد وأمنها وامن مواطنيها. وفيما أعلن الجويهل انه سيعود إلى الكويت خلال 48 ساعة، قال: إذا كان محمد الجويهل اخطأ على قبيلة أو طائفة أو عائلة فاجعلوه عبرة لمن لا يعتبر، لكني لا أتطاول أو اشتم أي كويتي فكيف اشتم أبناء القبائل.
