واقع الثقافة العربية المعاصرة في إسبانيا ( 1 ـ 2 ) 

قبل الشـروع في الموضوع الأساسي، لابد من الانتباه للأسباب التي دفعت العرب في نهاية القرن التاسع عشر للهجرة إلى أمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية والأسباب التي دفعت العرب في نهاية الخمسينيات وبداية الستينيات إلى الهجرة المركزة إلى إسبانيا.فالأولى كانت أسبابها اقتصادية سياسية،أما الثانية فكانت بدافع الدراسة والتحصيل العلمي والإقامة على العموم، هذا إذا كنا نتحدث عن منطقة الشرق العربي، لأن الدافع لهجرة أبناء المغرب العربي كان مختلفاً.
 ومن هنا فالحديث عن دور الثقافة العربية المعاصرة ومدى توصلها للدخول والتلاقي بالثقافة الإسبانية يشكل جملة من النقاط المطروحة،وهي نقاط ليست للتوصل إلى حلها ، بقدر ما هي إثارة لها ومحاولة لفك أسبابها ومعضلاتها، وبالتالي التركيز على جانبيها الإيجابي والسلبي.
 إن إسبانيا الأندلسية تشكل في وجدان العربي حلقة مهمة، وتصبح بمرور الأيام بمثابة المنطقة الأكثر إستعادة في وعيه،وأسباب ذلك يكمن في ماضيها الأندلسي بقدر ما لحاضرها من غموض في ذهنية العرب. وعليه كان ولا يزال الإنسان العربي في شوق لرؤية إسبانيا وإن حالفه الحظ والإمكانيات البقاء فيها لفترة قد تطول، وتصبح مع مرور الأيام بلده الثاني. على أن ما فعلته أولى الوجبات المنتظمة من الطلبة العرب في نهاية الخمسينيات وبداية الستينيات لم يكن كبيراً بإظهار الثقافة العربية وترجمة آدابها إلى الإسبانية،فقد كانت في الواقع محدودة وتدخل ضمن اجتهادات أغلبها شخصية بحتة،وللإنصاف فإن معظم الطلاب العرب قد جاءوا لدراسة الطب والعلوم تحديداً. إلا أننا لايمكن أن ننكر دورهم في إبراز صبغة الثقافة العربية، والتي شكلت النواة الأولى الجدية والواسعة لنقل الثقافة العربية إلى الإسبانية ومن ثم الطرق على إعادة التقابل الثقافي بين إسبانيا والثقافة العربية. وهو ما أتاح للمستعربين آنذاك التنبه إلى الثقافة العربية المعاصرة، وليس في جانبها التاريخي وحسب،لمنحهم زخماً قوياً للبدء في الحديث عنها وترجمتها إلى الإسبانية حتى وإن بقيت تلك الترجمات في حيزها الأضيق، داخل المؤسسات الجامعية والأكاديميات. ولكنها بالطبع ستخلق البذرة الأولى لهذا الاهتمام المتجدد.
 في رأينا إنه بخلق ما يسمى بإسبانيا المختلفة من قبل دول الغرب الأخرى، قد أوقع إسبانيا في شرك عدم النظرة إلى العرب وإلى دورهم الثقافي بتلك النظرة المنصفة. وهي ذات النظرة التي تصادفنا اليوم مع بعض التحسينات وأحياناً المليئة بالمبالغات والزيف الإعلامي. إن من يطلع على الصحافة والإعلام الإسباني منذ فترة الديمقراطية حتى أيامنا هذه،يتأكد من النظرة المصممة لدى هذه المؤسسات بنقل صورة العربي إلى ذهن الإسباني الفرد مثقفاً أو غير مثقف.ولا ندعي المعرفة إذا قلنا إن غاية الطروحات والآراء المسبقة والكليشهات(كما يسميها المفكر الإسباني الكبير خوان جويتسولو) تصب وتخدم في ذلك المجرى الذي وضع الغرب، إسبانيا في عنق زجاجة بعبارة " إسبانيا مختلفة " بجانبها الإيحائي والترميزي السلبي.
 ولكن هل كان دور إسبانيا من الممكن أن يكون بهذه الصورة لو أدى انتباه الجانب الإسباني والمؤسسة الإعلامية والثقافية لذلك؟.. نعتقد بأن لإسبانيا آنذاك مثلما لها اليوم العديد من نقاط المفاضلة الأساسية لتكون حلقة الوصل لثقافات البحر المتوسط ومنها العربية مع ثقافات الدول الغربية الأوربية، ومركزها التاريخي والجغرافي،إضافة إلى التقارب البيئي والمحيطي يجعلنا نؤكد ذلك، ونركز على ما يمكن أن يكون الوضع في حالة التنبه لذلك.
 لذا فإن دور العربي في إسبانيا منذ الستينيات حتى فترة قريبة ،هو محاولة إخراج العربي من صورته المعتادة في النظرة الإعلامية والشعبية لدى الإسبان،ومنها بالطبع التأكيد على دور الثقافة العربية المعاصرة الكبير وإبرازه . وهذه المحاولات في الإيصال والتأكيد قد أجبرت المثقف العربي في إسبانيا على الدخول في نقاط أخرى لم تكن غايته.مع ما يمكن أن نضيفه هنا من أن أغلب المجاميع التي نزحت إلى إسبانيا لم تكن بمستوى وعي كامل للدفاع وتقرير أهداف النقاش والمحاورة الممكنـة.
 من هنا فقد كانت إسبانيا مثلها اليوم خالية من أية مؤسسة حكومية فعالة للنظر في التبادل الثقافي المشترك. وما محاولات مثل المعهد الثقافي العربي ـ الإسباني إلا ثمار صغيرة إزاء حركة الثقافة المعاصرة في إسبانيا، كما إن آثارها قد وقعت بنفس ما يقع به الدور الأكاديمي من محدودية وتخصص يجعل النتاج في حالة عزلة غير مقصودة بالطبع،ومراجعة بسيطة لمنشوراتها التي تدور في مجال التخصص وهي على ذلك لاتوزع إلا في إطار محصور ونمطي.
 وهذا الوضع نكاد نتلمسه من خلال النظر إلى دور أقسام اللغة العربية والشرقية في الجامعات الإسبانية ومنشوراتها التي تقع في هذا المجال التخصصي ولا يمكن مطالبتها بشيء أكبر من ذلك. كما يمكن إدراج مؤسسات مثل مدرسة طليطلة للمترجمين في الحيز ذاته،وهي على ذلك تحقق بنشاطاتها المبرمجة والمحددة الشيء الكثير من التقارب الثقافي العربي ـ الإسباني، دون أن ننسى دورها المحصور بغايات أكاديمية و دراسية معينة.
 إن المؤسسة الثقافية الإسبانية لم تأخذ أمر الثقافة العربية على محمل الجد، إذ إن ما يبدو وهو واقع بالفعل،إن النظرة تكمن في بعدها المؤسساتي، أي التبادل الرسمي لإسبانيا مع المؤسساتية العربية الثقافية. وهي على أية حال ضعيفة وتخدم نقاطا أخرى طارئة ولا تخدم حركة الثقافة العربية وإظهارها بصورتها الحقيقية.
 وهذه النقطة الأخيرة تجرنا إلى تساؤل آخر عن دور المؤسسة العربية الرسمية في تقديم وإيصال الثقافة العربية إلى الجمهور الإسباني. والواقع إن أغلب النشاطات التي تكونت على الساحة الإسبانية من طرف سفارات الدول والحكومات العربية، كانت تسير بذات الحيز الذي أشرنا إليه قبل قليل ،أي حيز التخصصية والانتقائية وهو في رأينا ما يضعف دورها ويجعلها في مصاف مؤسسة الاستعراب الإسباني غير المنتظم.
 ولعل ما يمكن قوله هنا إن جل المؤسسات الثقافية العربية التي تشكلت وإنتهت أو التي تزال مستمرة حتى اليوم، كانت وتزال تخدم الثقافة العربية وتسهم بإيصالها وفق منظورها الرسمي وغايتها الثابتة في هدف هذا الإيصال. هذا مع التأكيد من طرفنا لما لوجودها من أهمية لسد بعض الفراغ الشاغر في الساحة الإسبانية. ففكرة المعهد الثقافي العراقي في مدريد آنذاك، واليوم المعهد المصري للدراسات الإسلامية يشكلان ضلعين مهمين في تدوين واستمرارية التوجه لخدمة الثقافة العربية، وإن كان ضمن أطرها المحددة والتي أكدناها سابقاً.
 إذاً الكلمة عن الثقافة العربية في إسبانيا ومدى نجاحها في إيصال فرادتها إلى الجمهور الإسباني، تبقى قاصرة بسبب عدم وجود مؤسسة إسبانية مهمة سواء حكومية أو مستقلة لإحياء التبادل الثقافي المشترك، وكذلك من محدودية أهداف وأغراض المؤسسات الحكومية العربية على الأراضي الإسبانية.
 تبقى في أذهاننا ما يمكن أن يخرج عن هذين الشقين،ونعني بها: النشاطات الثقافية العربية المستقلة ومثلها النشاطات الإسبانية ذات الصبغة العربية.
