ملكة جمال إسبانيا تتوج ملكة جمال العالم لعام 2015 

ت ملكة جمال إسبانيا ميريا لالاجونا رويو بلقب ملكة جمال العالم في مسرح بيوتي كراون جراند في مدينة سانيا الصينية يوم السبت (19 ديسمبر كانون الأول).
 وأعلنت الفائزة في الحدث التلفزيوني الذي تابعه نحو مليار شخص.
 وكانت المتسابقات الخمس اللواتي بلغن المرحلة النهائية هن ملكات الجمال الروسية صوفيا نيكيتشوك واللبنانية فاليري أبو شقرة والإسبانية ميريا لالاجونا رويو والإندونيسية ماريا هرفانتي والجامايكية سانيتا ميري.
 وحلت الاندونيسية في المركز الثالث بينما ذهب المركز الثانية إلى روسيا.
 ولم تمر هذه المسابقة دون جدل. فقد أقيمت في الصين دون ملكة جمال كندا التي رفضت الصين منحها تأشيرة دخول بعد أن انتقدت سجل بكين في مجال حقوق الإنسان عندما مثلت أمام الكونجرس الأمريكي.
 وولدت الكندية أناستازيا لين في الصين وحصلت على لقب ملكة جمال كندا في مايو ايار الماضي.