بيع مسدس جيمس بوند مقابل 439 ألف دولار في مزاد في لندن 

بيع مسدس استخدم لتصوير اللقطة الاعلانية لفيلم جيمس بوند (من روسيا مع حبي) مقابل 277250 جنيها استرلينيا (439 ألف دولار امريكي) في مزاد بلندن يوم الخميس وهو مبلغ يزيد حوالي 15 مرة عن التقديرات قبل البيع.
 وعوضت هذه النتيجة الى حد ما خيبة أمل في دار مزادات كريستي عندما لم يتقدم احد لشراء زي دارث فادر نادر كان من المتوقع ان يباع بسعر من 160 ألف الي 230 ألف استرليني. والمسدس وهو من نوع والثر حمله شون كونري الذي جسد شخصية جيمس بوند اثناء التقاط الصورة الرئيسية التي ظهرت في الملصق والحملة الاعلانية للفيلم في 1963.
 وتراوحت تقديرات السعر قبل المزاد بين 15-20 ألف استرليني. والمرة السابقة التي عرض فيها المسدس في مزاد كانت في 2001 عندما بيع مقابل 14100 جنيه. ومن المعتقد ان زي دارث فادر كان لانتاج فيلم انتقام الامبراطورية وهو الجزء الثاني في سلسلة افلام "حرب النجوم".
