وزارة الثقافة والإعلام تدعو الفنانين التشكيليين إلى المشاركة في معرض الفن الإسلامي المعاصر الدولي 

دعت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية الفنانين التشكيليين والمهتمين بالفنون الإسلامية من داخل المملكة وخارجها من الجنسين إلى المشاركة في مسابقة ( معرض الفن الإسلامي المعاصر الدولي ) الذي سيقام في المدينة المنورة خلال شهر رجب 1434هـ .
 وأوضح وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان في تصريح صحفي أن إقامة هذا المعرض يأتي ضمن نشاطات وزارة الثقافة والإعلام في فعاليات المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية لعام 2013م لإثراء الفنون البصرية بأعمال فنية مستوحاة من تراث الفن الإسلامي للانطلاق نحو التجديد والابتكار لتقديم أعمال تشكيلية ذات هوية إسلامية برؤية جديدة للحفاظ على تراث الفن الإسلامي بلغة العصر الحالي وتشجيع الدراسات والأبحاث الفكرية في تراث الفن الإسلامي وترسيخ العلاقات وتبادل الخبرات بين الفنانين التشكيليين .
 وقال الدكتور الحجيلان إن وزارة الثقافة والإعلام بدعم من معالي وزير الثقافة والإعلام ومعالي نائبه سوف تخصص مكافآت مالية تبلغ (200.000) ريال للأعمال الفائزة وفق شروط المعرض وأهمها مراعاة القوانين والأنظمة المعمول بها في المملكة وحرية اختيار الموضوع والتقنية والخامات للمشارك ، وأن لا تتعدى الأعمال المركبة مقاسات الفراغ عن (2×2×2 متر) ، وإتاحة الفرصة لكل فنان المشاركة بـعملين تم إنجازهما خلال العامين الماضيين ، ولا يزيد مقاس أطول ضلع في العمل عن (150سم) وأطول ضلع في الأعمال النحتية عن (100سم) شامل القاعدة .
 وأشار إلى أن الجائزة الكبرى عبارة عن مبلغ وقدره (45.000) ريال ودرع وشهادة ، والجائزة الثانية بمبلغ وقدره (40.000) ريال ودرع وشهادة ، والجائزة الثالثة مبلغ وقدره (35.000) ريال ودرع وشهادة ، وخمست جوائز قيمة كل منها مبلغ وقدره (10.000) ريال ودرع وشهادة إضافة إلى ستة جوائز للجنة التحكيم قيمة كل منها مبلغ وقدره (5.000) ريال ودرع وشهادة .
 وبين وكيل الوزارة للشؤون الثقافية أن مجالات الفنون التشكيلية المشاركة في المسابقة هي الرسم بقلم الفحم والرصاص أو الملوّن ، والتصوير التشكيلي الزيتي والاكريليك والمائي أوباستيل ، والنحت التشكيلي على الحجر والرخام والجص والخشب والحديد والخزف أوالفايبر ، والفنون الرقمية بالفيديو - فوتوغرافيا ـ الرسم - أو طباعة ، والتجهيز في الفراغ وفن التجميع والفن المفاهيمي .
 وبشأن طريقة المشاركة قال الحجيلان : ترسل صورة لكل عمل فني بدقة عالية لا تقل عن (300dpi) مع تعبئة استمارة المشاركة بملف وورد (word) على البريد الإلكتروني [email protected] في موعد أقصاه 30 ربيع الآخر 1434هـ الموافق 12 مارس 2013م حيث ستقوم لجنة متخصصة بالاطلاع على جميع الأعمال المشاركة وترشيح أفضلها للدخول في المعرض ويتم إبلاغ الفنان بالعمل المرشح لإرسال الأصل ، على أن يقوم بالتغليف والشحن والتأمين على المعروضات التي سيشارك بها في المعرض (ذهابا وعودة) وإرسالها إلى الجهة المنظمة للمعرض مباشرة (Door to door) عبر شركات الشحن الناقلة فقط ، ويكتب على الطرد: المملكة العربية السعودية ، الرياض ، شارع التلفزيون ، مبنى وكالة الوزارة للشؤون الثقافية ( بجانب مبنى إدارة تعليم البنات) ، إدارة الفنون التشكيلية (قسم 508) ، هـاتف رقم (00966505222973).
 وأضاف : هناك لجنة متخصصة تحكم أصل الأعمال الفائزة بجوائز المعرض وفي حالة فوز العمل بجائزة اقتناء تعود ملكيته وحقوق عرضه وطبعه للجهة المنظمة للمعرض ، كما أنه سيتم إعادة جميع الأعمال لأصحابها بعد المعرض عدا الأعمال المقتناة بدون أية مسؤولية عن الحالة التي وصلت عليها الأعمال .
 ولفت الدكتور الحجيلان إلى أن طريقة اختيار الأعمال الفنية تتم بعد فرز وترشيح الأعمال بالاطلاع على الصور كلاً على حده من خلال المعايير الخاصة بالعمل الفني المبتكر ، ثم تحكيم الأعمال التشكيلية من واقع أصل الأعمال وفق القيم الفنية (الفرادة ، والابتكار، والرؤية الخاصة , والتمكن التقني ، والفكرة ، والمفهوم ، والمعاصرة ) وغيرها من القيم الجمالية للعمل الفني .
 ونبّه إلى أهمية أن يحمل كل عمل فني بياناً مدوناً عليه اسم الدولة واسم الفنان وعنوانه واسم العمل الفني ومقاساته والمواد المستخدمة وأن تكون كافة المراسلات على عنوان المعرض باسم وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية وسيتم حفظ الملفات الخاصة بالفنانين في أرشيف المعرض ولا ترد لأصحابها كما أن إدارة المعرض لا تتكفل بدفع أي رسوم جمركية أو أرضيات مترتبة على شحن أو إعادة شحن الأعمال الفنية أو تأخر استلامها أو تخزينها أو تغليفها أو ضرائب الاستيراد أو التصدير أو أي ضرائب أو رسوم أخرى ، وفي حالة وصول العمل الفني متضرراً فإن إدارة المعرض لا تتحمل مسؤولية استلامه ولا تستلم الجهة المنظمة الأعمال الفنية في حال وصولها بعد الفترة المقررة .
 وأفاد بأن الجهة المنظمة للمعرض ستستضيف الفنانين الفائزين والمكرمين والمستضافين في المعرض وتؤمن لهم تذاكر السفر والإقامة وكذلك النقاد والإعلاميين الذين ترتأي دعوتهم للمشاركة في فعاليات المعرض .
