صدور كتاب "مختلف" لهناء حجازي 

صدر حديثاً كتاب "مختلف.. طفل الأسبرجر: مختلف، لكن ليس أقل" للدكتورة الكاتبة السعودية هناء حجازي، الذي أصدرته دار جداول للنشر والترجمة في بيروت، ويروي تفاصيل سيرة طفل مصاب بمتلازمة الأسبرجر. وتقول المؤلفة: جلستُ في الصفوف الأخيرة. استمتعت للمحاضرة، وبلاشعور، كنت كأني اكتشف عالماً جديداً لم أره ولم أسمع عنه من قبل، لكنه، هذا العالم، يضم ولديّ، ولدي يعيش فيه سنوات وأنا غافلة عنه!
 بدأت دموعي تهطل بصمت، كنت أمسحها بصمت وتعود لتهطل مرّة أخرى. كل معلومة كانت تقولها كانت تفتح لي بابا لفهم ولدي، الأصوات التي تزعهجم، ذكرتني به وهو يطلب مني إغلاق مسجل السيارة، الروائح التي لايتحملونها، ذكرتني به وهو يقفل باب المطبخ حتى لا يشم رائحة الطبخ، الأطعمة التي يصرون عليها ولا يغيرونها ذكرتني بالبرجر والنجتس ومساومتي له والغثيان اذلي يصيبه حين أرغمه على أكل طعامنا. كل حكاية، كل عبارة، أدخلتني إلى عالمه ودنياه.
 بكيت، بكيت في تلك المحاضرة، طوال المحاضرة كنت أبكي، كان الآباء يستمعون ويسألون ويناقشون، وأنا كنت وحيدة، جديدة، حمدت الله أن أحداً لم يلتفت لي، لم أكن أريد أحداً يربت على كتفي. استمعت وبكيت ومسحت دموعي.. أتذكر أنني في تلك الليلة اكتشفت ولدي مرة أخرى، وبكيت لا أعرف تماماً لماذا؟ لأني عرفته الآن، أو لأنني لم أعرفه من قبل!
