مصر تنظم المعرض والمؤتمر الأول للإعلام والسينما في العصر الرقمي 

افتتح في العاصمة المصرية القاهرة اليوم المعرض والمؤتمر الأول للإعلام والسينما في العصر الرقمي "كايرو ميت 2010" بحضور عدد من الوزراء والفنانين وصناع السينما والإعلاميين المصريين والعرب وخبراء في المجالين من أنحاء العالم.
 ويقدم المعرض المقام بقاعة المؤتمرات الدولية بمدينة نصر أحدث المعدات التقنية الخاصة بالتصوير السينمائي والتليفزيوني وأجهزة الصوت والإضاءة بينما يناقش المؤتمر المصاحب أحدث أوجه التعاون بين صناعة الإعلام والسينما من جانب وتكنولوجيا المعلومات من جانب أخر.
 ويقام "كايرو ميت" في الفترة من السابع إلى 10 فبراير على هامش الدورة الـ14 لمعرض "كايرو أي سي تي" المتخصص في عرض أحدث التقنيات والأجهزة والمعدات في مجال تكنولوجيا المعلومات والإتصالات الذي يناقش التطوير التقني للعقارات وينظم منتدى متخصص لخدمات الإنترنت فائق السرعة ويستضيف الولايات المتحدة الأمريكية كضيف شرف لدورته الحالية.
 وقال أسامة كمال مدير "كايرو ميت" إن المعرض سيشهد الإعلان عن حلول تقنية جديدة تخدم قطاعي الإعلام والسينما من خلال مشاركة عدد كبير من شركات الإعلام المتخصصة وبينها قنوات تليفزيونية وشركات معدات وتجهيزات إضافة إلى متخصصين في تقنيات الديجيتال فيديو والبعد الثالث والبث الفضائي والبث عن طريق الإنترنت.
 وأضاف أن المعرض سيشهد الكشف عن تفاصيل أول عمل فني مصري ثلاثي الابعاد "ثري دي" يحمل مبدئيا عنوان "ألف ليلة وليلة" تم تصوير أسبوع كامل منه بمشاركة الفنانين المصريين غادة عادل وعمرو سعد وعمرو واكد وفتحي عبد الوهاب وعزت أبو عوف وسوسن بدر وأسر ياسين وغادة عبد الرازق ويخرجه تامر مرتضى.
 وأوضح مدير المعرض أن عددا من الجلسات النقاشية تم الإتفاق عليها أولها مساء اليوم حول مستقبل صناعة السينما والمشاكل والتحديات التي تواجهها والثانية غدا الاثنين حول الإعلام والإعلان والثالثة صباح الثلاثاء حول التقنيات الحديثة في مجال الصوت إضافة إلى محاضرة مشتركة عن مستقبل الصحافة في ظل التقدم التقني وتطور الإنترنت.
