شهرزاد ترحل الى الغرب 

صل الفنانة وعازفة العود كارولين ماضي مشوارها في الموسيقى والغناء, وقدمت البومها الجديد المعنون "شهرزاد ترحل الى الغرب" الذي يضم مختارات من قامات الغناء العربي الاصيل التي ظلت عالقة في أذهان عشاق الموروث الغنائي العربي.
 
 يضم الالبوم الجديد اغنيات : اهل العشق "الاردن"، يا ليلة دانة "السعودية"، قهوة العزاوي "العراق"، تندم "لبنان" ، احمد يا خوي "الاردن" ، يا حمام بلدي "فلسطين" ، صوت السهارى "الكويت" ، احنا حبايب "مصر" ، ما حبيتش "تونس"، وشهلة العيان "الجزائر".
 
 وقالت ماضي لـ "بترا" انها اختارت هذه الباقة من الاغنيات لالتزامها بشروط الغناء العربي الأصيل من اجل احياء هذا اللون من التعابير لدى النشء الجديد وانعاش ذاكرة المهتمين بمدارس وتيارات النغم العربي القديم الذي طالما رددته اصوات افراد وجماعات في اكثر من بيئة عربية .
 
 وتضيف انها تهتم بموروث الأغنية العربية التي طالما اثرت وشكلت ذائقة الكثير من بلدان عربية داعية الى الاهتمام بهذا النوع من الغناء باعتباره من بين العلامات الابداعية والحضارية للأمة مثلما يعمل على تعزيز الهوية ويفتح افاقا رحبة في استلهام رؤى وجماليات وعذوبة الموسيقى العربية .
 
 وتشير الى انها تؤدي مثل هذه الاغنيات التي تتفاوت بين النوع العاطفي والاجتماعي والوطني في اسلوبية خاصة وباحساس بالكلمات والنغمات بعيدا عن التقليد.
 
 يشار الى ان الفنانة ماضي بدات بالاهتمام بالموسيقى والغناء منذ الصغر , وكونها تنحدر من اسرة يهتم افرادها بالاشتغالات الفنية والثقافية حيث والدها الفنان المخضرم مالك ماضي فقد اجادت العزف على العود ووظفت صوتها في الوان من الموسيقى والغناء طافت فيهما بارجاء العالم .