أدبي الباحة يوزع 5000 كتاب من إصداراته الجديدة على مدارس المنطقة 

يقوم النادي الأدبي في منطقة الباحة يوم السبت القادم ومع مطلع العام الدراسي الجديد بتوزيع أكثر من 5000 كتاب من إصداراته الجديدة على جميع مدارس منطقة الباحة .
 وأوضح جمعان بن علي الكرت الناطق الإعلامي في النادي أن آلية التوزيع ستتم عن طريق الأعضاء المنسقين في محافظات المنطقة لإيصال الكتب لجميع المدارس مشيراً إلى أن توزيع هذه الإصدارات يأتي في سياق تواصل النادي مع المجتمع المحيط به من خلال توفير الكتب الثقافية مجاناً لطلاب وطالبات المرحلة الثانوية بمختلف مدارس المنطقة.
 وبين الكرت أن الإصدارات التي سيتم توزيعها تتضمن سبعة كتب قام بتأليفها عدد من المفكرين والأدباء وتشمل كتاب المسائل النحوية والصرفية وكتاب مقالات في التربية والثقافة وكتاب ملتقى الباحة الأدبي الأول 1427هـ " دراسات في التاريخ والآداب وكتاب ملتقى الباحة الثقافي الثالث 1429هـ " الرواية السعودية مقاربات في الشكل وكتاب ديوان " السروي والرياح البيض وكتاب العمل التربوي في القرآن الكريم وتطبيقاته المنهجية وكتاب المجموعة الشعرية الكاملة للشاعر الراحل " عبد الله الزمزمي.
