جمعية الطائف تشارك في الندوة الدولية للمسرح في أذربيجان 

يشارك فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف يوم الثلاثاء المقبل في الندوة العالمية للمسرح في باكو عاصمة دولة أذربيجان .ويمثل السعودية في الندوة مدير مكتب الهيئة الدولية للمسرح (ITI) التابعة لليونسكو إبراهيم عسيري .
 ويقدم لمحة عن المسرح السعودي وعن ما وصل إليه من تطور وحصوله على العديد من الجوائز في المهرجانات المسرحية الدولية وعن الاعتراف الدولي بالمسرح السعودية عن طريق فتح مكتب للهيئة الدولية للمسرح (ITI) بمدينة الطائف .
 تجدر الإشارة أن العسيري يشارك أواخر شهر نوفمبر الجاري في ملتقى مسرح الطفل في مدينة الشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة يقدم ورقة عن مسرح الطفل في السعودية .
