مؤسسة بنجوين للنشر تحذر من تعرض حرية التعبير للهند للخطر بعد سحب كتاب 

قالت مؤسسة "بنجوين بوكس انديا" للنشر ان حرية التعبير معرضة للخطر في الهند وانه لم يكن امامها خيار يذكر سوى الانسحاب من عملية بيع كتاب مثير للجدال لاستاذة جامعية امريكية عن الهندوسية. ووافقت بنجوين في محكمة بدلهي الاسبوع الماضي على جمع كل نسخ الكتاب واعدامها . واثارت هذه الخطوة غضبا في وسائل التواصل الاجتماعي ومن جانب الكتاب واساتذة الجامعات مثيرة نقاشا عن حرية التعبير في اكبر ديمقراطية في العالم.
 وجاء سحب الكتاب قبل اشهر فقط من الانتخابات العامة التي تشير التوقعات الى فوز حزب بهاراتيا جاناتا الهندوسي القومي المحافظ فيها. وقالت بنجوين في بيان"نعتقد ان قانون العقوبات الهندي..سيجعل من الصعب بشكل متزايد على اي مؤسسة نشر هندية تأييد المعايير الدولية لحرية التعبير دون ان تضع نفسها خارج القانون عمدا". ويتخذ كتاب "الهندوسية : تاريخ بديل" لويندي دونجير وهي استاذة بمدرسة اللاهوت بجامعة شيكاجو وجهة نظر غير تقليدية للهندوسية مما اثار انتقادات من الهندوس المحافظين وبعض العلماء.
 وقالت بنجوين ان عليها ايضا واجب حماية موظفيها من التهديدات والمضايقات مشيرة الى خوفها من وقوع اعمال عنف بالاضافة الى الطعون القانونية. وانتقدت سبع جهات في دعوى اقيمت عام 2011 الكتاب بسبب"الهرطقة وعدم دقة الحقائق" وقالت ان دونجير انتهجت اسلوبا انتقائيا في كتابتها عن الهندوسية.
 وقالت ان دونجير لم تكن دقيقة في وصفها منظمة راشتريا سوايامسيفاك سانغ الهندوسية القومية القريبة من حزب بهاراتيا جاناتا بانها الجناح المسلح للحزب. واضافوا ان كتاب دونجير الذي نشر في الهند في 2011 يبلغ بشكل غير صحيح القراء بان منظمة راشتريا سوايامسيفاك سانغ كانت وراء اغتيال المهاتما غاندي الذي قتله بالرصاص عضو سابق بالمنظمة.
