إرجاء إقامة معرض القاهرة الدولي للكتاب إلى وقت لاحق هذا العام 

قررت الهيئة المصرية العامة للكتاب إرجاء إقامة معرض القاهرة الدولي للكتاب إلى ميعاد آخر يتم تحديده لاحقا خلال العام الحالي بعد الخطاب الذي تلقاه الدكتور صابر عرب رئيس الهيئة من اتحاد الناشرين العرب الذي يرى فيه أن إقامة معرض القاهرة الدولى للكتاب حاليا سيتعارض مع جدول المعارض العربية حيث أن خريطة معارض الكتاب العربية ممتدة حتى منتصف مايو .
 وقال حلمي النمنم نائب رئيس هيئة الكتاب في تصريح له اليوم إن الخطاب الذى تلقاه رئيس الهيئة من اتحاد الناشرين العرب أشار إلى أنه في حال التفكير في إقامة معرض القاهرة للكتاب فإنه من الأفضل تحديده بعد منتصف مايو القادم لافتا إلى الدعوة التي وجهت إلى الهيئة العامة للكتاب للمشاركة في معرض الرياض الدولي للكتاب من الأول من مارس المقبل حتى 11 منه .
 وأضاف أن جميع الناشرين المصريين والعرب بدأوا بالفعل من اليوم فى سحب كافة إصداراتهم من أماكنها بقاعة المؤتمرات الدولية حتى يوم الغد فيما تأتي هذه الإجراءات الطارئة نظرا للأحداث التي تمر بها مصر في الوقت الراهن بدءا من 25 يناير الماضي وما أعقبها من أوضاع لم تستقر حتى الآن بشكل كامل.
