معرض"شباب مكة فنون" في مركز أم القرى للمعارض 

يفتتح وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة المساعد للتنمية الدكتور وليد بن محمد الحميدي يوم غد معرض ( شباب مكة فنون ) الذي تنظمه جمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة  وذلك بمركز أم القرى للمعارض .
 ويُشتمل المعرض على اللوحات الفنية والصور الفوتوغرافية المتعلقة بتاريخ مكة المكرمة وإبراز جهود المملكة العربية السعودية في خدمة البلد الحرام وتطوير الخدمات المقدمة لزواره من الحجاج والمعتمرين والزائرين  وذلك من خلال تشجيع هواة الرسم والتصوير في عرض لوحاتهم .
 ويهدف الى تفعيل المنهج القيمي لجمعية مراكز الأحياء عبر الملتقى الفني واحتواء المبادرات الفردية وتشجيع الأعمال التطوعية والفنية لدى الشباب على وجه الخصوص وتحقيق التواصل والشراكة بين مؤسسات المجتمع المكي وأفراده وبخاصة الشباب حتى تتحقق التنمية والبناء المجتمعي في أكمل صورة وتوجيه واستثمار طاقة الشباب في بناء مجتمع ايجابي متجدد .
