أنجلينا جولي تطلق فيلم "أن بروكن" في ألمانيا 

اطلقت أنجلينا جولي الممثلة الأمريكية التي تحولت إلى الاخراج والحائزة على الاوسكار أحدث الأفلام من اخراجها "أن بروكن" في ألمانيا اليوم الخميس.
 يدور الفيلم في فترة الحرب العالمية الثانية وقالت جولي إن فيلمها المقبل سوف يكون عن نوع اخر من القتال وهو الزواج .
 وتعكف جولي في الوقت الراهن على فيلمها الثالث " باي ذا سي " وهو من بطولة زوجها براد بيت .
 ويروي فيلمها الحالي " أن بروكن " المقتبس عن رواية المؤلفة لورا هيلينبراند ، القصة الحقيقية للعداء لويس زامبريني الامريكي المولد الذي تنافس في اولمبياد 1936 التي نظمها النازيون الألمان في برلين ثم مضى ليقاتل ضد قوى المحور في الحرب العالمية الثانية.
 نجا زامبريني من حادث طائرة وظل في زورق نجاه مطاطي لاسابيع حتى اسرته البحرية اليابانية .
 وجعلت جولي زامبريني يشاهد الفيلم الذي عرض للمرة الأولى في لندن الأسبوع الجاري ، قبيل وفاته في يوليو عن 97 عاما .
 ويقوم ببطولة الفيلم الممثل البريطاني جاك اوكونيل في الدور الرئيسي ونجم البوب الياباني ميافي . وجرى تصوير معظم مشاهد الفيلم في استراليا .
 ويعد فيلم أن بروكن المرة الثانية التي تقف فيها جولي خلف الكاميرا . وكان العمل الأول من اخراجها في 2011 بفيلم "في أرض الدماء والعسل" وهي قصة حب تحدث خلال حرب البوسنة في تسعينيات القرن الماضي .
 وسوف يعرض فيلم " أن بروكن " في دور العرض السينمائية في المانيا في 22 يناير .
 أما عن عملها الحالي " باي ذا سي " وهو من تأليف جولي واخراجها ، فيدور عن قصة ثنائي يحاولان انقاذ زواجهما في رحلة أوروبية. وقالت جولي في برلين خلال الترويج لفيلمها الدرامي :"انه عن الزواج". وأضافت :"انه نوع مختلف من الصراع".
