الأسطورة التي تماثل الواقع في وحشيتها 

 قديم الزمان، في أرض بعيدة، وعلى جبلٍ ضخم بأحجار سوداء قاسية، تربعت زهرة زرقاء أسطورية تتفتح كل ليلة، وتجعل كل من يقطفها يعيش أبدياً. لم يتجرّأ أي مخلوق أن يقترب منها لأن أشواكها سامّة". تلك إحدى القصص الخيالية التي تشبع بها الفيلم المكسيكي الإسبانيEl Laberinto Del Fauno. إنها قصص حزينة محبطة، أقرب للواقع بابتعادها عن النهاية السعيدة، وظفر الأبطال وانتصار الخير. 
 تعلق في الذاكرة أحداث فيلم أكثر غوصاً في ثنايا الألم، بالأخص كون تلك القصص الخيالية تمازج الواقع رعباً وألماً، بمشاهد قد تثير الاضطراب.
 يعد فيلم "متاهة بان"، الذي أنتج عام 2006، وحصد جوائز الأوسكار في كل من الإخراج والتصوير والماكياج، أحد أهم روائع المخرج المكسيكي المبدع جييرمو ديل تورو، الذي تمكن من تأليف قصة الفيلم المتميزة، والأشبه بالأعمال الكلاسيكية الخالدة، وصهر الفكرة في قالب فيلم يتماهى فيه الجانب الأسطوري بألوانه التي تميل للأحمر والأخضر في اللحظات المخيفة، والجانب الواقعي المرير باستبداد شخوصه باللون الأزرق الشاحب. 
 لم يتوانَ ديل تورو عن الإعمال في تحقيق التوتر النفسي والتأثير العاطفي من خلال أحداث عنف دموية. ترتبط تلك المشاهد بموسيقى عذبة نسجتها أنامل الموسيقار خافيير نافاريتي، القائمة على تهويدة بسيطة لتهدئة الأطفال قبل النوم، طورها لتجسد أسطورة الطفلة أوفيليا. 
 
 
 #2#
 
 تعتلي عرش الفيلم شخصية أوفيليا التي تحاول الهرب من مرارة ورعب واقعها المعاش، في عام 1944، في عهد فرانكو الفاشي، حيث مارس الاستبداد قسوته، بالخوض في قصة خيالية مغايرة، قد تكون نسجتها تأثراً بالقصص والأساطير العديدة التي تقرأها. تخالها قصة خيالية تحكى للأطفال قبل النوم، إلا أنها قصة خيالية مثخنة بالألم والوحشية، تمعن في إيلام المشاهدين. في طريقها للقاء زوج والدتها الفاشي المتسلط فيدال، تلتقي أوفيليا بحشرة طائرة كبيرة تستحيل لجني صغير، يأخذها إلى متاهة تلتقي فيها بمسخ غرائبي أشبه بإله القطعان، يقنعها بأنها أميرة خالدة لها عرشها، ولا بد لها للعيش أبدياً تحقيق ثلاث مهمات صعبة.
  لا شيء يثني عزيمتها وقناعتها بصدق ما تراه، حتى والدتها كارمن الواهنة تحاول بإحباط إقناعها بالاستفاقة من حلمها: "أنتِ تكبرين، وسترين أن الحياة ليست كقصصك الأسطورية. العالم مكان موحش، وستتعلمين ذلك وإن كان مؤلماً".
 لا تدرك كارمن أن أوفيليا تحمل هواجس قاتمة، وتضع على عاتقها مسؤولية الحفاظ على والدتها وأخيها الذي لم يولد بعد، ولا تعي أن القصة الخيالية التي تعيشها أوفيليا مرعبة، زاخرة بشخوص متوحشة، كمسخ مقزز باهر البياض متدلّي الجلد، يضع عينيه في ثقوب في يديه، حين يريد أن يرى فقط، ما سيأكل من أبرياء. توقظه من غفلته بسبب عصيانها لأوامر إله القطعان، حيث إنها تناولت عنباً من مائدة المسخ الأبيض. وذلك في إشارة إلى التمرد على السلطة، كالثوار المتمردين في الجبال على نظام فرانكو المستبد. ومن جهته يرمز المسخ الذي يحمل عينيه في يديه، متى يشاء، إلى زوج والدتها فيدال المتجبر الأعمى عن رؤية الحقيقة إلا حين يريد.
 نجح المخرج ديل تورو في دفعنا لمقت شخصية فيدال، وتمني الخلاص منه. فيدال زوج الأم القاسي، بتمثيله للسلطة العنيفة، ولا يواجهها إلا ضعف الأم الحامل المريضة المستسلمة، وفي أكثر من مشهد تظهر شجرة متغضنة متهالكة كمرآة لوضع الأم. يعاني فيدال تراكمات نفسية نتيجة أعمال والده البطولية في الحرب، حيث أرغم على اقتفاء أثره، وترك له بعد مماته ساعة تذكارية توقفت عند الساعة التي قتل فيها، فيقضي فيدال جلّ وقته في محاولة لإصلاح الساعة. 
  يعتبر الفيلم امتداداً لرؤية ديل تورو، في فيلمه El Espinazo Del Diablo، في تجسيد الأهوال التي عاناها من عاصر الحرب الأهلية، وفي الفيلم الأخير أعقاب تلك الحرب، في محاولة لتجسيد الوحشية التي تقتل براءة الطفولة، يشرح جييرمو في إحدى اللقاءات التلفازية: "أعي الجانب الموحش لهذا العالم، وفي الوقت نفسه  أحلم وأتخيل. لست متورطاً بأنشطة فاشية أوأعمال تعذيبية، إلا أنني أجد أن أفضل طريقة في التعامل مع الجانب القاتم للحياة من خلال حبك الأساطير وعالم الفانتازيا". على الرغم من اعتباره تلك القصص الخيالية ملاذاً، ومحاولة لإنقاذ البراءة وصرفها عن الحقيقة، إلا أنها مثخنة بالأهوال والمواقف الصعبة كمرآة للواقع.