افتتاح الملتقى الدولي الاول للسينما العربية في تونس 

افتتحت الليلة الماضية الدورة الاولى للملتقى الدولي الاول للسينما العربية بمدينة نابل التونسية بعرض فيلم (فينك الايام) للمخرج ادريس شوكة من المغرب وتكريم عدد من رموز السينما العربية من بينهم الجزائري الاخضر حامينا.
 يأتي اقامة هذا الملتقى الذي تشرف عليه وزارة الثقافة قبل أسابيع قليلة من اقامة حدث سينمائي اخر هو أيام قرطاج السينمائية الذي يعتبر من ابرز الاحداث السينمائية في العالم العربي وافريقيا. وتميز حفل الافتتاح ايضا بتقديم عرض لفنون السيرك واخر تنشيطي حمل عنوان "نشيد الضوء". كما تم ايضا تكريم المخرج التونسي عمار الخليفي والجزائري الاخضر حامينا. وقال منظمو المهرجان ان هذه التظاهرة الثقافية الجديدة التي تلتئم في اطار السنة الوطنية للسينما والاحتفال بالسنة الدولية للشباب تهدف الى تصبح موعدا سنويا للمولعين بالسينما وللفنانين الشباب من تونس ومن الخارج وبوابة لطرح سبل مزيد الارتقاء بالسينما العربية عامة.
 وسيعرض الملتقى عددا من الافلام الاخرى من بينها (اخر ديسمبر) للمخرج معز كمون من تونس و (المشتهى) للمخرجة علياء خاشوق من سوريا و/المسافر/ للمخرج احمد ماهر من مصر و (كما قال الشاعر) للمخرج نصري حجاج من فلسطين. ويتضمن ملتقى نابل الدولي للسينما العربية ندوة حول (الواقع الراهن للسينما العربية الشابة) سيتم خلالها تناول مدى تأثير عامل اللغة على نجاح أو فشل الفيلم في الوصول الى الجمهور العربي ومعوقات السينما العربية الشابة. وخلال الشهر المقبل ستقام دورة جديدة من مهرجان ايام قرطاج السينمائية التي ستجلب الاضواء اليها بمشاركة عدد من الافلام العربية والافريقية البارزة.
