وزير الثقافة يوجه بتمديد استقبال مشاركات الطلاب في مسابقة "ضوء" لدعم الأفلام 

 الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة بتمديد فترة استقبال مشاركات مشاريع طلاب صناعة الأفلام في الخارج في مسابقة "ضوء" لدعم الأفلام حتى 31 يناير 2020 لإتاحة الفرصة أمام الطلاب السعوديين المبتعثين في الخارج للمشاركة في المسابقة الوطنية والاستفادة من الرعاية والدعم لإنتاج مشروعات تخرجهم السينمائية. ويعد مسار "طلاب السينما" المخصص للطلاب والطالبات السعوديين الدارسين في مجال صناعة الأفلام في الجامعات والمعاهد السينمائية العالمية 1 من 4 مسارات لمسابقة "ضوء" لدعم الأفلام التي تنظمها وزارة الثقافة ضمن برنامج جودة الحياة أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 وهي أكبر مسابقة لدعم الأفلام السعودية بتمويل يصل إلى 40 مليون ريال. وتشمل مسارات المسابقة : النصوص المكتملة ونصوص تحت التطوير وأفلام مكتملة ومشاريع طلاب صناعة الأفلام. يُذكر أن جميع المشاركات خلال فترة التسجيل ستخضع للتقييم من لجان التحكيم المختصة لاختيار مشاريع الأفلام الفائزة في كل مسار من مسارات المسابقة عبر مراحل متلاحقة من التدقيق والفرز تنتهي بمرحلة التحكيم التي ستقيم لجنة التحكيم المكونة من الخبراء في المجال أفضل المرشحين لاختيار الفائزين من كل مسار في حين سيكون يوم 20 فبراير 2020 موعد الإعلان عن الفائزين في كل مسار. وتهدف وزارة الثقافة من تنظيم مسابقة "ضوء" لدعم الأفلام إلى تطوير صناعة الأفلام في المملكة وتمكين ودعم المواهب السعودية في المجال السينمائي بوصفه محركا ثقافيا وفكريا واجتماعيا إلى جانب عرض المحتوى السينمائي السعودي على مختلف المنصات المحلية والعالمية وتقديم الدعم المادي واللوجستي لصناع الأفلام السعودية المحترفين والطلاب المتخصصين في هذا المجال الحيوي.