تايلور سويفت  تستعيد صدارة قائمة بيلبورد لمبيعات الموسيقى 

عاد ألبوم (‭‭1989‬‬) لمغنية البوب تايلور سويفت قمة قائمة مجلة بيلبورد لمبيعات الموسيقى متفوقا على الألبوم الجديد (‭‭The Pinkprint‬‬) لمغنية الراب نيكي ميناج.
 وتصدر ألبوم (‭‭1989‬‬) القائمة لستة من ثمانية اسابيع منذ اصداره. وبحسب شركة متابعة المبيعات الموسيقية نيلسن ساوند سكان باع الألبوم 331 ألف نسخة و433 ألف اغنية.
 وسويفت (25 عاما) بين عدد قليل من كبار الفنانين الذين يعارضون حاليا استخدام مواقع الاستماع للملفات الموسيقية على الانترنت مثل موقع سوبتيفاي.
 وتحصي طريقة جديدة كشفت مجلة بيلبورد النقاب عنها في وقت سابق هذا الشهر كل عشر اغنيات باعتبارها وحدة ألبوم بينما تعتبر كل 1500 استماع عبر الانترنت وحدة ألبوم.
 ووفقا لهذه الطريقة بلغ اجمالي مبيعات ألبوم (‭‭1989‬‬) 375 ألف وحدة.
 وبلغت مبيعات الألبوم اجمالا منذ اصداره 3.4 مليون نسخة مما يجعله ثاني اعلى ألبوم مبيعا هذا العام.
 ووصلت مبيعات ألبوم (‭‭The Pinkprint‬‬) -الذي صدر في الثاني من نوفمبر تشرين الثاني- إلى 244 ألف وحدة.
 وجاء ألبوم (‭‭That's Christmas to Me‬‬) لفرقة بنتاتونيكس الغنائية في المركز الثالث بمجموع 214 ألف وحدة مبيعات.