أمسية ثقافية في النادي الأدبي في حائل 

تنظم لجنة الحوار في النادي الأدبي في منطقة حائل يوم غد الثلاثاء أمسية ثقافية ضمن " سلسلة رجال من حائل " في القاعة الثقافية في مقر النادي بعد صلاة التراويح مباشرة والتي خصصت للحديث عن الشيخ سليمان بن عامر العامر رحمه الله.
 وسيسلط حمود بن سرهيد الفداع الضوء على جوانب من حياة الشيخ العامر العملية والاجتماعية.
 وأوضح رئيس لجنة الحوار بالنادي سالم الثنيان أن سلسلة " رجال من حائل " تهدف إلى التعريف بعدد من رواد منطقة حائل في مختلف المجالات كنوع من الوفاء الثقافي لهؤلاء الرجال داعياً المهتمين بالحضور وإثراء الأمسية بالنقاش.
