فيلم رالف يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية - فيديو 

ر فيلم الرسوم المتحركة "حطمها يا رالف" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد.
 وحقق الفيلم، الذي انتجته شركة ديزني ويتناول شخصية شرير في لعبة فيديو يحاول أن يصبح بطلا، إيرادات بلغت 1ر49 مليون دولار في أول عطلة نهاية أسبوع بعد العاصفة "ساندي". وحل فيلم "فلايت" ، الذي يلعب بطولته النجم دنزل واشنطن ، ثانيا بإيرادات بلغت 25 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه ، وفقا لموقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وتراجع من المركز الأول إلى المركز الثالث فيلم المخرج والممثل بين أفليك "أرجو"، الذي يتناول أزمة الرهائن الأمريكيين في إيران عام 1979، محققا إيرادات بلغت 2ر10 مليون دولار .
 واحتل فيلم الحركة "الرجل ذو القبضات الحديدية" ، الذي يلعب بطولته راسل كرو ، المركز الرابع محققا 22ر8 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه .
 وجاء فيلم "الرهينة 2"، الذي يجسد فيه الممثل ليام نيسون شخصية عميل سابق في المخابرات الأمريكية "سي اي ايه" يتعرض للأسر في إسطنبول، خامسا بإيرادات بلغت 6 مليون دولار .