فيلم عن حرب العراق يفوز بجائزة رابطة نقاد السينما في لوس انجليس 

اختارت رابطة نقاد السينما في لوس انجليس أمس فيلم (خزانة الألم) الذي يتناول حياة فريق أمريكي من خبراء المفرقعات الذين خدموا في العراق كأفضل فيلم خلال العام.
 وفاز الفيلم أيضا بجائزة الإخراج لكاثرين بجلو التي أنهت توقفا عن صناعة السينما دام لسبع سنوات بهذه الملحمة المشهودة.
 وكما هو الحال مع معظم الأفلام التي تناولت حرب العراق فشل فيلم (خزانة الألم) في حشد الدعم وحقق إيرادات بلغت حوالي 13 مليون دولار في أمريكا الشمالية.
 ومنحت رابطة نقاد السينما بلوس انجليس جائزة أفضل ممثل لجيف بريدجز عن دوره في فيلم (قلب مجنون) وجائزة أفضل ممثلة للبلجيكية يولاند مورو عن دورها في فيلم (سيرافين).
 ونال الممثل النمساوي المخضرم كريستوف فالتز جائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره المتميز في فيلم (فرقة مغمورة) بينما حازت الممثلة الكوميدية مونيك على جائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (ثمين).
