صدور رواية "شمس الحصَّادين" للمصري عبدالستار حتيتة من دار جداول 

 عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت رواية جديدة للروائي المصري عبدالستار حتيتة مدير مكتب صحيفة الشرق الأوسط في القاهرة.
 
 عن الرواية يقول : "شمس الحصَّادين" رواية الأزمنة الصعبة والهوامش المعقدة، فبطلها "سنوسي" راعي الغنم  الشاب لا يملك سوى بداهة العقل وفطرة الروح وعفوية مزماره البدائي  لمواجهة عالم القبيلة الراسخ بسطوته ومكائده وحروبه الصغيرة، وفي فضاء شاسع  على أطراف الصحراء الغربية المصرية، حيث لا تزال أشلاء الحرب العالمية الثانية  تعتصر الأخضر واليابس.
 
 في هذه البقعة الخشنة المقفرة يطارد البطل حلمه، يعيشه على سجيته بقوة الحب وإرادة الأمل في أن تبزغ شمس أخرى، أكثر عدلًا ودفئًا.. لقد أحالت الرواية هذه المنطقة البكر إلى أيقونة سردية شيِّقة، وكشفت بأناقة اللغة والمخيِّلة عن مشهد حي  يضيف لحياتنا متعة القراءة وطزاجة المعرفة.