جيمس كاميرون يفكر في إخراج فيلم ثلاثي الأبعاد عن كليوباترا من بطولة أنجلينا جولي 

كشف المخرج الأمريكي الشهير جيمس كاميرون عن خططه لإخراج فيلم ثلاثي الأبعاد عن الملكة الفرعونية كليوباترا ، على أن تقوم ببطولته نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي. وقال مخرج فيلم الخيال العلمي الشهير "أفاتار" في تصريحات لصحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية إنه يتفاوض حاليا مع شركة "سوني" للإنتاج السينمائي ، إلا أن القرار لم يتخذ بعد.
 وذكر كاميرون /56 عاما/ أنه منجذب دائما لتنفيذ مثل هذا المشروع. يذكر أن نجمة هوليوود الشهيرة إليزابيث تيلور قامت ببطولة فيلم "كليوباترا" عام 1963. وجسد دور مارك أنطونيو النجم ريتشارد بورتون ، الذي تزوجته تيلور بعد ذلك.
 وحاز هذا الفيلم على أربعة جوائز أوسكار ، إلا أنه كاد أن يتسبب في إفلاس شركة الإنتاج "تونتيث سينشري فوكس" بسبب تكاليفه الضخمة.
