آل الشيخ: تنظيم يحتذا به في معرض الرياض الدولي للكتاب ومشاركة الهيئة تكاملية مع أجهزة الدولة 

 رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ اليوم معرض الرياض الدولي للكتاب , وكان في استقباله نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر ووكيل الرئيس العام للشئون الميدانية والتوجيه المساعد الدكتور عبدالمحسن بن عبدالرحمن القفاري، ومسئولي معرض الرياض الدولي للكتاب وأعضاء الهيئة المشاركين في المعرض.
 
 بعدها قام معاليه بجولة في المعرض شملت جناح الطفل وورش العمل وجناح وزارة التعليم العالي واطلع على موجز لمشاركتهم في المعرض, وجناح جامعة نورة وجامعة سلمان بن عبدالعزيز , وجناح وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ,وجناح وزارة الثقافة والإعلام وأهدي أول عدد من جريدة أم القرى وآخر عدد .
 
 وزار جناح الهيئة وقدم له نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر درعاً باسم وزير الثقافة والإعلام. ثم زار آل الشيخ جناح دولة المغرب ضيف معرض الرياض الدولي للكتاب.
 وفي ختام جولة معاليه زار معرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية. 
 
 وأوضح رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر عبداللطيف آل الشيخ في تصريح صحفي أنه بفضل الله ثم بفضل خادم الحرمين الشريفين الملك الصالح العادل عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود " حفظه الله " ننعم في هذا البلد بالأمن والاستقرار, وما يقدمه أعضاء هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذين يمثلونها في هذا المركز المبارك إنما هو امتداد لما يقدمه زملائهم في جميع فروع ومراكز الهيئات في المملكة ,وهم يمثلون زملائهم وعلى قدر من الانضباط والأخلاق والتسامح والأعمال الخيرة التي نرجو من الله أن تكون في موازين أعمالهم, ولا يستغرب منهم هذا فهم أبناء هذا الوطن وأبناء الإسلام ولن يقدموا لهذا البلد إلا كل خير , ولن يدفعوا عنه إلا كل شر . وبين معاليه أن تعاون رجال الهيئة مع وزارة الثقافة والإعلام جاء من خلال عدة عوامل منها التنظيم الجيد لهذا المعرض الذي قامت به وزارة الثقافة والإعلام مشكورة, فهناك تعاون بين وزارة الثقافة والإعلام وهيئة الآمر بالمعروف والنهي عن المنكر انعكس على ما ترونه من تنظيم وانسيابية في العمل .
 
 وأفاد آل الشيخ ان الفعاليات التي يفخر بها الوطن مستمرة في جميع المجالات و من أهمها هذا المعرض المبارك برعاية وإشراف وزارة الثقافة والإعلام, وإنشاء الله سيكون مفيداً لهذا الوطن الغالي, مشيراً الى تنويع دور النشر ومجالاتها، فهي ظاهرة طيبة يفخر بها الوطن لان ما في هذا المعرض هو نتاج جميع العقول المتميزة التي اراد الله ان تنتج هذا الإنتاج الطيب الذي سينفع الامة وسيعطيها ان شاء الله زخم من العلم والمعرفة, وهذه خطوة تكاملية والمفترض ان تكون بين جميع اجهزة الدولة التي ما وجدت الا لخدمة المواطن والوطن الغالي, فما تقوم به وزارة الثقافة والاعلام وهيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر هو لتحقيق خدمة المواطن الذي يحرص عليها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله "حفظه الله". وشكر معاليه الاخوة الذين لديهم غيرة او احتساب لانهم وكلوا الامر لهيئات الامر بالمعروف والنهي عن المنكر , وهي قامت بالامر نيابة عنهم وبالواجب الذي نسأل الله ان يكون خالصاً لوجه الله. وبين الية التعامل مع المخالفات فالمسئولية كاملة تلقى على وزارة الثقافة والاعلام فيما يتعلق بالاعلام بجميع انواعه ومنها المطبوعات, واي ملاحظة يتقدم بها احد الاخوة المواطنين و المحتسبين او غيرهم ثم يقوم المسئول او مندوبي هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في هذا المعرض يأخذ معلوماته كاملة ثم يقدمها الى وزارة الثقافة والاعلام التي تعودنا منها وما راينا هذا العام من تجاوب منقطع النظير تقوم فوراً بتحقيقه فان كانت المعلومة صحيحة فهم يقومون باكمال الازم بمنع هذا الكتاب وان كانت المعلومة فيها شبهة تحال الى جهات اخرى لتولي امره.
 
 وافاد ان دور هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في معرض الكتاب هو دور تكاملي مع وزارة الثقافة والاعلام, وتقوم بعملها الذي تختص به من خلال تواجدها في هذا المعرض المبارك, وفي الواقع وزارة الثقافة والاعلام هذا العام كانت متميزة جدا في تنظيم هذا المعرض الذي يعد تنظيم يحتذا به في كثير من المناسبات, ومشاركة الهيئة انما هي مشاركة تكاملية مع جهاز من اجهزة الدولة لخدمة الوطن والمواطن.