جاستن بيبر يحصد أكبر عدد جوائز في "إم.تي.في" أوروبا 

ق جاستن بيبر على ليدي جاجا بحصد أكبر عدد من جوائز (إم.تي.في أوروبا) للموسيقى في روتردام يوم الأحد بفوزه بثلاث جوائز لقوة الدعم الذي يحظى به من معجبيه (البليبرز). وفاز بيبر -الذي رُشح في خمس فئات- بجوائز "أضخم عدد معجبين" و"أفضل أداء كندي" و"أفضل أغنية" على أغنيته (سوري). وفازت جاجا -التي تقوم حاليا بجولة في اليابان- بجائزتي "أفضل مغنية" و"أفضل مظهر".
 
 وفاز فريق جرين داي بجائزة "جلوبال أيكون" وهي جائزة عن مجمل أعماله وقد تم ترشيح الفريق في فئة "أفضل أداء حي" إلا أن الجائزة ذهبت لفريق توينتي وان بايلوتس الأمريكي الصاعد الذي فاز أيضا في فئة "أفضل بديل". وفاز فريق الروك كولدبلاي بجائزة "أفضل روك" وفاز المغني دريك بجائزة "أفضل هيب هوب". أما بيونسيه -التي رشحت في خمس فئات مثل بيبر- لم تفز بأي جائزة. وفاز النجم الكندي ذا ويكند بجائزة "أفضل فيديو" على فيديو أغنيته (ستاربوي) كما فاز الكندي شون ميندز في فئة "أفضل مغن". وقد تم تلوين الجوائز باللون الأرجواني تكريما للمغني الراحل برنس الذي توفي في أبريل.