الكلية التقنية بالباحة تشارك بخيمة تقنية خلال صيف هذا العام 

شاركت الكلية التقنية بمنطقة الباحة ممثلة في قسم السياحة والفندقة في فعاليات صيف الباحة لهذا العام 1431هـ عبر إقامة خيمة تقنية بغابة رغدان ساهمت في تقديم العديد من الخدمات لمصطافي وزوار المنطقة.
 وأوضح رئيس مجلس التدريب التقني والمهني بمنطقة الباحة المهندس طارق بن معيض الزهراني أن من بين الخدمات التي قدمتها الخيمة خدمة الحجز على الرحلات الداخلية والدولية للمسافرين على متن الخطوط السعودية وتسجيل الراغبين في الانضمام لعضوية الفرسان إضافة إلى تنظيمها لركن تعريفي بالمواقع السياحية في المنطقة تم من خلاله توزيع العديد من الكتيبات والنشرات والخرائط الخاصة بالمنطقة.
 وبين أن الخيمة ضمت أيضاً ركن للتراث عرض فيه مجموعة من الأدوات التراثية القديمة التي كانت تستخدم في المنطقة قديماً سواء في مجال الزراعة أو في الاستخدامات المنزلية المختلفة.
