احتفالات ثقافية وفنية في ثلاث مدن مصرية في مئوية نجيب محفوظ 

تبدأ الشهر القادم في ثلاث مدن مصرية احتفالية عنوانها (مئة كاتب وروائي في مئوية نجيب محفوظ) ينظمها ائتلاف الثقافة المستقلة بمناسبة مرور 100 عام على ميلاد الروائي المصري الحاصل على جائزة نوبل في الاداب عام 1988.
 وقال منسق الاحتفالية طه عبد المنعم ان "أبناء محفوظ وأحفاده" سيحتفلون يوم 11 ديسمبر بيوم "السرد المصري" في ثلاث مدن هي القاهرة والاسكندرية والاقصر وان طموح ائتلاف الثقافة المستقلة أن يجعل هذا اليوم يوما للسرد المصري والعالمي كل عام.
 وأضاف أن الاحتفال في القاهرة سيبدأ بمسيرة بالورود والشموع الى بيت محفوظ تليها وقفة بمشاركة زوجته وابنتيه مع فرقة للفنون الشعبية ثم تستكمل الانشطة في أحد البيوت الاثرية بمنطقة الجمالية التي شهدت ميلاد محفوظ قبل 100 عام. وكان ذلك المكان المعروف بالقاهرة الفاطمية مسرحا لمعظم شخصيات محفوظ الروائية.
 وتستمر المسيرة الكرنفالية حتى شارع المعز لدين الله الفاطمي حيث يقام معرض يضم أغلفة كتب محفوظ وملصقات الافلام المقتبسة من أعماله على خلفية فرق للموسيقى الشعبية.
 ويختتم يوم السرد المصري في بيت السحيمي بمشاركة 30 كاتبا وروائيا يقدمون
 شهادات أو يقرأون نصوصا وتتخلل العرض السردى عروض فنية وموسيقية لفرق فنية منها فرقة اسكندريلا.
 وتصدر الاحتفالية ثلاثة كتب تذكارية تضم نصوص الكتاب المئة المشاركين في القاهرة والاسكندرية والاقصر.
