أكثر من 320 فنانا مصريا في المعرض العام للفنون التشكيلية 

افتتح مساء أمس الاثنين بقصر الفنون في ساحة دار الاوبرا بالقاهرة "المعرض العام" الثالث والثلاثون للفنون التشكيلية بمشاركة 322 فنانا في مجلات مختلفة منها التصوير والتصوير الضوئي والرسم والنحت والخزف والجرافيك والكمبيوتر جرافيك والخط العربي والفنون الفطرية التي يبدعها غير الدارسين للفنون.
 والمعرض العام الذي يضم 713 عملا هو أحد أنشطة "مهرجان الابداع التشكيلي الرابع" الذي بدأ في 23 مايو ايار الماضي بصالون الشباب الذي اختتم في العاشر من يونيو حزيران الجاري.
 والمشاركون في صالون الشباب دون سن الثلاثين أما المعرض العام فيشترط ألا يقل عمر المشاركين فيه عن 30 عاما. وقال عبد الوهاب عبد المحسن المنسق العام للمعرض في دليل صدر بهذه المناسبة ان الاعمال المشاركة "تعكس بصدق وأمانة ما وصل اليه التشكيل المصري المعاصر" وان المعرض يسعى لحوار بين الاجيال المختلفة بهدف اثراء التجربة التشكيلية المصرية. ويستمر المعرض حتى يوم 15 يوليو تموز.
