باب الحارة في المرتبة 44 ضمن أفضل 100مسلسل عربي 

حل مسلسلان مصريان وآخر من اخراج تونسي عن القضية الفلسطينية في راس قائمة افضل مائة مسلسل تلفزيوني منذ انطلاقة الدراما التلفزيونية في بداية الستينات في قائمة اعدها الملتقى الرابع لاتحاد المنتجين العرب. وجاء المخرج المصري الراحل يحيى العلمي على راس القائمة بمسلسل الاب المصري من انتاج عام 1960 وثالثا بمسلسل الايام الذي اخرجه عام 1983 عن حياة عميد الادب العربي طه حسين وادى البطولة فيه الراحل احمد زكي. وحصلت القضية الفلسطينية على مسلسلين من بين اهم عشرة مسلسلات عربية هما الاجتياح للمخرج التونسي شوقي الماجري الذي حل ثانيا في القائمة وكان عرض العام الحالي على شاشة المؤسسة اللبنانية للارسال وحصل على جائزة ايمي الاميركية. وفي هذا الاطار، تصدر مسلسل التغريبة الفلسطينية الذي حل خامسا من اخراج حاتم علي. ولقي المسلسل اقبالا جماهيريا كبيرا في العالم العربي حين عرض قبل بضع سنوات. واستطاع المخرج السوري نجدت انزور ان يضع مسلسلين من اخراجه ضمن العشرة الاوائل هما الجوارح (1994) الذي حل رابعا، ومسلسل الحور العين (2005) الذي حل ثامنا، يليهما مباشرة مسلسلا الدوامة (1963) والرحيل (1973) للمخرج المصري نور الدمرداش. كذلك اختير مسلسلا الاشجار تموت واقفة لعبد الرحمن الشايجي والحريق لمطفى بديع في قائمة افضل عشرة مسلسلات. ومن الملفت ان مسلسل باب الحارة للمخرج بسام الملا (2006) حل في المرتبة 44 رغم شعبيته، وكذلك ليالي الحلمية للمخرج اسماعيل عبد الحافظ الذي حل في المرتبة 88 رغم الشعبية التي لقيها وتواصل عرضه على محطات التلفزة. وتم اختيار المسلسلات على اساس استمارة ارسلت الى 300 ناقد فني وعينة عشوائية جماهيرية من 3500 شخص قاموا بترشيح المسلسلات التي انتجت حتى 2007. وينتظر ان يقوم الملتقى في حفل الختام الاربعاء بتكريم عدد من نجوم الفن العربي بينهم ليلى علوي ويسرا وفاروق الفيشاوي ومصطفى فهمي من مصر، ومن السعودية ناصر القصبي وعبد الله السدحان ومن سوريا منى واصف وجيهان عبد العظيم.
