فيلم "رايد الونج" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا للأسبوع الثالث 

ل فيلم الكوميديا والمغامرات (Ride Along) تربعه على قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتصدر الفيلم الكوميدي الذي يشارك في بطولته ايس كيوب وكيفن هارت، القائمة بإيرادات بلغت 12.3 مليون دولار.
 
 وصعد إلى المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (Frozen) الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وجوناثان جروف بإيرادات بلغت 9.3 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم (That Awkward Moment) الذي يشارك في بطولته زاك إيفرون ومايلز تيلر وماكنزي ديفيس بإيرادات بلغت 9 ملايين دولار.
 
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (The Nut Job) الذي يشارك في الاداء الصوتي لشخصياته ليام نيسون وكاثرين هيجل وبريندان فرازر بإيرادات بلغت 7.6 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الدراما الحربية (Lone Survivor) المستوحى من قصة حقيقية والذي يشارك في بطولته مارك ويلبرج وبن فوستر وتايلور كيتش وإيريك بانا بإيرادات بلغت 7.2 مليون دولار.