( 2 ) لو شربتك ماذا يصير!؟ 

الكذب عنصر تكويني للشعر، تستبطنه عبارات نبيلة المجنحة إقراراً منها به كعصب لنصها، فالافتراض مثلا معادل لفعل التكاذب، تتمادى في إتيانه من خلال جدل عاطفي لا يعني إلا المزيد من التمزق العاطفي أيضاً، أو هذا ما تمتهنه في نص "لعبة السيل" كحلم يقظة لا يبتعد كثيرا عن فرضية ممكنة الحدوث "سأفترض أنني حبيبتك "مجرد فرض".. ستقول لي: يا حبيبتي "مجرد كلمة".. سنذهب معا للنزهة في الوادي.. سنغمض أعيننا.. وسيجرفنا السيل آخر النهار وقد تعبنا.. سنفتح  أعيننا مستغربين.. لماذا لم يحدث ذلك".
 من ذلك المنطلق التحويري للألفاظ الدالة على رومانسية فعل التكاذب، يمكن رصد سلسلة من التداعيات والتنويعات على ثيمة "الكذب" التي يعبرها وعي نبيلة الشعري للدفاع عن الحقيقة من خلال الكذب كما يفترض الفن، كالخدع التشخيصية التي تؤديها "المرآة" بشكل تكراري مثلاً، بما هي رمز للحقائق المقلوبة، كما تستدعيها في "شجرة.. وقد تكتشف - حين تنظر في المرآة أو حين ينهمر حبرها غزيرا من عيني حبيبها - أنها غيمة". كما يمكن التقاطها أيضاً  في نص "لعبة العقل" بمعنى الادعاء "سأدعي أنني عاقلة.. وستدعي أنك مجنون.. سألعب معك بعقلي.. وستلعب معي بجنونك.. ثم سأطاردك وأنت تجمع الحصوات وتعدّ مرات سقوطي".
  هكذا تستدعي اللعب أيضاً كمعادل شعوري للكذب، بما هو الحيلة النفسية للتمويه، أو القفز على مرارة الحقيقة، كما في نص "لعبة السيرة" الممزوج بحس الفكاهة، فيما يبدو محاولة للاستخفاف بالمعطيات والتملص من الواقع، أو هذا ما ينم عنه الوزن النفساني لكلماتها، والصوتيات الداخلية لمفرداتها، حيث التهكم الدائم، بما هو دليلها على اكتشاف المفارقة والصدع بين الممكن والواقع، وبالتالي اضطرارها للتعبير النصي عن ذلك الإحساس المرّ، أي عن الفارق بين القيمة العاطفية المعطاة وما يقابلها من واقع معاش "سألعب معك ظمئي "مجرد لعبة".. سأقول لك:  قبلني..! "مجرد كلام".. في المرة الأولى ستذهل .. في المرة الثانية ستقترب سنتيما وتبتعد نارك .. في المرة الثالثة سيهرق ماؤك ونارك وحدهما ... وظمئي وحده".
  التكاذب إذاً، بكل تجلياته، هو الخلية المفسرة لنصوصها، إذا ما تم اختبارها بمشرط النقد الثيمي، فهي تسوي نصوصها داخل ما تسميه "أكاذيب في المحترف" لتقف في النهاية على حافة سراب، بما هو قرين الخداع بكل معانيه الحسية، بمعنى الانطلاق من حرقة التجربة العاطفية، والانتهاء إلى صيغة من صيغ التوهم المخيب لأي وجود خارج ذاتها، على اعتبار أن الرومانس هو الشكل الأصفى من الذات المراوغة، التي تحلم بالحلول في الآخر، كما تتنّهده بحرقة ملذوذة "لو شربتك ماذا يصير!" رغم العناد الأنثوي الأصيل المنزرع بعمق في نصوصها، كما في نص "انتظار" مثلاً المعبأ بالمفارقات الشعورية، ودلالات الازدراء التي تحمل ما يناقضها " أسفتُ لأنك لست معي .. وحين التقينا أسفت كثيراً .. لأنك لستَ معي".
  هكذا هي "أناها" مخفورة بروح التنادد مع الآخر. لا تحضر في النص إلا كفاعل، أي على دراية وقصد بالتكاذب، وليس كذات مغدور بها، أو مرتكسة تحت وطأة (مازوخية) مكفوفة الأهداف، كأنها تقترب من المعنى الذي أراده ابن سينا بأن الشعر كلام مخيّل، فالكذب برأيها "ابتكار وخلق وتورط عظيم" وهو يعادل عندها الفعل، فالكذّاب، كما تستبطنه نصوصها، كائن تخييلي خلاق على درجة من الحيوية، ومرد ذلك كله إباء أنثوي صريح لا تتبرأ منه، بل تعاند به ما تضمره اللغة من استئثار ذكوري " هكذا أدافع عن أكاذيبي.. عن حقي في الفعل.. عن موقعي في الجملة المفيدة حسب النحو العربي.. النحو نفسه الذي يدلي لي لسانه كلما توهمت أنني أتواجد في مكان الفاعل ".
  بهذا التموضع في مركز وضمير المتكلم تغدو الأكاذيب بالنسبة لها اعتقاد. طريقة تفكير وحياة. حالة من الرغبة في التكلم لاستجلاء الذات، كما يشخص لاكان تلك العلاقة الغامضة بين الفكر والكلام، حيث ينهض اللاشعور على بنية منتظمة وليس على الفوضى، وهذا هو حال متخيلها الشعري، فهي لا تكتب من المنطقة الغسقية، أو بنفس تهويمي، بل من مكامن اليقظة، لدرجة تبدو أكاذيبها المدّبرة وكأنها سيرتها التي لا ترويها وفق منطقية سرد متماسك ولكنها تكتفي ببث جوهرها عبر نصوص مقطّرة، قوامها كلمات قليلة سابحة في بياض هائل، تعيد تدويرها ببراعة، أو هكذا يسيل من روحها الشعر بما يشبه طهورية الكلام، الذي يعادل سيكولوجية الاستشفاء. تكتبه وكأنها تنادم نفسها به، فنصها الذي تكاتب وتكاذب ذاتها به، إن هو إلا دليل لغوي على حيرة " البنت التي اكتشفت كذبة الوقت .. والكذبة لم تكن الوقت .. كانت البنت في لعبة الوقت ".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
