وفاة النجم السينمائي الاسباني ألفريدو لاندا عن ثمانين عاما 

ي النجم السينمائي الأسباني ألفريدو لاندا يوم أمس عن عمر بلغ الثمانين عاما بمسقط راسه فى مدينة بامبلونا بشمال شرق البلاد. وذكرت صحيفة "أيه بي سي" في عدد تأبيني للفنان الراحل على موقعها بشبكة الإنترنت "إن تاريخ السينما الأسبانية لا يمكن تصوره من دون لاندا".
 
 وتوصف الأفلام الكوميدية الخفيفة في المحيط الفني الأسباني ب"لانديسمو" نسبة إلى الفريدو لاندا ، الذى حقق نجاحا كبيرا خلال مرحلة الستينات والسبعينات من القرن الماضي.
 واعلن لاندا في 2007 انسحابه من العمل السينمائي لأسباب صحية.وكان آخر ظهور علني له في عام 2008 ، حيث حصل على جائزة تقديرية على مجمل إنتاجه الفني.