ليدي جاجا تحصد 4 من جوائز إم.تي.في أوروبا 

فازت المغنية الأمريكية ليدي جاجا يوم أمس بأكبر جوائز المسابقة الموسيقية الأوروبية السنوية التي تنظمتها قناة "إم.تي.في" ، والتي أقيمت في مدينة بلفاست للمرة الثامنة عشرة.
 وفيما يلي أسماء الفائزين بجوائز المسابقة وفئاتهم:
 ليدي جاجا: جائزة أفضل فنانة ، وجائزة أفضل أغنية (بورن ذيس واي) وجائزة
 أفضل أغنية مصورة (بورن ذيس واي) وجائزة أكبر شعبية جماهيرية.
 جاستن بيبر: جائزة أفضل نجم لموسيقى البوب ، وجائزة أفضل فنان.
 فرقة "ثرتي سكندس تو مارس": جائزة أفضل فرقة للموسيقى البديلة ، وجائزة
 أفضل ظهور في برنامج "وورلد ستيج" الذي تبثه قناة "إم.تي.في".
 برونو مارس: جائزة أفضل فنان صاعد.
 امينيم: جائزة أداء "هيب-هوب".
 كاتي بيري: أفضل أداء لايف (على الهواء مباشرة).
 فرقة "لينكين بارك": أفضل فرقة لموسيقى الروك.
 فرقة "بيج بانج": جائزة أفضل أداء عالمي.
 فرقة "كوين": جائزة الرمز العالمي.
