حرب بيانات بين ورثة الرحبانية .. ولا تزال فيروز ممنوعة من الغناء 

كشفت الأزمة الأخيرة الخاصة بالمطربة الكبيرة فيروز عن احتقان شديد بين أبناء الراحلين عاصي ومنصور الرحباني وأظهرت البيانات المتبادلة بين الطرفين الكثير من الأمور العائلية التي كان ينبغي ألا تخرج إلى العلن كونها تسيء إلى تاريخ طويل من الإبداع.
 ووقف العشرات أمس الاثنين في بيروت والقاهرة ودمشق والقدس وعمان وحتى في سيدني تضامنا مع حق الجمهور في الاستمتاع بصوت فيروز بعيدا عن الخلافات العائلية والأحكام القضائية مطالبين باحترام اسم وتاريخ "جارة القمر" وابعادها عن تلك المهاترات.
 وبينما تباينت قيمة وعدد الحاضرين في الوقفات التضامنية الصامتة وغاب عن معظمها رموز الفن والثقافة إلا أنها كانت بحسب كثير ممن حضروها رسالة حب واضحة لفيروز من جمهور عادي عشقها وحفظ أغنياتها على مدار ما يقرب من 50 عاما متصلة.
 وعبرت ريما الرحباني ابنة السيدة فيروز في بيان عن شكرها باسم فيروز وعاصي الرحباني لكل من شاركوا في هذا اليوم الفيروزي وخاصة الشباب المتحمسين لقضية فيروز ولصوتها وكل الفيروزيين اللذين قاموا بالتحرك المؤثر دعما لها في الاعتصامات العفوية التي عمت العالم العربي وبلاد المهجر.
 وأضافت بعامية لبنانية "فعلا اكتشفنا اليوم إنو الفن الصادق بيجمع كل الناس وهيدا اللي قدر يعملو صوت فيروز بكل العالم العربي وأصدق صورة عنّو هي التحرّك النبيل اللي قاموا فيه ناس أوفيا للفن ولصوت فيروز ولعاصي الرحباني" على حد قولها.
 وأوضحت ابنة فيروز في بيانها المقتضب: "أثبت هذا التحرك أنه ما حدا يقدر يواجه الفن الحقيقي مهما حاول من أساليب" في إشارة إلى الحكم الصادر بمنع فيروز من تقديم أغنيات منصور الرحباني في مسرحية "يعيش يعيش" المتوقفة حاليا.
 وسبق أن أصدر أولاد الراحل منصور الرحباني بيانا قالوا فيه إن فيروز ليست شريكة على الإطلاق في تركة الرحبانية وأنها كانت تحصل على حقوقها كمؤدية في الأعمال الغنائية والمسرحية.
 وقال نص البيان:"نحن مروان وغدي وأسامة منصور الرحباني وبعد صمت فرضناه على أنفسنا تجاه حملات إعلامية مغرضة تناولتنا مؤخرا من بعض الأقلام على خلفية مشاكل عالقة بيننا وبين وريثتي عمنا عاصي وهما أرملته السيدة نهاد حداد وابنتها ريما نوضح أن الفنانة فيروز لم تكن يوما شريكة في إنتاج أي من أعمال الأخوين الرحباني المسرحية والغنائية".
 وتجاهل البيان تماما ذكر اسم زياد الرحباني ابن السيدة فيروز كطرف في الصراع على الميراث ، مكملا "اقتصر دور فيروز على الأداء فقط لقاء أجر مادي منفصل كأي بطل من أبطال تلك الأعمال فالإنتاج كان للأخوين ومعهما أحيانا بعض الجهات الانتاجية وعليه كانا يتحملان بصفة /الأخوين الرحباني/ الأرباح والخسائر".
 واستنكر البعض إثارة القضية جماهيريا باعتبارها أزمة يتناولها القضاء حيث رفض المنتج المصري عمرو قورة أسلوب الوقفات التضامنية ، معتبرا أن فيه إجحافا لحقوق مالية لورثة منصور الرحباني قضت لهم بها المحكمة بالفعل ولا يريد ورثة عاصي الرحباني تنفيذها ، معبرا عن رفضه الزج بالسيدة فيروز في الموضوع.
