ريانا ترغب في المشاركة في نسخة جديدة من فيلم "سكارفيس" 

أعربت المغنية ريانا عن رغبتها في الحصول على دور في نسخة جديدة من فيلم "سكارفيس" الذي أنتج عام 1983 ولعب بطولته النجم آل باتشينو .
 وتردد أن ريانا (24 عاما) ترغب في تجسيد شخصية "إلفيرا هانكوك" التي جسدت دورها في الفيلم الأصلي النجمة ميشيل فايفر.
 ونقلت صحيفة 'ذا صن' البريطانية عن مصدر مقرب من المغنية قوله "ريانا تحب سكارفيس، بعض من أعمال الفيديو الخاصة بموسيقاها يعتمد على شخصية إلفيرا التي جسدتها ميشيل".
 وتابع المصدر "إنها تعرف كل كلمات الدور، حتى أنها أتقنت طريقة سير الشخصية (إلفيرا)".
 يذكر أن المغنية ريانا شاركت للمرة الأولى في عمل تمثيلي مع الممثل ليام نيسون في فيلم "باتلشيب" (سفينة حربية) في وقت سابق من العام الجاري.
