اكتشاف حمام بيزنطي في موقع تل الكسرة الأثري بدير الزور يعود للقرن السادس الميلادي 

اكتشفت البعثة الأثرية الوطنية العاملة في موقع تل الكسرة الأثري 45 كم غرب مدينة دير الزور حماماً اثرياً يعود للفترة البيزنطية في القرن السادس الميلادي وذلك ضمن الأعمال التنقيبية للموسم الحالي.
 وأوضح الباحث الآثاري يعرب العبد الله مدير البعثة انه تم كشف كامل أجزاء الحمام الذي يتألف من ثلاث قاعات البرانية والدافئة والحارة الجواني إضافة إلى قاعة المرجل وأحواض مائية وقنوات نقل المياه إلى المقصورات واماكن لجلوس رواد الحمام ومشالح وتم الكشف عن جدران الحمام التي يتراوح ارتفاعها بين 1 و5ر1 متر لافتا الى ان البعثة تعمل بالتعاون مع جامعة الجزيرة قسم العمارة من اجل وضع تصور كامل للبناء كما كان في السابق.
 يذكر أن تل الكسرة يعتبر من التلال الأثرية الهامة في دير الزور وهو عبارة عن حصن بيزنطي يقع على الحدود الشرقية للإمبراطورية البيزنطية سابقا وتبلغ مساحته 27هكتارا محاط بسور خماسي مبني من اللبن.
