الأمومة في الشعر السوري المعاصر.. وللقصائد حنان آخر!! 

ليس فقط لأنني أتخيل القصائد لغتنا الأم عندما لا تعود أحضان غيرها حنونة بما يكفي لإرضاعنا شيئا من الطمأنينة في زمن الخوف، وليس فقط لأن الشعر مدرسة إذا دخلتها فقد دخلت كوناً واسع الآفاق..
 ولكن لإيمانها الكامل بما تمثله الأم من مفهوم إنساني عميق، ولاقتناعها بكون عاطفة الأمومة هي أساس بناء المجتمع ونواة تطويره وارتقائه، كما أنها أسمى العواطف الإنسانية وأنبلها.. ولرؤيتها أن الشعر يمثل أرقى أنواع البيان وأجمل أشكال التعبير الأدبي فقد اختارت نسيبة بنت فيصل الحجي أن يكون موضوع بحثها هو (الأمومة في الشعر السوري المعاصر)
 الذي تعمل من خلاله على رصد حضور تلك العاطفة الصادقة ضمن عدة مشاهد شعرية استقتها من عدد كبير من الكتب والدواوين الشعرية ليشكل بحثها ذلك إضافة بارزة في هذا الجانب، كما تناولت المؤلفة بعض شواهدها الشعرية من خلال دراسة فنية نقدية من ناحية الشكل وما يتعلق بالبناء والألفاظ والصور والموسيقا الشعرية وكذلك المضمون وما يختزله من الأفكار والمعاني والعاطفة.
 محاور الكتاب تراوحت بين مواقف الأمومة المختلفة في الحياة والتفاعل الأدبي والعاطفي مع مختلف جوانبها الشعورية المتباينة، وكذلك الأمومة في الشعر الذي لم يرتبط بمناسبة خاصة، إلى جانب نظرة الشعراء السوريين للأم والأمومة، ونماذج مشرقة للأمهات المثاليات في الشعر السوري المعاصر.
 الكتاب كان أصلا رسالة الماجستير التي حصلت عليه المؤلفة بتقدير ممتاز من قسم الأدب بكلية اللغة العربية في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وقد جاء في 427 صفحة وصدر عن دار القلم في دمشق.
