بينيلوب كروز وخافيير باردم يشاركان سويا في حفل سينمائي أسباني 

ظهرت الممثلة الأسبانية الشهيرة بينيلوب كروز (35 عاما) مع الممثل الأسباني خافيير باردم (40 عاما) لأول مرة علانية كحبيبين في وطنهما خلال حفل توزيع جوائر "جويا" السينمائية. وجلس الحبيبان خلال الحفل الذي أقيم في العاصمة مدريد مساء يوم عيد الحب جوار بعضهما في الصف الأول وكانا كبار نجوم الحفل بالرغم من عدم حصولهما على جوائز. وكانت كروز قد رشحت لجائزة أفضل ممثلة عن دورها في الفيلم الرومانسي "أحضان ممزقة" إلا أنها لم تفز بالجائزة. ولم يكن باردم مرشحا لأي جوائر في الحفل إلا أنه قام بتسليم زميله لويس توسار جائزة "جويا" لأحسن ممثل عن فيلم "زنزانة 211". وكان فيلم "زنزانة 211" الذي تدور أحداثة حول حركة تمرد في أحد السجون الفائز الكبير في الدورة الـ24 لأهم حفل توزيع للجوائز السينمائية في أسبانيا.
 وحصد الفيلم للمخرج دانيل مونزون على ثماني جوائز من بينها أفضل فيلم وأفضل إخراج. وبالرغم من الميزانية الضئيلة التي أنتج بها الفيلم إلا أنه كان اكتشافا للسينما الأسبانية عام 2009. وفي المقابل حصل الفيلم التاريخي الملحمي "إجورا" للمخرج أليخاندرو أمينابار الذي يعتبر من أكثر الأفلام كلفة في تاريخ السينما الأسبانية على سبع جوائز فقط أغلبها في المجالات التقنية مثل أفضل مؤثرات متخصصة وأفضل تصوير وأفضل إدارة فنية. أما أكبر مفاجأة في الحفل فكانت مشاركة المخرج الأسباني بيدرو المودوبار ، الذي ظهر على المسرح في ختام الحفل وقام بتسليم جائزة أحسن فيلم. يذكر أن المودوبار كان يتجنب في الفترة الأخيرة المشاركة في حفل "جويا" بسبب خلافات مع الأكاديمية الأسبانية للسينما.
