فيلم جزائري ينتزع جائزة مهرجان مسقط السينمائي 

انتزع فيلم (البئر) للمخرج الجزائري لطفي بوشوشي الجائزة الكبرى "الخنجر الذهبي" لأفضل فيلم روائي طويل في مهرجان مسقط السينمائي الدولي التاسع، الذي اختتم مساء الجمعة، في سلطنة عمان كما فاز الفيلم بجائزة أفضل سيناريو.
 وفاز فيلم (إرجع لسطر) للمخرج التونسي بلال بالي بجائزة "الخنجر الذهبي" لأفضل فيلم روائي قصير، ونال فيلم (انعكاسات) للمخرج العماني ميثم الموسوي جائزة "الخنجر الذهبي" لأفضل فيلم قصير، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 وذهبت جائزة "الخنجر الذهبي" لأفضل فيلم تسجيلي لفيلم (ذاكرة كالحجر) للمخرج العماني حميد العامري، وحصل فيلم (حياة طاهرة) للمخرج المصري مهند دياب على جائزة "الخنجر الذهبي" لأفضل فيلم تسجيلي قصير.
 وتنافس في مسابقات المهرجان المختلفة 36 فيلما من 25 دولة.
 أما جائزة كلية البيان للدراسات الإعلامية للأفلام الوثائقية والقصيرة فحصل عليها المخرج فائق جرادة عن فيلم (مؤبد مفتوح) والمخرجة رقية الوضاحية عن فيلم (تاجر الزمن).
 وأقيمت الدورة التاسعة للمهرجان، الذي يقام كل عامين، تحت شعار (السينما فن التسامح والجمال) في الفترة من 21 إلى 25 مارس بمشاركة 36 فيلما من 25 دولة.
