وفاة الشاعرة والكاتبة الأمريكية أدريان ريتش عن 82 عاما 

قالت عائلة الشاعرة والكاتبة الامريكية المدافعة عن حقوق المرأة أدريان ريتش انها توفيت عن 82 عاما. وقالت ديانا هورويتز زوجة ابنة ريتش أمس الاربعاء ان الكاتبة توفيت بمنزلها في سانتا كروز بولاية كاليفورنيا.
 وحصلت ريتش على العديد من الجوائز ومن بينها جائزة ليللي للشعر والجائزة القومية للكتاب عن مجمل اعمالها على مدى سبعة عقود وهي من بين أكثر الكتاب الذين نشرت مختارات من كتاباتهم في القرن العشرين.
 وقالت هورويتز ان ريتش عانت من مضاعفات التهاب المفاصل الروماتويدي الذي لازمها لسنوات.
 وريتش من رواد الدفاع عن حقوق المرأة والمحرومين. وكتبت مارجاليت فوكس في صحيفة نيويورك تايمز أن ريتش "حققت من خلال كتابة الشعر ما أمكن لبيتي فريدان مؤلفة كتاب /سحر المرأة/ ان تحققه من خلال الكتابة بالنثر."
 ووصفها موقع مؤسسة الشعر بأنها "من أفضل مثقفي أمريكا".
 وربما كان من أشهر أعمال ريتش كتاباتها السياسية خلال حرب فيتنام والتي تجسدت في مجموعتها "الغوص في الحطام قصائد 1971 - 1972" التي فازت بالجائزة القومية للكتاب.
 وفي عام 1997 أثارت زوبعة برفضها الوسام القومي للفنون وهو أعلى جائزة تمنحها الحكومة الامريكية للفنانين ورعاة الفن وذلك لاسباب سياسية.
 وكتبت تقول "لا يمكنني ان اقبل جائزة من الرئيس كلينتون أو من هذا البيت الابيض لان معنى الفن كما أفهمه لا يتفق مع سياسات المصالح التي تنتهجها هذه الادارة."
