إقبال شديد على مشاهدة فيلم اردني يدفع مهرجان القاهرة لتخصيص عرض ثالث 

أربك إقبال شديد على مشاهدة الفيلم الأردني (ذيب) برنامج عروض مهرجان القاهرة السينمائي الدولي مما دفع ادارة المهرجان الي تخصيص عرض ثالث بعد ان تجمع الجمهور أمام المسرح الصغير بدار الأوبرا المصرية الذي لم تتسع مقاعده حاملي التذاكر الليلة الماضية.
 ويخصص المهرجان الذي افتتح الأحد الماضي عرضين لكل فيلم. وعرض (ذيب) الذي أخرجه ناجي أبو نوار صباح الاثنين ثم مساء الثلاثاء لكن الإقبال ومطالبة الجمهور بحقهم في المشاهدة بعد دفع تذكرة الدخول جعل المهرجان يعلن عن عرض ثالث.
 وقال المهرجان في بيان "بسبب الإقبال الاستثنائي على عرض فيلم (ذيب)... تقرر تنظيم عرض ثالث للفيلم وسوف يتم إعلان الموعد قريبا كما سيتم عرض الفيلم بدور العرض في مصر والعالم العربي مع بداية العام (القادم)."
 والفيلم الذي يمثل الأردن في مسابقة الأوسكار 2015 لأفضل فيلم أجنبي ينافس في مسابقة (آفاق السينما العربية) بمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي تعلن جوائزه الثلاثاء القادم.
 و(ذيب) الذي تدور أحداثه في صحراء الأردن اثناء الحرب العالمية الأولى في مجتمع مغلق يفتح عينيه على صدمة التغيير منحه مهرجان أبوظبي السينمائي الشهر الماضي جائزة أفضل فيلم من العالم العربي كما فاز في المهرجان نفسه بجائزة أفضل فيلم روائي من الاتحاد الدولي لنقاد السينما (فيبريسي).
 أما أبو نوار فنال عن الفيلم جائزة (اوريزونتي) لأفضل مخرج في مهرجان البندقية السينمائي هذا العام وجائزة "فارايتي" لأفضل مخرج من الشرق الأوسط لهذا العام.
