أبوظبي تنتج ستة أفلام إماراتية العامين المقبلين 

أعلنت شركة أبوظبي للإعلام عن عزمها إنتاج ستة أفلام إماراتية على مدى العامين المقبلين. وكشفت الشركة مساء أمس الأحد أنها عبر شركتها السينمائية "ايمج نيشن أبوظبي" ستنتج فيلم الدراما "شاعر المليون" ، وفيلم التشويق والرعب "جن" ، وفيلم المغامرة الكوميديا "ألسكا" و فيلم الكوميديا الرومانسية "منسون" والفيلم الرومانسي "علي وعائشة".
 وسيكون فيلم "ظل البحر" الفيلم الأول الذي سيتم إنتاجه من هذه القائمة ، ومن المقرر البدء في تصويره في دولة الإمارات خلال أشهر الشتاء المقبلة. وقال محمد خلف المزروعي رئيس مجلس إدارة شركة إيمج نيشن أبوظبي: "هذه الخطوة تعكس التزامنا بتطوير صناعة السينما في دولة الإمارات. وسنعمل في كل فيلم مع بعض من أفضل المواهب الإماراتية بهدف إنتاج أفلام عالية الجودة مبنية على محتوى ومضمون محلي."
 وقال إدوارد بورجيردينج الرئيس التنفيذي لشركة إيمج نيشن أبوظبي: "لكل فيلم من الأفلام المدرجة على هذه القائمة القدرة على إحداث صدى واسع وإيجابي بين رواد السينما العالمية ونحن لا نسعى فقط لإنتاج أفلام مربحة ومجدية تجاريا بل نهدف أيضا لإطلاع المشاهدين في جميع أنحاء العالم على الثقافة الإماراتية المحلية ومزاياها الفريدة".
 يذكر أن فيلم "شاعر المليون" مستلهم من البرنامج التلفزيوني الناجح الذي يحمل نفس الاسم ، ويروي كفاح فتاة بدوية تعيش مع والدها وشقيقها في ضواحي أبوظبي وشغفها الأكبر هو الشعر لكنها تصطدم بقيود والدها الصارم وافتراضات المجتمع الذي تعيش فيه. وتوصلت إلى اتفاق مع شقيقها بأن يشارك في مسابقة شاعر المليون بالنيابة عنها ولكن سرعان ما انكشفت حيلتهما ما أدى إلى مواجهة مصيرية ودرامية اضطرت فيها أن تثبت جدارتها للمجتمع ولوالدها.
 أما فيلم "جن" للكاتب الأمريكي ديفيد توللي ، فتدور أحداثه حول قصص البيوت المسكونة بالجن ويستكشف المس الشيطاني ويكشف حقيقة الكوابيس التي تقف وراء روايات الجن الكلاسيكية. ويتناول فيلم "ألاسكا" قصة اثنين من طلاب أبوظبي يدرسان في الولايات المتحدة ويبدآن رحلة مليئة بالصدامات الحضارية.
 وتدور أحداث الفيلم الكوميدي "مونسون" في مدينة أبوظبي المعاصرة حول مذيع إماراتي مشهور يقع في حب فتاة هندية. ويحاول أن يكسب قلبها عن طريق إظهار حبه للهند وما يزيد من تعقيد الموقف هو تقدم شاب هندي ثري لخطبتها فهل سينتصر الحب على الفوارق الثقافية؟.
 ويسجل فيلم "علي وعائشة" رحلة ثلاث شباب إماراتيين باحثين عن الحب يعانون من نقص في عدد النساء في بلدهم فيسافرون إلى مصر ويبدأون رحلة مليئة بالفوارق الثقافية. ويروي فيلم "ظل البحر" قصة حي إماراتي حيث يحول التراث والعادات دون التعبير عن الحب والعواطف بشفافية. وبدأت شركة إيمج نيشن أبوظبي في أيلول/ سبتمبر 2008 كشركة فرعية تابعة لشركة أبوظبي للإعلام لتطوير صناعة السينما في دولة الإمارات ، وتهتم بإنتاج أفلام عربية وعالمية تطرح وجهات نظر جديدة.
