إليسا تحيي حفل رأس السنة الأول لها في مصر .. وسط شائعات حول إلغائه 

تحيي المطربة اللبنانية إليسا مساء الخميس القادم حفل ليلة رأس السنة الميلادية بأحد الفنادق الكبرى بوسط العاصمة المصرية القاهرة حيث تقدم فيه عددا من أغنيات ألبومها الجديد "تصدق بمين" الذي طرح بالأسواق العربية أمس السبت.
 وقال أمين أبي ياغي مدير أعمال إليسا إن الحفل يعد الأول لإليسا في مصر ليلة رأس السنة، وأنها رفضت عروضا لإحياء حفلات في نفس اليوم في بيروت ودبي وغيرها من العواصم لأن العرض الذي جاءها من مصر كان الأفضل إضافة إلى حرصها على مشاركة الجمهور المصري تلك الليلة المميزة.
 وتردد في العاصمة المصرية أمس أن حفل إليسا لا يشهد إقبالا جماهيريا مما دعا منظميه إلى إبلاغها بإمكانية إلغائه أو تأجيله في حين أشارت أنباء إلى إغراءات مالية من مطربة غير مصرية لمنع إقامة الحفل نكاية في إليسا التي اعتبرت الأمر مسألة كرامة وضغطت للإبقاء على الحفل في موعده.
 ووصف أمين أبي ياغي ما تردد حول إلغاء الحفل بأنه مجرد "ترهات" لا تستحق الرد عليها لأن الحفل سيقام في موعده وسط إقبال جماهيري كبير، مشيرا إلى أن وراء شائعة الإلغاء متعهد حفلات مصري رفض الإفصاح عن أسمه لكنه قال إنه "غاضب من عدم تنظيمه للحفل وإسناده إلى متعهد آخر مما دعاه لإطلاق شائعات إلغاء الحفل".
 وحول ما قيل عن تدخل مطربة معروفة عرضت أن تحيي الحفل مجانا لإغراء منظمي الحفل بالاستغناء عن إليسا قال "إنه أمر غير منطقي لأن كل من يعمل بالوسط الفني أو قريبا منه يعلم أن الفنانين يبخلون بمالهم الخاص ولا يقبلون دفع أموال لإقصاء مطرب عن حفل أو شراء متعهد حفلات".
 وأوضح أبي ياغي أن الشائعة مقصودة بالطبع لإحداث أزمة لإليسا في أول حفلاتها في مصر برأس السنة وأن من يقف وراءها "واضح إنه عاوز يحركش ويضايق إليسا لكنها أكبر من ذلك كثيرا" على حد قوله، مشيرا إلى أنها ستصل القاهرة قبل الحفل بيوم واحد وتغادرها صبيحة اليوم التالي مباشرة إلى بيروت. وفيما يخص استعانة إليسا بأغنيتين من ألحان المصري محمد رحيم رغم تصريحات إليسا الغاضبة تجاهه سابقا قال مدير أعمالها إن تصريحات إليسا كان لها ما يبررها والجميع أدرك منذ الوهلة الأولى أن رحيم كان يبحث عن وسيلة لترويج ألبومه الغنائي وهو أمر تحدثت عنه وسائل الإعلام اللبنانية والعربية باسهاب.
 وأضاف أن إليسا فنانة ذكية أدركت أن الأغنيتين تستحقان ضمهما للألبوم إضافة إلى أنها سجلتهما قبل انطلاق تلك الأزمة وبالتالي لم تكن لتترك أغنيات اشترتها فعليا من أجل شائعة سخيفة يتعرض لها كل الفنانين رغم أن الشائعة أغضبتها جدا.
