لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي تطرح مسابقتها التشكيلية السنوية للفنانين الشباب 

 لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي في فرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام الفنانين الشباب في المنطقة الشرقية الذين لاتزيد أعمارهم عن (35) سنة ولا تقل عن (17) ، للمشاركة في ملتقى الفنانين الشباب الذي يتضمن عدة فعاليات فنية تشكيلية تحت شعار "معا نبدع " لإثراء الفنون البصرية والانطلاق نحو التجديد ، وقد طرحت اللجنة مسابقة خصصت للجنسين من الشباب وقد حددت الجمعية السادس عشر من شهر رجب القادم آخر موعد للتسجيل في الملتقى وذلك بمقر فرع الجمعية بالدمام .
 وأوضح مشرف لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي حسن ال رضوان أن المسابقة تهدف إلى التنافس الشريف بين الفنانين والفنانات الشباب وتشجيع الإبداع والابتكار واستقطابهم من جميع محافظات المنطقة الشرقية .
 وبين أنه تم توفير جو تنافسي بينهم لتبادل الخبرات والتجارب الفنية واكتشاف المواهب الجديدة وتشجيع ودعم تجارب الشباب الفنية ، إلى حرية المشاركة في الموضوع والتقنية والخامة المستخدمة ولا يزيد مقاس أطول ضلع بالعمل الفني عن (150 سم ) ولا يزيد أطول ضلع في العمل النحتي عن (100 سم ) يشمل القاعدة ، ويحق لكل فنان المشاركة بأكثر من عمل يشمل مجالات "التصوير التشكيلي مثل النحت والرسم بالفحم والرصاص" ، مبيناً أن تسلم جميع الأعمال بفرع الجمعية للثقافة والفنون بالدمام مع توضيح بيانات الفنان .