هوليوود تعايد الأمهات بفيلمها الجديد «ووندر بارك» 

لما تنعش احتفالات عيد الأم الساحة الغنائية؛ حيث يحرص أكثر من مطرب ومطربة على طرح أغنيات بهذه المناسبة، وتصويرها بطريقة الفيديو كليب لعرضها على الفضائيات، وقد انتقلت أخيرا هذه العدوى إلى الشاشة الكبيرة، حيث تحرص شركات الإنتاج السينمائية على تقديم أعمال فنية وأفلام سينمائية، جاعلة من الأم محورا رئيسا فيها، وفي هذا العام، حرصت هوليوود على أن توجه التحية إلى الأم في عيدها وعلى طريقتها، حيث انطلق في دور العرض فيلم الأنيميشن الجديد الذي أطلقته شركة باراماونت بيكتشرز wonder park، الذي حمل بداية مؤثرة حول أم تصاب بمرض وتحتاج إلى أن تترك ابنتها جون في المنزل وحيدة مع والدها من أجل استكمال رحلة علاجها. وداع الأم لحظات مؤثرة رافقت مشاهد وداع الأم لابنتها، تاركة معها كل الذكريات التي تربت عليها، ومن بينها لعبة يتم تركيب قطعها شبيهة بلعبة "الليجو"، وهي عبارة عن حديقة ترفيهية تدعى Wonderland مخبأة في الغابة، وفي لحظات شديدة الحزن تعيشها "جون" نتيجة غياب والدتها يصل عمها وزوجته ويقدمان لها هدية عجلة كتلك التي في مدينة الملاهي، تستشاط غضبا لأنها تتذكر والدتها وتسرع في حرق لعبة "وندرلاند"، فتتطاير اللعبة في السماء والحديقة في حالة فوضى، فكأن اللعنة أصابتها، ولا أحد يستطيع إصلاحها غير جون، فتذهب في رحلة إلى بلاد العجائب الفعلية، وتستطيع مع باقي الشخصيات الموجودة في تلك البلاد إعادة الحياة إلى الملاهي. بث الحياة في أفكارنا أعاد هذا الفيلم إلى الذاكرة فيلم "أليس في بلاد العجائب"، حيث تدخل بطلة الفيلم، كما دخلت "أليس" عالم الخيال وعالم العجائب. يعتمد هذا الفيلم في فكرته الأساسية على بث الحياة في الأفكار التي تراودنا، فبلاد العجائب كانت فكرة في رأس جون واستطاعت بث الحياة فيها، كذلك الأمر عندما عادت إلى منزل والدها واخترعت مدينة تشبه بلاد العجائب، يأتي الأولاد ليمرحوا في داخلها. لكن رغم احتوائه على تلك الفكرة إضافة إلى فكرة فقدان الأم، يفتقر الفيلم إلى القوة في الحبكة وعناصر الجذب وكذلك الإخراج، ولعل هذا الأمر يعود إلى بدايات التحضير للفيلم في يناير 2018 حيث كان اسمه Amusement Park، لكن بعد فترة وجيزة قامت شركة "بارامونت بيكتشرز" بطرد مديرها ديلان براون بسبب بعض الاتهامات التي تنص على ارتكابه أفعالا مشينة، وحاولت الشركة حينها تقديم عروض لبديل عن براون، إلا أن الجميع رفض خوفا من السمعة السيئة التي ستلحق بأسمائهم جراء الفضيحة التي انتشرت أثناء التحضير للفيلم. رغم مساوئه .. الشركة تدعمه على الرغم من افتقاره إلى كثير من عناصر النجاح والجذب، تقوم "باراماونت بيكتشرز" بدعم الفيلم من الناحية الإعلانية، ولقد تم الترويج للفيلم بشدة بين فئة الأطفال، متجاوزا حتى فيلم "كابتن مارفل" من ناحية الإعلانات التلفزيونية، ولقد أنفقت "بارامونت" ما يقدر بنحو 27.4 مليون دولار على الإعلانات التلفزيونية، ويعود سبب إصرار الشركة على دفع الفيلم للنجاح إلى التكلفة التي تم وضعها التي تبلغ 100 مليون دولار. تصميم الشخصيات لم يوفق الفيلم أيضا من الناحية الإخراجية، فبعد أن حل المخرج ديفيس فايس مكان ديلان براون وقيل إنه كان مقررا أن تكون فترة الفيلم في التسعينيات، تم إلغاء كل شيء، لكن الذي ما زال قائما هو المسلسل التلفزيوني الذي سيعتمد على قصة الفيلم الأصيلة، سيعرض في العام المقبل على شبكة  Nickelodeon، يقوم بأداء الأصوات في الفيلم Jennifer Garner وMatthew Broderick وJohn Oliver وMila    Kunis  وKenan Thompson وآخرون، مع الإشارة إلى أن تصميم الشخصيات لم يرقَ إلى المستوى المطلوب، فالطفلة جون شكلها أشبه بقطعة بلاستيكية من دون أي تعبيرات، وتشبه الأولاد الذكور بدلا من أن تشبه الفتيات، كذلك الأمر بالنسبة إلى الأم والأب، أما الحيوانات في الحديقة فجاءت مقبولة نوعا ما. نسخة مدبلجة من المقرر أن يتم عرض نسخة من العمل مدبلجة إلى العربية، وهناك بعض النجوم قاموا بتأدية الصوت لشخصيات الفيلم، ويعد أول دور دوبلاج تقوم به الفنانة منة عرفة في دور جون، كما يعد هذا الفيلم عودة للفنان هشام نور إلى ساحة الدوبلاج بعد انقطاع دام قرابة عشر سنوات، المعروف بأدائه أغاني فيلم طرزان وشخصية "سيمبا وأحدب نوتردام" والصوت الغنائي لـ"هرقل" و"علاء الدين، وقد أخرجت النسخة العربية الدكتورة جيهان الناصر، الشهيرة بإخراج أغاني أفلام ديزني المعروفة بشخصية "بوكاهونتاس" والأم جوثل من فيلم هرقل، ويعد فيلم "وندر بارك" أول فيلم تخرج حواراته العربية، أما السيناريو العربي فللكاتب عمرو حسني، الشهير بتعريبه حوارات فيلم "شركة المرعبين المحدودة"، وغيره من أفلام ديزني الشهيرة.