الفيلم الفرنسي مرحبا يفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان الأسكندرية السينمائي 

فاز الفيلم الفرنسي "مرحبا" للمخرج فيليب ليوريه بالجائزة الكبرى للدورة الـ26 لمهرجان الأسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط الذي يختتم فعالياته مساء اليوم الاحد
 . وأعلن المهرجان ، في مؤتمر صحفي اليوم ، جوائزه الرسمية حيث منح النجم المصري العالمي عمر الشريف جائزة لجنة التحكيم الخاصة عن فيلمه "المسافر" اخراج أحمد ماهر.
 ورأست لجنة التحكيم الدولية المخرجة التونسية مفيدة التلاتلي وضمت في عضويتها الممثلين المصريين هشام سليم وزينة والمصورة الهندية سابينا والمونتير روبرتو بربينيانى وجورج باباليوس رئيس المركز السينمائي اليوناني وفنان الموسيقى التصويرية الفرنسي إيريك سيرا. ومنحت جائزة أفضل عمل أول للمخرج الإسباني خافييه ريبيللو عن فيلم
 "إمراة بدون بيانو" وجائزة أحسن إنجاز فني لمدير التصوير الكرواتي برانكو لينتا عن فيلم "السود".
