بنات أفكاري .. مسرحية كوميدية تعرض في غزة 

قدمت جمعية المتحدين الثقافية الاجتماعية في مدينة غزة ليلة أمس، عرضاً مسرحياً كوميديا بعنوان 'بنات أفكاري' ضمن فعاليات مهرجان غزة المسرحي 2010، الذي ينظمه الاتحاد العام للمراكز الثقافية بتمويل من الاتحاد الأوربي.
 والعمل الذي عُرض على خشبة مسرح عسقلان بمؤسسة المسحال بغزة، هو من تأليف وإخراج أحمد أبو جندي، أداء وتمثيل كلا من: محمود أبو جربوع، وعبد المعطى أبو شرقية، ومحمد الهمص، وضياء أبو زيد، ولؤي الشيخ عيد، ومنار أبو غالي، وأحمد الهمص، ملابس وإكسسوارات نائل أبو جربوع وديكور سامي أبو رومي.
 ناقشت المسرحية جدلية الصراع بين الإنسان وظروفه المعيشية، حيث تجسد ذلك من خلال مجموعة من الأحلام اجتاحت أبو حلمي، إحدى شخصيات العمل التي أثارت موجة من الضحك بالقاعة أثناء رحلة بحث أبو حلمي المستمرة عن حلمه المفقود.
 كانت أحلام أبو حلمي في لوحات مسرحية قدمتها الفرقة القادمة من مدينة رفح تلك المدينة، وتبع العرض نقاش دار بين جمهور المثقفين والفنانين الذين شاهدوا العرض وطاقم العمل، أدار اللقاء محمد العروقي من اللجنة العليا للمهرجان.
