أنجلينا جولي: أشجع أبنائي على القراءة الحرة بدلا من أداء الواجبات المدرسية 

قالت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي إنها لا تعبأ كثيرا بمراعاة أبنائها للنظام المدرسي التقليدي وتشجعهم على القراءة الحرة بدلا من عمل الواجبات المدرسية.
 وقالت جولي في تصريحات لصحيفة "إندبندينت" البريطانية الصادرة اليوم :"أرى أننا نعيش في حقبة زمنية مختلفة وأن النظام التعليمي لم يتطور مع أطفالنا ومع أسلوب حياتنا".
 وأضافت جولي أنها تشجع أطفالها دائما على إنهاء الواجبات المدرسية بسرعة ليستغلوا الوقت بعد ذلك في الذهاب إلى متحف أو عزف الجيتار أو قراءة كتاب.
 يذكر أن جولي35 عاما وشريك حياتها الممثل براد بيت47 عاما لهما ستة أطفال تتراوح أعمارهم بين عامين إلى تسعة أعوام. وثلاثة من هؤلاء الأطفال بالتبني.
 ويتلقى أبناء النجمين تعليمهم بشكل خاص نظرا لصعوبة التزامهم بالتعليم المدرسي بسبب سفر الأسرة المتكرر فإذا كانت جولي أو بيت لديهما تصوير في مكان ما فإن الأسرة بالكامل تنتقل لهذا المكان.
