وزارة الثقافة والإعلام يشارك بمعرض الكتاب الإلكتروني في سوق عكاظ 

شاركت وزارة الثقافة والإعلام في سوق عكاظ الثقافي في نسخته السادسة بمعرض الكتاب الإلكتروني للعام الثاني على التوالي بإشراف وكالة الوزارة للشئون الثقافيه متضمناً عدد من دور النشر المحلية والعربية وعدداً من الجهات الثقافية التي تتعامل مع الكتاب الإلكتروني المقروء والمسموع والمرئي.
 وأوضح مدير معرض الكتاب الإلكتروني الثاني بسوق عكاظ عبدالله بن حسن الكناني أن هذا المجال الجديد والمتطور حظى بإقبال كبير للمشاركة فيه من قبل دور النشر المهتمة بالنشر الإلكتروني من داخل المملكة وخارجها، مشيراً في هذا الصدد إلى دعوة الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ الجهات المشاركة في السوق إلى استخدام أحدث التقنيات وتفعيلها في جميع أنشطة السوق.
 وأشاد الكناني بما يحظى به المعرض من اهتمام ودعم من قبل معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وبمتابعة معالي نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عدالله الجاسر وإشراف وكيل الوزارة للشئون الثقافية الدكتور ناصر الحيجلان.
 وبين أن عدد دور النشر المشاركة في المعرض بلغ أكثر من عشرين دار نشر عربية الكترونية، وثلاث عشرة دار نشر محلية، وتسع مؤسسات ثقافية منها مكتبة الملك فهد الوطنية ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة والإذاعه السعودية وعدد من الصحف الإلكترونية.
 وأفاد أن معرض الكتاب الإلكتروني الثاني بسوق عكاظ لهذا العام اهتم بالكتب والبرامج الموجهة للأطفال. وأشار إلى أنه تم إنشاء موقع إلكتروني خاص بمعرض الكتاب الإلكتروني تم من خلاله التسجيل لجميع الدور المشاركة في المعرض.
