بنك التسليف يشارك في مهرجان الجنادرية 

يشارك البنك السعودي للتسليف والأدخار في فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة 25 في جناحه المخصص الذي يقع ضمن جناح وزارة المالية والقطاعات الأخرى.
 وسيقدم جناح البنك نبذة تعريفية عن الأعمال الذي يقدمها للمواطنين من خلال تقديمة قروض إجتماعية واستثمارية خاصة بعد توجه البنك في الآونة الأخيرة لفتح الكثير من قنوات الأستثمار من خلال تقديمه ورعايته للكثير من المنشئآت الصغيرة والمتوسطة والتي منحت الكثير من فرص العمل لدى طالبي العمل من الجنسين.
 وأوضح مدير العلاقات العامة ببنك التسليف والادخار عبدالله العتيبي أن جناح البنك سيقدم ضمن مشاركته في الجنادرية العديد من المطبوعات والمطويات والمنشورات التي تبين وتوضح لوائح القروض المقدمة.
