المدينة 

ل: "سأذهب إلى أرض أخرى، سأذهب إلى بحر آخر يجب أن أجد مدينة أفضل من هذه مكتوب أن تمنى كل جهودي بالخسران وأن يرقد قلبي مدفونا - كميت. فإلى متى سوف تبقى روحي في هذا الضوى؟ إن تركت نظرة من حوالي لن أرى هنا غير أطلال عمري الكئيبة- في هذه الأماكن التي عشت فيها، وضيعت وبددت كل هذه السنين. لن تجد بلدا جديدا ولا بحارا أخرى. المدينة سوف تلاحقك! سوف تتسكع في الشوارع ذاتها وتشيخ في الأحياء ذاتها وتشيب في ظل البيوت ذاتها. سترجع إلى هذه المدينة.. فطلق حلم الذهاب إلى مكان آخر. ما من سفينة لك. ما من سبيل. حياتك التي بددتها في هذا الركن الصغير- مبددة تجدها من جديد في كل مكان.