جامعة نايف العربية تشارك في معرض الرياض للكتاب بـ500 إصداراً علمياً 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في معرض الرياض الدولي للكتاب2011م بأكثر من 500 إصدار أمني متخصص .
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبد العزيز الحرفش أن جناح الجامعة بالمعرض يشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية التي بلغت أكثر من (500) إصداراً، أثرت المكتبة الأمنية العربية المتخصصة.
 وأبان الحرفش أن المشاركة تأتي في سياق ما أكده صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود – حفظه الله- النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ورئيس المجلس الأعلى للجامعة في الحفل الختامي للجامعة لعام 2009م حيث قال (يعلم إخواننا العلماء والباحثون أن المكتبة العربية قد كانت خالية قبل سنوات من الأبحاث الأمنية لكن ولله الحمد فإن هذه الجامعة قد أثرت المكتبة الأمنية العربية بأبحاث علمية متعددة إلى جانب درجات الدكتوراه التي حصل عليها عدد من خريجي هذه الجامعة في التخصصات الأمنية.
 وأفاد مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة أن الجناح سيعرض مكتبة أمنية رقمية تخدم الأجهزة الأمنية العربية والباحثين والمهتمين ، باعتبار المكتبة الإلكترونية مكوناً أساسياً ورئيساً من مكونات التعليم الحديث إضافة إلى الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية، وأفلام وثائقية تعرف بمناشط الجامعة وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حققتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الارهاب والمخدرات والظواهر الإجرامية المستحدثة.
 وبين أن مشاركة الجامعة في هذه المناشط الثقافية المهمة تأتي حرصا على نشر الوعي والثقافة الأمنية باعتبارها الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب ، حيث أولت الجامعة مجال النشر أهمية خاصة إيماناً منها بالدور المعرفي الذي يؤديه الكتاب وأهمية اكتساب المهارة والثقافة العميقة للمتخصصين، والاطلاع المفيد على المعلومات للقاري غير المتخصص، وإثراء المكتبة الأمنية العربية وهو هدف من أهداف الجامعة الأساسية , مشيراً إلى حرص الجامعة على المشاركة رغبة في دعم فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي أصبح احد أهم الفعاليات الثقافية على المستوى العربي والدولي.
 وفي سياق متصل أوضح الدكتور الحرفش أن الجامعة شاركت في فعاليات المعرض الدولي السابع عشر للكتاب بالدار البيضاء الذي نظمته وزارة الثقافة بالمملكة المغربية خلال الفترة من 11ــ20/2/2011م وذلك ضمن سعي الجامعة للتوسع في نشر إصداراتها في منطقة المغرب العربي حيث حظيت إصدارات الجامعة باهتمام الزوار والباحثين .
