بورتريه لمثقف إشكالي 

كما يشير المجرى إلى نهر مر مختالاً من هنا، تتدفق آثار المثقف الإشكالي كدليل على وقائع جمالية وموضوعية، إذ تحسبه متفرجا من هامش المشهد فيما ينغرس متجذرا في عمقه، فهو من ذلك الطراز المقلق الذي يُختلف به وعليه، انطلاقا من إيمانه بتعدد وجوه الحقيقة، ومن اعتقاده بحركية الواقع وتجدد أنساق الحياة، بحيث يكون في قلب الفعل الثقافي ومنقلباً عليه في آن، فهو لا يهادن مجايليه، وفي الوقت نفسه لا ينكر مديونيته لهم. وإذ يتواطأ على السؤال معهم، يفارقهم في الإجابة، حتى يبدو لفرط انشقاقه ضحية سهلة لإجماعهم، ومهما مارس من تسفيه متعمد لتصوراتهم، يتلبس دور المعتدى عليه بنشوة خلاقة.
 مثل هذا الكائن المشاكس ضرورة ثقافية لتأكيد شرعة الانشقاق، والترويج لثقافة " الاختلاف" وهي مهمة وعرة لا يقدر عليها إلا مثقف معبأ بوعي كلياني، متعدد المواهب، استفزازي حد الادعاء بالأبوة المطلقة لكل متواليات الفعل الثقافي، ومتنصل حتى من التماثيل الثقافية التي صنعها بالأمس، إذ لا تحتويه مدرسة، ولا تحد تطلعاته عقيدة ثقافية قارة، ولا يعترف بأي شكل من أشكال الرقابة التي تقلل من فردانية تماسه بقدسية الجمالي والموضوعي، والتعبير عن الحضور المستقل لأناه.
 هذا الكائن المسيّج برفعة العزلة أو الانعزال، يستعير الحقيقة من أفواه الناس البسطاء، ويعيد إنتاجها ليداويهم بها، وكأنها خرجت من وعي خرافي، ففي خطابه دمدمة الغوغاء، وتؤدة الحكماء، وجلد المعلمين، لأنه استوى متأملا في الظل، على مهل، وبدون ضجيج، على غرة من مجتمع متآمر بطبعه، لا يرحم المختلفين ولا يقر لهم الشقاء بوعيهم. ولأنه يدرك هذا التواطؤ بين أكثرية أراحت أقلامها بالطأطأة، غالبا ما يقذف كلماته المربكة بشكل احتمالي كرمية النرد، وكأن لا ثباته الدائم هو ثابته الوحيد، رغم يقينه بأن هامش التمرد لن يتوسع حسب أمنياته، ولا حتى بمقدار بؤس الناس.
 يتماوت ويغيب حتى يظن جمهوره أن ذخيرة تحدياته أو رهاناته قد نضبت، وكأنه يختبر رغبتهم بحضوره، فيما هو يتفنن في اعتزال الآخرين، وإسداء لوعات الاغتراب، فتلك نزعته، وهي عقيدته التي يتحصن بها ضد أي فشل أو احتقار محتمل، وليواري يأسه من الجموع وثقته العمياء بالروح الفردية، أو هكذا يبدو من خلال استعماله الماكر للغة، فمع كل إطلاله يؤكد أن قوته تكمن في استعصاء خطابه على التوظيف، من خلال سيل أفكاره المبددة بسخاء. ورغم وضوح بصمته الشخصية تلتبس مقولاته أحيانا بمأثورات الفلاسفة، فهو عصي على الترويض، وأعتى من أن يغوى بهامش له ملمح المركز، إذ يستغني عن المنابر وليس بها، وخطابه لا يستريح في الجانب الأسهل من الثنائيات، فقد دربه بما يكفي على نزق يعرفه هو وحده، حتى لا يستهلك كترتيلات ساذجة.
 مشاغب إلى الحد الذي يهاب منتجو الوعي الزائف مواجهته، وإلى الحد الذي يقيس الواعدون منسوب نمو قاماتهم من خلال التماس به، وبالقدر الذي تهوي إليه أفئدة الذين لا صوت لهم، فهو ملاذهم النفسي، وحاميهم من ادعاء الأبوات وغطرسات رياداتهم الجوفاء، حتى وإن مارس شيئا من القسوة الأبوية معهم، إذ لا يسمعهم ما يأنسون إليه من أصواتهم، بل يستثيرهم بصوته وتهكماته، فهكذا يجتذبهم نحو إيقاع مطرقته كلما بالغ في رثاء نفسه، والسخرية من أوهام يقينياته، وكلما قلل من قيمة أي شيء خارجه، ليجعل من محنته الذاتية عنوانا للأزمة التي يعيشها الجميع، فكلما أوغل في إبداء جانب من عطالته، وتفنن في استعراض سلبياته تبدت عورات ثقافة الاحتراز والوقار والمهادنة واليقين، أو هكذا يتعمد رمي سؤاله مقلوبا في فضاء تداولي، دون تنطع، ولا ازدراء، ولا تبخيس، رهانا على تبذير القلق والشك ببذخ.
 سحنته كالآخرين ولكنته كذلك، لكنه أقرب إلى التاريخي والكوني منه إلى اليومي والاستهلاكي، المهم هو الانتباه للغته بما هي مكمن وعيه ووسيلته للتعبير عن فرادته وتفوقه، فتلك ميزته التي يرسم بها الفاصل المستوجب بينه وبين الأشياء، أو هي نرجسيته كما يرفعها كقطيعة مع الفاسد من الأفكار والبائت من الأشكال، ولا يعالن بها الآخرين كعرض لبارانويا مزمنة، لذلك تنسب إليه مقولات متطرفة أو شائنة لم يتفوه بها، فلا يردها. ويتُقول عليه بباطل النص، فيختصر رده في حضور جمالي مباغت. ذلك أمر صميمي في براءة طبعه وإيمانه بظهور الحقيقة ولو بعد حين، مهما تصعدت لهجة الوعيد ضده.
 تعميمي حد انتقاص الآخرين والاستخفاف بمرئياتهم، وحساس لدرجة الانجراح والانقضاض بعدوانية لا تخرجه من الحق، فهو لا يهرب من الموضوع إلى الشخص، فإذا استحال الانتقام أحال الشخص موضوعا، ولكنه ليس على تلك الدرجة من الهشاشة التي تحبسه في خانة ردة فعل، إذ لا يقبل أبدا إلا أن يكون هو الفعل، ولأنه على درجة من الافتتان بالهدم والمحو، لا يطرح نفسه كمخلص مثقل بالأوهام، بل كمجدد خلاق، يعطي لنفسه حق تشييد المشهد وتزيينه وإثرائه جماليا كفنان وليس كمفكر معبأ بالأفكار المجردة.
 لا أحد معه، وهو مع الجميع، يؤرشفونه في مقولات مبتورة عن سياقها لينالوا منه، فلا تزيده تلك الابتسارات إلا غياً، بل ذلك هو ما يرفع استعداده للعناد وأرستقراطية الروح بحيث لا يستتاب ولا يستدمج. يتكلم حتى في صمته، وإثر كل مناوشة يتضاعف عدد تلاميذ فصله على غير إرادة منه. ولأنه سيد نفسه، إذ لا يشاكل أحدا، ولا يرضى أن يتشبه به أحد، يُتجنى عليه في غيابه، ويُحتج به وهو مغيّب أيضا، فهو ترمومتر الحدث الثقافي، يتكامل بالآخرين ويتفاضل عنهم، وذلك بالتحديد هو ما يكسب حضوره وغيابه بعدا دراميا.
 إنه كائن مجازي بامتياز، يجيد تقريظ ذاته، رغم نفوره أو قطيعته مع النبرة المدائحية، فله نشيده الجواني الخاص، فإطراء الذات لديه ليس سوى إحساس عميق بمقاربة ممكنة أكبر بالتأكيد، فتلك هي طريقته أيضا في رثاء مشهد يودع الميت منه ولا يشاركه جنائزية التوديع، أو ذلك هو التناقض الذي يصدّره بسخرية مرّة للآخرين ويكون بمنجى من أكذوباته الاجتماعية، ورومانسية أخدوعاته، فهو على درجة من الواقعية والمناعة ضد أي شكل من أشكال الثبات أو التفاهة الملتبسة بمعنى الثقافة، لأنه عقد حلفا مع خلوصية حقيقته الداخلية.
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
