منة شلبي ولبلبة وأحمد الفيشاوي ونيللي كريم أبطال 8 أفلام تنتجها دولار فيلم 

أعلنت شركة "دولار فيلم" للإنتاج السينمائي عن خطتها الإنتاجية لعام 2010 التي تضم 8 أفلام سينمائية تم بالفعل الاتفاق مع عدد من النجوم والمخرجين البارزين لبدء تصويرها تباعا.
 وقال وليد الكردي رئيس الشركة إنه ينوي بدءا من العام الحالي العمل علي استعادة مكانتها "الرائدة" في مجال إنتاج وتوزيع الأفلام خاصة وأنها "بدأت نشاطها السينمائي قبل 60 عاما وتعتبر من الشركات الرائدة في مجال التوزيع قبل أن تبدأ الإنتاج في
 بداية عام 2000 من خلال تأسسيس شركة نيو سنشري" التي أنتجت أفلام منها الحاسة السابعة وأحلام حقيقية".
 وبينما تعاني الكثير من الشركات السينمائية العاملة في السوق المصري أزمة تمويل واضحة فإن "دولار فيلم" ، وهي أردنية التمويل لكن مقرها بالقاهرة ، "لا تعتمد في تمويلها علي سلف التوزيع أو المحطات الفضائية وإنما رأس مال مباشر يجعلها قادرة علي إنتاج ضخم كما وكيفا" حسب قول رئيسها.
 ووقعت الشركة بالفعل مع عدد من النجوم الشباب بينهم منة شلبي وأسر ياسين وأحمد الفيشاوي ونيللي كريم ودنيا سمير غانم وعدد من المخرجين بينهم علي إدريس الذي سيقدم فيلمين ، ومريم أبو عوف وأكرم فريد ، وجاري الاتفاق أيضا مع المخرجة ساندرا نشأت.
 كما أتيحت الفرصة لكاتب السيناريو محمد دياب الذي كتب أفلام "أحلام حقيقة" و"الجزيرة" و"ألف مبروك" للدخول إلى عالم الإخراج لأول مرة حيث بدأ مؤخرا تصوير الفيلم الجديد الذي تولى أيضا كتابته بعنوان "789" وتقوم ببطولته بشرى وأحمد الفيشاوي ونيللي كريم وماجد الكدواني وباسم
 سمرة.
 وتجهز "دولار فيلم" حاليا لبدء تصوير فيلم بعنوان "الأسرة المثالية" بطولة لبلبة ومجموعة من الأطفال ويخرجه أكرم فريد وبعده يتم البدء في تصوير أفلام المخرجين مريم أبوعوف وعلي إدريس. وتسعى الشركة ، بحسب رئيسها ، للدخول بقوة في مجال بناء وإدارة دور العرض. وخلال الفترة الماضية استطاعت الشركة أن تمتلك وتدير أكثر من 15 شاشة في مختلف محافظات مصر وتعمل حاليا على شراء المزيد من دور العرض في الفترة المقبلة.
