ملتقى النقد الأدبي .. محور الخطاب المعاصر أكثر جذباً ! 

في الفترة التي ينتظر فيها النقاد والمهتمون انطلاقة الدورة الثانية من ملتقى النقد الأدبي، تتواصل الاستعدادات في سبيل إرساء هذا الحدث الثقافي الذي اختصت به مدينة الرياض ليكون خطوة مهمة لدراسة واقع الحركة النقدية المحلية، ولا سيما أنه يجمع أهم الأسماء والتجارب من مدارس وتوجهات أدبية مختلفة ليشكلوا منظومة واحدة باتجاه ترتيب البيت النقدي ودفعه باتجاه آفاق أكثر فاعلية وحيوية في ساحتنا الثقافية.
 في هذا السياق ، ناقشت اللجنة التحضيرية لملتقى النقد الأدبي في اجتماعها الأخير عددا من المسائل المتعلقة بالتجهيز لانطلاقة الحدث الثقافي المرتقب على المستوى النقدي المحلي، حيث ستأتي الدورة الثانية للملتقى حول محور " الخطاب النقدي المعاصر في المملكة العربية السعودية"، إذ يتفرع المحور العام إلى مباحث متنوعة هي : النقاد المعاصرون: دراسات تحليلية لإنتاجهم النقدي، مدارس النقد المعاصر في المملكة، اتجاهات النقد المعاصر في المملكة، النقد الأكاديمي في الجامعات السعودية: ( مقررات النقد ــ رسائل الماجستير والدكتوراه) . ، الصحافة ودورها في الحركة النقدية المعاصرة، المعارك النقدية المعاصرة، المؤلفات النقدية السعودية المهاجرة).
 وتم إقرار موعد انعقاد الملتقى ليكون خلال ثلاثة أيام بدلاً من يومين، وذلك في الفترة مابين 24 و26 ربيع الأول 1429هـ الموافق1 و3 نيسان (أبريل) 2008.
 وأوضح الدكتور البازعي في تصريح لـ "الاقتصادية" أن الملتقى معنيٌّ بتناول الخطاب النقدي نفسه، لا الأعمال الأدبية. ويتناول مجمل المنتج النقدي في المملكة في مرحلة ما بعد الرواد في مختلف الفنون الأدبية التي يتناولها النقد تأصيلاً أو تطبيقا من الثمانينيّات الهجرية وحتى عام 1428هــ.
 وقد عبر البازعي عن تفاؤله بنجاح الدورة الثانية للملتقى، ولا سيما بعد ما حظي به من اهتمام نقدي وإعلامي في دورته الأولى وهو ما جعل منه محفلا مهما حظي بالتفاعل والمشاركة من عدد من المثقفين والمهتمين عفي المشهد الثقافي على الرغم من طابعه التخصصي في إطار النقد.
 وذكر البازعي أن حجم البحوث المطلوبة يراوح بين (4000 من 5000 كلمة = 15ــ20 صفحة ). كما أكد أن المجال مازال مفتوحا لتقديم المزيد البحوث للمشاركة في الملتقى حيث إن آخر موعد لتلقيها هو نهاية شهر صفر من عام 1429هــ. موضح في السياق ذاته أن النادي الأدبي سيقوم بنشر البحوث المقدَّمة في كتاب خاص يصدر بعد الملتقى إن شاء الله.
 من جانب آخر تحدث لـ "الاقتصادية" الدكتور عبد الله الحيدري مقرر اللجنة التحضيرية عن استعدادات الملتقى، حيث كشف عن البحوث التي تم إقرارها حتى الآن للمشاركة في الدورة الثانية، حيث قال: بلغت اجتماعات اللجنة من جمادى الأولى 1428هـ وحتى نهاية ذي الحجة ستة اجتماعات خططت خلالها اللجنة لعنوان الملتقى الفرعي، وحدّدت المحاور والأهداف، وأعدت الخطابات لكل المهتمين بالنقد في الداخل والخارج. وقد تلقت ما يزيد على 30 عنوانا وافقت من حيث المبدأ على 19 عنوانا، وهي:
 1ــ التحولات النقدية وحركية النص، الدكتور عالي سرحان القرشي الأستاذ في جامعة الطائف.
 2ــ اتجاهات النقد الأدبي في ملتقى النص، الدكتور محمد الصفراني من جامعة طيبة.
 3ــ وجهة نظر مصرية في الشعر السعودي، الدكتور أحمد صبرة من جامعة الملك سعود.
 4ــ النقد الثقافي للغذامي: سؤال المرجع وإشكالات النسق، الدكتور عبد الله حامد من جامعة الملك خالد.
 5ــ النقد في الإبداع الروائي انطلاقاً من رواية تركي الحمد "جروح الذاكرة"، الدكتور محمد رشيد ثابت من جامعة الملك سعود.
 6ــ النقد في أحضان الجامعات، الدكتور مسعد بن عيد العطوي رئيس نادي تبوك الأدبي.
 7ــ تحليل النص الشعري في الخطاب النقدي السعودي، الدكتور صالح بن رمضان من كلية اللغة العربية بالرياض.
 8ــ حسن حجاب الحازمي والرواية السعودية بين الفهم والتأويل، الدكتور محمد القاضي من كلية اللغة العربية بالرياض.
 9ــ الحضور التراثي في الخطاب النقدي لدى الدكتور عبدالله الغذامي: الخطيئة والتكفير أنموذجا، الدكتور محمد الهدلق من جامعة الملك سعود.
 10ــ الدراسات النقدية في مطبوعات الأندية الأدبية: النادي الأدبي بالرياض أنموذجا، الدكتور محمد الربيّع.
 11ــ المعالجة النقدية الساخرة عند منصور الحازمي، الدكتور أحمد سليم غانم من جامعة الملك سعود.
 12ــ المرايا الظاهرة والمرايا المختفية في الخطاب النقدي الجديد في المملكة العربية السعودية: قراءة في مرايا منصور الحازمي النقدية، الدكتور محمد عبد الله منوَّّر من جامعة الملك سعود.
 13ــ نقاد الصدفة: قراءة في الممارسة النقدية لمعدي الرسائل الجامعية، الدكتور عبد الله بن سليم الرشيد رئيس قسم الأدب في كلية اللغة العربية في الرياض.
 14ــ ملامح الاتجاه النقدي في صحيفة القصيم، الدكتور عبد الله بن صالح الوشمي من كلية اللغة العربية في الرياض.
 15ــ نقد السيرة في المملكة العربية السعودية، الدكتور صالح معيض الغامدي من جامعة الملك سعود.
 16ـ المقولات النقدية في كتاب "القيم الخلقية في الرواية السعودية " لعبد الملك آل الشيخ، الدكتور محمد عبد العظيم بنعزوز من جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية.
 17ــ الغذامي وحمزة شحاتة: محاورة أم إسقاط ؟؟ ، الدكتور محمود عمار من قسم الأدب في كلية اللغة العربية في الرياض.
 18ــ تشكلات السخرية في نقد علي العمير، فهد بن محمد الشريف مدير التحرير للشؤون الثقافية والرأي في صحيفة المدينة (مشرف على ملحق الأربعاء الثقافي).
 19ــ قراءة في معالم الخطاب النقدي لدى عبد الفتاح أبومدين، بدر بن علي المقبل من قسم البلاغة والنقد في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية.
 ارتباط الملتقى القادم بمناقشة المشهد المعاصر منحه حيوية أكثر وجعله قابلا للمزيد من القراءات المبنية على المعطيات الثقافية والزمنية التي تعيشها الحركة النقدية حاليا، وهذا ما يجعلنا أمام أطروحات تمثل استقراءات نقدية جديدة في الحين الذي اتخذت فيه ندوات الملتقى الأول طابعاً توثيقيا، وهو يتناول المراحل الأولى للنقد السعودي ورواده وتأثره بالمدارس المختلفة، حيث كان ذلك الطرح يعنى بوضع الأرضية التاريخية لقراءة لمشهد النقدي الحديث وهو ما ستتم مناقشته في الدورة المقبلة.
 بشكل عام لا يمكن فصل الملتقى عما دار في الساحة النقدية أخيرا من جدل اصطلاحي حول مفهوم النقد الأدبي من ناحية وحول قدرته على مواكبة الحركة الإبداعية من ناحية أخرى، حيث جاءت أطروحة الدكتور عبد الله الغذامي الشهيرة باعتماد النقد الثقافي كنهج جديد أكثر قدرة على استيعاب الظرفين الزماني والإبداعي، وهي الأطروحة التي بقيت مثار الجدل والنقاش في الساحة النقدية والثقافية عموما.
 وجاء موقف الدكتور الغذامي بمقاطعة الملتقى في دورته الأولى ترسيخاً لعدم اعترافه المعلن بالنقد الأدبي، غير أن قراءتنا لعناوين البحوث في هذه الدورة جعلتنا نقف على حضور واضح للغذامي في أعمال هذا الملتقى، وإن كان ذلك من خلال الأوراق المقدمة التي تناولت جوانب من خطابه النقدي ومقارباته الفكرية لمسنا ذلك في ثلاثة بحوث حتى الآن ما يؤكد لنا أن الناقد المعروف قادر دائما على الوجود بطريقة ما، ولا سيما وهو يملك من التاريخ النقدي ما يجعله مشهداً منفصلا جاذباً للقراءة والاستقصاء بشكل دائم. فكأن النقاد يستحضرون منجزه النقدي عوضاً عن حضوره، فيما يمكن اعتباره اعترافاً من النقد الأدبي بالناقد الذي لم يعد يعترف به!!
 حالة أخرى لا يبدو أنها تنطوي على موقف من النقد الأدبي، تمثلت في غياب الصوت النقدي النسائي في أعمال هذا الملتقى ـ حتى الآن - على عكس ما شهدته الدورة الأولى، وقد توجهت بالسؤال للدكتور الحيدري الذي أوضح لنا أن اللجنة قامت بمكاتبة عدد من المهتمات مثل: الدكتورة سعاد المانع، والدكتورة فاطمة الوهيبي، والدكتورة أميرة الزهراني منذ وقت مبكر(شهر جمادى الآخرة 1428هـ)، وغيرهن، إضافة إلى الكتابة إلى جميع كليات التربية للبنات في المملكة. إلا أنها لم تتلق أي مشاركات حتى الآن.
 يذكر أن اللجنة التحضيرية تتكون من الدكتور سعد بن عبد الرحمن البازعي رئيس النادي الأدبي في الرياض رئيسا للجنة، الدكتور محمد بن عبد الرحمن الربيّع عضو مجمع اللغة العربية في القاهرة عضوا، الدكتور محمد بن عبد الرحمن الهدلق أستاذ الأدب والنقد في كلية الآداب ــ جامعة الملك سعود عضوا، والدكتور عبد الله بن عبد الرحمن الحيدري أستاذ الأدب المساعد في كلية اللغة العربية بالرياض عضوا ومقررا للجنة.
 علما بأن ملتقى النقد الأدبي الأول في المملكة العربية السعودية عقد في دورته الأولى تحت عنوان " الخطاب النقدي في مراحله المبكرة " في المدة من 25 إلى 27ربيع الأول من عام 1427هـ.
 وقد شارك فيه عدد من الباحثين والباحثات منهم: الدكتور حمد السويلم، الدكتور عبد الرحمن المحسني، الدكتورة لمياء باعشن، الدكتور إبراهيم المطوع، والأستاذ حسين بافقيه، وغيرهم.
