ليوناردو دي كابريو يواجه الموت في رحلة غطس 

وجد الممثل الأمريكي ليوناردو دي كابريو نفسه في موقف عصيب مؤخرا عندما نفدت فجأءة أسطوانة الأكسجين منه خلال رحلة غطس. وذكر في مقابلة مع مجلة "رولينج ستون" الأمريكية أنه كان يتتبع سربا من سمك الراي في جزر جالاباجوس بالمحيط الهادي لالتقاط بعض الصور وهو ما جعله يبتعد دون أن يلحظ عن المجموعة التي كان معها. وأضاف دي كابريو أنه شعر فجأة بأن الأكسجين بدأ ينفد من
 الأسطوانة ، وقال: "أعتقدت في أول الأمر أن الأسطوانة لم تكن مثبتة بشكل سليم". كان دي كابريو الذي يعشق الغطس ، على عمق بعيد يجعل من الصعب عليه الوصول إلى سطح البحر لكن لحسن حظه كان هناك نفس واحد متبق في الأسطوانة فقام بأخذ نفس عميق وتوجه سريعا إلى مجموعته حيث شارك اسطوانة الأكسجين مع أحد أفرادها حتى تمكن من انقاذه. وعن تلك اللحظة العصيبة قال دي كابريو :" كل ما يمكنك أن تفكر فيه في تلك اللحظة هو الخروج من هذا الموقف".
