الفيلم السينمائي القصير أنفلونزا.. إنتاج سوري قطري مشترك ينال جائزة أفضل فيلم عربي قصير في مهرجان الأردن السينمائي 

فاز فيلم أنفلونزا للمخرج السوري رياض مقدسي بجائزة أفضل فيلم عربي قصير في مهرجان الأردن السادس للأفلام القصيرة متفوقاً على 20 فيلماً قصيراً شارك في المسابقة.
 وكان فيلم أنفلونزا هو إنتاج سوري قطري مشترك قد استهل عروضه العالمية في مهرجان دمشق السينمائي الأخير وحظي بمتابعة واهتمام من الجمهور والنقاد ثم ترشح لدخول المسابقة الرسمية لمهرجان الأردن للأفلام القصيرة الذي يمنح جائزتين رئيسيتين هما أفضل فيلم عربي قصير وأفضل فيلم عالمي قصير.
 واعتبر مخرج الفيلم اختيار فيلم أنفلونزا كأفضل فيلم عربي قصير لحظة خاصة ومميزة بعد أن خاض منافسة قوية على المستوى الإقليمي ولاسيما أنه إنتاج سوري قطري مشترك.
 وقال مقدسي في بيان صحفي صدر عن شركة أدابيسك المنتجة للفيلم بعد مشاركتنا في مهرجان دمشق السينمائي ومهرجان الأردن للأفلام القصيرة تم اختيار فيلم أنفلونزا لسوق الأفلام في مهرجان دبي السينمائي الدولي السابع الذي ستجري فعالياته بين الثاني عشر والتاسع عشر من الشهر المقبل ما سيتيح المجال لتوزيعه تجاريا على نطاق أوسع.
 وأضاف عندما قررنا العمل على فيلم أنفلونزا كنا نبحث عن قصة ذات أبعاد محلية أو مرتكزة على التراث الغني الذي تحفل به منطقتنا العربية موءكداً اقتناعه الكامل بأن الشرق العربي يمتلك كل الأدوات الحضارية والفنية والتكنولوجية لصناعة أفلام تحكي القصص التي نحب أن نرويها للآخرين.
 ويعد مهرجان الأردن للأفلام القصيرة حدثاً سينمائياً فنيا يهدف إلى منح صانعي الأفلام المستقلين في العالم العربي فرصة لعرض أفلامهم والبقاء على تواصل مع آخر المستجدات في عالم صناعة الأفلام في العالم.
 ويتناول الفيلم في ثلاثين دقيقة مرض انفلونزا يؤدي إلى الضحك ينتقل إلى الإنسان عن طريق أكل السمك حيث تجري الأحداث على أحد السواحل البحرية من خلال قصة شحاذ وصياد وما تحمله هاتان الشخصيتان من تناقضات وتشابهات في الوقت نفسه في محاولة للبحث عن مصدر السعادة.
 وينتهي الفيلم الذي يشارك في بطولته نخبة من النجوم السوريين بينهم خالد تاجا وأندريه سكاف ورنا شميص بأسئلة عن حقيقة السعادة وما الذي يجعلنا فعلاً سعداء.
 ويعد فوز فيلم أنفلونزا تعزيزا وتأكيدا للالتزام في دعم وتشجيع الإنتاجات السينمائية العربية حيث تم إنتاج الفيلم من شركة أدابيسك القطرية وهي شركة متخصصة في الإعلان ووسائل التواصل السمعي البصري.
 ويقول لؤي درويش المدير العام لشركة أدابيسك إن الفيلم السينمائي يشكل وسيلة تواصل ذات تأثير كبير معتبراً فوز فيلم انفلونزا بهذه الجائزة دعوة للمضي في مشاريع أخرى للمستقبل ويؤكد صوابية التوسع في هذا المجال الفني الرحب.
 إلى ذلك فاز الفيلم الاسباني قاطفة زهرة الربيع للمخرجين انريك غارسيا وروبن سلزار بجائزة أفضل فيلم دولي قصير في المهرجان فيما نوهت لجنة تحكيم المهرجان بالفيلمين التغريبة المقدسية للمخرج الفلسطيني سعد العاروري و بيتي غائم للإيراني كريم عظيمي.
 يشار إلى أن مهرجان الأردن للأفلام القصيرة يدار من تعاونية عمان لصانعي الأفلام وهي جمعية سينمائية مقرها عمان بالأردن وتقوم بنشاطات وعروض سينمائية في مختلف المناطق في الأردن بالتعاون والتنسيق مع المهرجانات الدولية الأخرى حيث سيتم عرض أنفلونزا في هذه الأماكن.
