اتفاقية تعاون بين رابطة الكتّاب والصالون الثقافي الأندلسي 

ت رابطة الكتاب الأردنيين والصالون الثقافي الأندلسي اتفاقية بينهما مساء امس في مقر الرابطة تنص على نشر إنتاجات إبداعية بشكل متبادل عبر الإصدارات التي تتولاّها كل هيئة أو عبر الإصدارات المشترَكة.
 
 كما تنص على تحفيز الأكاديميين للاشتغال النقدي حول إبداعات أعضاء الطرف الآخر، وعقد ندوات او محاضرات لتحقيق هذه الغاية وتخصيص ملف في مجلّة الرابطة الفصلية (أوراق) للتعريف بالمشهد الثقافي العربي في كندا .
 
 وبين رئيس الرابطة الدكتور موفق محادين الذي وقع الاتفاقية عن الرابطة أهمية التواصل مع المثقفين العرب والثقافة العربية في المهجر مشيرا الى ان هذه الاتفاقية بمثابة خطوة ضرورية في هذا الاتجاه من شأنها تعميق الصلات بين المثقفين وتوطيد العلاقات بين الهيئات الثقافية العربية أو المعنية بالثقافة العربية في المنطقة العربية والغرب.
 
 ولفت مدير الصالون الشاعر الدكتور سميح مسعود الذي وقع الاتفاقية عن الصالون الى الجدية في تحويل بنود الاتفاقية إلى مشروعات ناجزة بما يخدم أهداف الصالون والرابطة ويلبّي تطلعاتهما مبينا مسيرة الصالون ومسوغات إنشائه والدور الذي يقوم به في التواصل مع الجالية العربية في كندا.
 
 وتحدث خلال حفل التوقيع أستاذ الأدب الأندلسي الدكتور صلاح جرار وزير الثقافة سابقا , عن الأندلس بوصفها أنموذجاً مشرقاً للمشروع الحضاري العربي في أوج صعوده، متوقفاً عند دلالات تسمية الصالون بالأندلسي وارتباط ذلك بزمنٍ ازدهرت فيه الثقافة وحضر فيه صالون ولاّدة بنت المستكفي (مثلاً) بوصفه شاهداً على مناخ ثقافي يمثل حالة ذات خصوصية.
 
 وقال أمين العلاقات الخارجية في الرابطة القاص جعفر العقيلي إن الاتفاقية دخلت حيز التنفيذ أثناء الإعداد لها إذ يَصدر قريباً عن دار فضاءات في عمّان كتاب (القصة في الأردن.. من الريادة إلى التجديد) الذي يمثل أول إصدارات النشر المشترَك بين الرابطة والصالون الذي انبثق عن المركز الكندي لدراسات الشرق الأوسط ويمارس نشاطاته في مونتريال بكندا.
 
 واضاف ان الكتاب يتضمن سبعين نصاً قصصياً لكتّاب من الأردن يمثّلون الأجيال المختلفة بما في ذلك جيل الرواد إذ يحتوي على نصوص تعبّر عن تجارب نحو 15 قاصاً راحلاً كما أنه يُستَهل بدراسات نقدية تضيء مسيرة القصة في الأردن وتحولاتها.
 
 وجرى خلال حفل التوقيع الذي حضره عدد من اعضاء الهيئتين الإدارية والعامة للرابطة اضافة الى مهتمين الحديث عن مشروع إصدار مرتقَب في إطار هذه الشراكة يتناول الثقافة في الأندلس يعمل جرار عليه بغية صدوره صيف العام الجاري لتوزيعه في الأردن وكندا.