افتتاح المؤتمر الدولي لأدب الرحالة العرب والمسلمين في الدوحة 

افتتح مساء أمس الاثنين في العاصمة القطرية المؤتمر الدولي "العرب بين البحر والصحراء" الذي يناقش اثار الرحالة العرب والمسلمين بمشاركة 85 باحثا من العرب والاجانب المهتمين بأدب الرحلة العربية خلال ألف عام.
 ويشارك في المؤتمر باحثون من الهند وايران وتركيا وماليزيا واندونيسيا وايطاليا واسبانيا وفرنسا وبريطانيا واليابان وألمانيا وجنوب افريقيا وكينيا والصين. وأعلن منظمو المؤتمر أن مترجمي الرحالة العربي الاشهر ابن بطوطة الذي ترجمت رحلاته لاكثر من 50 لغة اخرها الصينية يجتمعون في المؤتمر "لاول مرة" لتقديم شهادات حول تجاربهم في نقل الرحلة الى لغاتهم.
 وعرض في الافتتاح الفيلم التسجيلي "على خطى ابن بطوطة" لتيموثي ماكنتوش وهو من انتاج هيئة الاذاعة البريطانية "بي.بي.سي".
 ويعقد المؤتمر بالتعاون بين "الحي الثقافي" في الدوحة و"المركز العربي للادب الجغرافي- ارتياد الافاق" الذي يرعاه الشاعر الاماراتي محمد أحمد السويدي.
 وقالت الشاعرة الفلسطينية سلمى الخضراء الجيوسي في حفل الافتتاح ان الرحلات
 التي قام بها عرب ومسلمون هي صوت الثقافة العربية لدى الغرب بل انها "تكاد تكون المصدر الوحيد لمعرفة تاريخ وعادت بعض الشعوب ولاسيما في روسيا والدول الاسكندنافية" في اشارة الى رحلتي أحمد بن فضلان وأبي دلف المسعري.
 وناشدت وزارة الثقافة القطرية أن تترجم ثمار "هذا المؤتمر النادر من نوعه" والذي أصدر نحو 200 كتاب كان بعضها مجهولا.
 وشددت الجيوسي -وهي مؤسسة مركز "شرق غرب" في الولايات المتحدة- على أن أدب
 الرحلة انجاز حضاري يكشف "الوجه المشرق" للعرب والمسلمين بدلا من الصورة التي قالت ان بعض المستشرقين في السابق وبعض المثقفين في الغرب حاليا يحاولون ترسيخها عن العرب والمسلمين.
 وقال الشاعر السوري نوري الجراح المشرف على المركز ان الرحلة جسر للتفاعل
 الثقافي وان هذا المؤتمر "يرى في الثقافة قيمة في عصر سقط في فخ الاستهلاك ويراهن على التواصل الحضاري بين الامم والهويات ويأمل في انسانية الاخر بديلا عن الانغلاق."
 ونبه الى أن ابن بطوطة أصبح سفيرا ثقافيا اذ "تحول الى أيقونة عالمية فريدة ولا مثيل لها" بفضل رحلاته التي جعلته رائدا في مجال الرحلة.
 وشدد الجراح على "أهمية الفضاء الشرقي بوصفه افقا طالما بلغه الرحالة العرب والمسلمون وعبروا عن عالميتهم من خلاله... وهذا المؤتمر فضاء مفتوح للثقافة العربية للتعبير عن ذاتها بكفاءة وندية في حوارها مع العالم شرقا وغربا."
 وحث على أهمية ترجمة الرحلات العربية وبخاصة الى اللغات الاسيوية نظرا لوجود "عوامل ثقافية وحضارية مشتركة "بينهم وبين العرب" لكي يتمكنوا من تجاوز جدران العزلة فيما بينهم عن طريق الرحلة التي تعد جسرا بين الثقافات."
 وقال ان المؤتمر القادم 2011 سيعقد في مدينة شرقية غير عربية "ربما اسطنبول أو كوالا لامبور أو أصفهان... هناك اتصالات مع رموز في النخبة الشرقية ليس في مقابل الغربية ولكن من باب خلق تكتل يجمع القوة الشرقية على تحت راية الثقافة."
 وتناول وزير الثقافة المغربي الاسبق محمد الاشعري دور ابن بطوطة وقيمته الحضارية وكيف أن جهدا فرديا لرجل مثله أصبح له هذا الصدى العالمي بعد أن كرس
 امكاناته وحياته لادب الرحلة.
 وحث على مزيد من الاهتمام بأدب الرحلة تحقيقا ودراسة "حتى يصبح لهذا الادب
 الخطير كيان متكامل."
 وقال وزير الثقافة الايراني الاسبق سيد عطاء الله مهاجراني ان للرحلة أكثر من مستوى منها الرحلة الجغرافية والرحلة في الذات والرحلة في اللغة ضاربا المثل بألة الجيتار الموسيقية موضحا أن اسمها في اللغة الفارسية "السيتار" ثم انتقلت الى لغات أخرى وعادت الى العالم العربي باسم "الجيتار".
 ويسلط المؤتمر الذي يستمر أربعة أيام الضوء على مضيق هرمز والشواطئ العربية والاسيوية والافريقية والرحلات عبرها والغزوات البرتغالية والهولندية والبريطانية للمنطقة وانعكاس الوجود العثماني في نصوص السفر ودور العرب في تاريخ العلوم البحرية والفلكية وريادتهم في التأسيس لعلم الجغرافيا ولادب الرحلة ودور رحلات الحج في نقل العلوم والمعارف والافكار الجديدة اضافة الى تناول العلاقات الثقافية والسياسية والاقتصادية بين العرب وكل من الصين والهند وفارس وتركيا وافريقيا وأوروبا.
 ومن محاور المؤتمر "التواصل التجاري والدبلوماسي والثقافي بين العرب والشرق الاقصى من خلال نصوص الجغرافيين والرحالة والتجار والعلماء القدامى والمحدثين" و"نظرة العرب الى أوروبا وانطباعات النخب العربية المثقفة عن أوروبا من خلال نصوص المندوبين والعلماء والرحالة وأدباء الشرق الى الغرب" و"تأملات ونظرات وأفكار في ملامح ومعالم القارة الامريكية من خلال الرحالة والمندوبين والمغامرين
 العرب مشرقا ومغربا" و"البحرية العربية وعلاقتها بالبحريات التجارية والعسكرية الاوروبية والاسيوية" و"أوروبا في الخيال الجمعي للرحالة العرب."
