المصريون أول من عرف الصقور .. والصينيين برعوا في توجيهها أثناء التحليق 

ل كاتب عراقي أن الصقور التي اعجب بها الانسان منذ عصور سحيقة ويشكل صيدها رياضة من تقاليد صحراء الجزيرة العربية عرفت في مصر القديمة والصين في وقت متقارب قبل حوالي 4000 عام. ويقول محمد رجب السامرائي ان الحضارات القديمة وثقت اعجاب الانسان بالصقور وادراكه قوة هذا الطائر وشجاعته فصنع لها تماثيل ونقوشا وان أهل الصين "عرفوا الصقور قبل حوالي 2000 سنة قبل الميلاد .. وعرف المصريون القدماء الصقر بنفس التاريخ الذي عرفه أهل الصين تقريبا".
 
 وتسجل جدران معبد ادفو في جنوب مصر -الذي شيده بطليموس الثالث عام 237 قبل الميلاد "للاله حورس" الحرب التي خاضها حورس مع عمه الشرير ست لاعادة الحق والعدل الى البلاد. وحورس هو ابن ايزيس وأوزيريس في الاسطورة المصرية القديمة ويتخذ حورس هيئة الصقر. ويقول السامرائي في كتابه (صيد الصقور في الحضارة العربية) ان الصقور كانت لها "منزلة مقدسة تضاهي منزلة الاله" ففي جزيرة بورنيو في الشرق الاقصى كان "يعتقد أن الصقر هو رسول من الله .. ويطلب الناس منه المعونة قبل الدخول في الحروب" وكانوا يصنعون له تماثيل لطرد الارواح الشريرة. أما في أمريكا الجنوبية فكانوا يصنعون سهامهم من عظام الصقر اعتقادا منهم بسرعة وصولها صوب الهدف.
 
 ويضيف أن أقدم مرجع تناول الصيد بالصقور هو كتاب ياباني سجل رحلة صيد في اقليم هومان بالصين واشترك فيها ملك الاقليم الذي تولى الحكم عام 689 قبل الميلاد ويرجح أن رياضة الصيد بالصقور في الشرق الاقصى من الرياضات القديمة. أما في العراق فاكتشف في جدار شمالي مدينة الموصل نحت بارز لصياد يحمل على يده صقرا في رحلة صيد ويرجع الاثر لعهد الملك الاشوري سرجون الثاني الذي تولى الحكم بين عامي 722 و 705 قبل الميلاد. ويضيف أن أهل الصين برعوا في هذا الامر "لدرجة أنهم استطاعوا توجيه الاوامر للصقور أثناء تحليقها في الجو" وأن هذه الرياضة انتقلت من الصين الى الهند ثم الى الشرق الاوسط ثم الى أوروبا.
 
 والكتاب الذي يقع في 119 صفحة كبيرة القطع يوزع هدية مع مجلة /تراث الاماراتية/ الشهرية التي تستهدف بسلسلة (كتاب تراث) الخروج بكل ما يتعلق بالتراث العربي من حيز التخصص الاكاديمي والثقافي الى عموم القراء. أما الكاتب فصدرت له مؤلفات منها (علم الفلك عند العرب) و (الابل ذاكرة الصحراء) و (رمضان والعيد .. عادات وتقاليد) و (أبو حيان التوحيدي انسانا وأديبا). ويقول السامرائي ان العرب القدامي أهل الجزيرة والخليج من القبائل الرحل لم يتركوا أثرا لنقش أو رسم أو كتابة عن الصقور ولكنهم عرفوا صيد الصقور والصيد بها قبل الاسلام ومن الذين اشتهروا بصيد الصقور حمزة بن عبد المطلب -عم النبي محمد- والذي كان "صاحب قنص".
 
 ويضيف أن الاسلام أرسى "اداب الصيد" ومنها عدم تعذيب الطريدة. وفي دمشق مارس الخلفاء الامويون الصيد من باب الترف أما في بغداد فأحب الخلفاء العباسيون الصيد الذي كان من أبرز الرياضات حتى ان "أبا العباس السفاح قضى جل وقته في الصيد منذ كان صغيرا ويافعا الى كهولته وهو خليفة لانه كان شديد الولع بالضواري مع أخيه الخليفة أبو جعفر المنصور" الذي أسس مدينة بغداد.
 
 
 ويصل المؤلف الى اللحظة الحاضرة التي يمثل فيها صيد الصقور هواية محببة في تونس والعراق والجزيرة العربية. فيقول ان صيد الصقور يحظى بمكانة كبيرة في دولة الامارات التي أصبحت "أول دولة في العالم تسجل الصقارة كتراث عالمي" في منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) كما بلغت بالامارات "العناية بالصقور الى حد اصدار جواز سفر لكل صقر" وانشاء مستشفيات خاصة لعلاج الصقور وتنظيم معارض ومسابقات دولية للصقور وهواتها.