مكتبة الإسكندرية تستضيف الملتقى الإبداعي للفرق المسرحية المستقلة في أوروبا 

تستضيف مكتبة الإسكندرية الملتقى الإبداعي السابع للفرق المسرحية المستقلة في أوروبا والبحر المتوسط بداية الشهر المقبل ويستمر 10 أيام بمشاركة 23 دولة اوروبية ومتوسطية.
 وذكر بيان صحافى للمكتبة ان الملتقى يضم 26 عرضا مسرحيا متنوعا ما بين الدراما والرقص والتعبير الجسدي والعروض الهيكلية والموسيقية تطرح موضوعات مختلفة من " بشاعة الحرب الى رغبة الانسان في الانتصار على واقعه اليومي وحق الحلم الانساني الى غياب العدالة في العالم".
 ولفت الى ان الملتقى الابداعي يتضمن ايضا 19 ورشة تدريبية ضمن سياق برنامج التعليم والتدريب بمركز الفنون الذى ينظم الملتقى تغطى مجالات الارتجال الاتصالي وبناء الشخصية المسرحية ومهارات الممثل وادارة البرامج الثقافية واستخدام الدراما كوسيط للتعليم والمهارات الابداعية في مسرح الطفل فضلا عن مهارات الصوت والاقنعة.
