فيلم عن الفيس بوك يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

قالت شركات الإنتاج السينمائي أن فيلم (الشبكة الاجتماعية) الذي يحكي قصة تأسيس موقع (فيسبوك) للتواصل الاجتماعي اجتذب ملايين الأصدقاء في دور السينما بأمريكا الشمالية مطلع الأسبوع الجاري وحصد 23 مليون دولار محتلا المركز الأول من حيث الإيرادات.
 وعرض الفيلم في نحو 2800 دار عرض في الولايات المتحدة وكندا. وبلغ متوسط إيرادات دار العرض الواحدة نحو 8300 دولار وهو رقم جيد مقارنة بالأفلام الأخرى المنافسة. وقال روري برور المسؤول عن التوزيع الدولي لشركة (كولومبيا بيكتشرز) المنتجة للفيلم "انها بداية رائعة لفيلم رائع".
 وحل فيلم (أسطورة الأوصياء.. بوم جاهول) في المركز الثاني محققا 10.8 مليون دولار من خلال عرضه في 3600 دار تقريبا وبلغ متوسط إيرادات كل دار حوالي 3000 دولار.
 وحل فيلم (وول ستريت.. المال لا ينام) -الذي تصدر إيرادات الأسبوع الماضي- في المركز الثالث محققا 10.1 مليون دولار وخلفه مباشرة جاء فيلم الإثارة (المدينة) محققا 10 ملايين دولار.وفي المركز الخامس جاء الفليم الكوميدي (ايزي ايه) حيث حصد سبعة ملايين دولار فقط.
 وفيلم (الشبكة الاجتماعية) من إنتاج شركة (كولومبيا بيكتشرز) التابعة لشركة (سوني بيكتشرز انترتينمنت) المملوكة لسوني كورب. في حين أن فيلمي (أسطورة الأوصياء) و(المدينة) من إنتاج شركة (وارنر بروس). التابعة لشركة (تايم وارنر المحدودة).
 وتوزع شركة (فوكس القرن العشرين) التابعة لمجموعة (نيوز كورب) فيلم (وول ستريت.. المال لا ينام) في حين أنتجت شركة (سكرين جيمز) التابعة أيضا لسوني فيلم (ايزي ايه).
