فيروز تتحدى الأزمة السياسية وتقدم مسرحيتها في بيروت 

على بعد أمتار من الاحتجاجات والاعتصامات والتظاهرات الهادفة إلى إسقاط الحكومة اللبنانية المدعومة من الغرب, قدمت المطربة فيروز العرض الأول من مسرحيتها الغنائية "صح النوم" متحدية الأزمة السياسية التي تعصف بالبلاد.
 وعلى وقع الاعتصامات والاحتجاجات وأمام نحو خمسة آلاف متفرج في مسرح البيال في وسط بيروت صرخت فيروز في وجه الوالي ضد الظلم والبيروقراطية والفساد الإداري.
 ورغم أن المسرحية لا ترتبط بحقبة من تاريخ لبنان إلا أنها لم تخل من الإسقاطات السياسية على الواقع الراهن, خصوصا عندما يرد الوالي الذي يقوم بدوره الممثل أنطوان كرباج على الاحتجاجات بالقول إن "الشعب له الحق في فتح فمه والدولة لها الحق أن تقفل أذنيها."
 ورغم أصوات مئات آلاف المتظاهرين التي دوت في وسط بيروت يوم الجمعة كان الآلاف ينتظر ليلا بمزيج من الشوق والفضول إعادة عرض مسرحية "صحّ النوم" للأخوين رحباني.
 وكانت هذه المسرحية قد تأجل عرضها على أدراج بعلبك الرومانية في اليوبيل الذهبي لمهرجاناتها في 12 تموز (يوليو) بسبب الحرب التي اندلعت بين حزب الله وإسرائيل, وانتهت في 14 آب (أغسطس) بموجب قرار لمجلس الأمن.
 لكن زياد الرحباني الذي أشرف على المسرحية كان قد أعلن في الصحف اللبنانية أن العروض الثلاثة لن تتأجل إلا بإنزال إسرائيل على مسرح البيال, مانحا فيروز فرصة ذهبية للعودة إلى خشبة المسرح بعد غياب استمر أكثر من ثلاثين عاما.
 وتتضمن المسرحية التي كانت قد قدمتها فيروز في بيروت ودمشق في بداية السبعينيات وقدمت عرضا خاصا منها في بعلبك هذا العام, نقدا سياسيا للحاكم في الشرق ضمن قالب مسرحي, حيث فيروز كالعادة تمثل العنصر الصالح البسيط الذي يحارب الظلم بصوتها الأسطوري وحوارها الظريف وتصرفاتها المشاكسة.
 بانتظار اكتمال القمر يقف الناس في الساحة ومعاملاتهم في أيديهم فالوالي لا يستيقظ إلا في مثل هذا اليوم من كل شهر ويقظته لا تدوم أكثر من ليلة يختم خلالها ثلاث معاملات فقط كيلا يتلف ختم الولاية الأثري ثم يعود إلى النوم ويعود الناس إلى الانتظار.
 "قرنفل" فيروز بين الحاضرين تنتظر ختم الوالي منذ ستة أشهر فسطح بيتها قد تهدم وهي تريد إصلاحه قبل حلول الشتاء. فتعمد قرنفل إلى سرقة الختم وتختم المعاملات وترميه في البئر.
 وتردد فيروز وسط تصفيق الحضور بعدما نزلت إلى البئر لجلب الختم "لما رجعتوني من عتمة البير شعرت أني مش وحيدة إن حب الناس بيحرس الناس ويللي بيعطي السعادة بكأس بترجع له بمائة كأس. رميت السعادة للناس زهرت بايدي".
 وأعاد زياد تسجيل الموسيقى والحوارات المغناة مبقيا على التوزيعات الأصلية للمسرحية. ويكمن تفرد هذه المسرحية في حواراتها الملحنة شديدة الغزارة.
 وبرز في العرض الفنان إيلي شويري الذي كان قد اشترك في المسرحية قبل أكثر من ثلاثين عاما أيضا لكنه عاد الآن ليحل محل الفنان الراحل نصري شمس الدين في دور "زيدون المستشار".
 وقالت مي العريضة التي ترأس لجنة المهرجانات منذ انطلاقها عام 1956"هذا هو الشعب اللبناني المحب لفيروز الذي يلحق بها لو غنت في أي زمان ومكان .. اللبناني عنده إرادة الحياة وإرادة الاستمرار"
 وقالت أريج أبو حسن "أحسسنا أن فيروز كما كانت دوما هي في حجم الوطن.الآن لم نشاهد المسرحية فقط بل اطمأننّا أن البلد بألف خير".
 وخرج مكرم خوري (12 عاما) من وراء الكواليس بعد أن صافح فيروز قائلا"هو حلم وتحقق".
 وقال سيف الوسمي الذي جاء مع صديقه لليلة إلى بيروت من الكويت لحضورالمسرحية والمغادرة فورا " سمعنا الأخبار عن لبنان ولكن نحن مستعدون أن نتابع فيروز ولو كانت في آخر الدنيا".
 وبقي عدد قليل من المقاعد فارغة ومنها مقاعد كتبت عليها أسماء وزراء ومسؤولين سياسيين.
 وأفردت الصحف اللبنانية صفحاتها للحفل حيث كتبت صحيفة "الأخبار" المعارضة للحكومة في عناوين صفحتها الأولى "فيروز تصرخ مع المعتصمين ."يا سيد الولاية فليت وتركتنا", فيما قالت صحيفة "الديار" "فيروز في البيال هزمت بصوتها الحاكم المستبد".
 وقالت صحيفة "السفير" "صح النوم مع فيروز رغم الأزمة", وأشارت "النهار" إلى أن "فيروز خرقت حصار المدينة" من خلال عرض المسرحية الذي استمر ثلاثة أيام متتالية.
