إذاعة المملكة تحصل على جائزة اذاعات الدول العربية للتبادلات الاذاعية لعام 2009 

حصلت إذاعة المملكة العربية السعودية على وفق قرار أعلن اليوم خلال الجلسة الافتتاحية للجمعية العامة لإتحاد اذاعات الدوا العربية بالعاصمة التونسية .
 وقد تسلم الجائزة وشهادة التقدير الخاصة بها إبراهيم بن إحمد الصقعوب وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة من قبل رئيس الاتحاد الدكتور رياض بن كمال نجم ومديرعام الاتحاد الدكتور صلاح الدين معاوي .
 وجاء في حيثيات حصول إذاعة المملكة على هذه الجائزة إن الجائزة تمنح للهيئة الاذاعية التي تحصلت على أعلى رقم من مجموع العلامات التي تسجل للهيئات الاعضاء المشاركة في التبادلات الاذاعية التي تم تحديدها من قبل اللجنة الدائمة للاذاعة.
 كما تسلم وفد وزارة الثقافة والاعلام المشارك في الاجتماعات جائزتي المركز الأول الذي حققته إذاعة المملكة في مسابقتين اذاعيتين يشرف عليهما الإتحاد وذلك عن برنامجين من انتاجها بعنوان "إعرف بلادك" و "مجلة من الاذاعات العربية" وفق قرار لجنة متخصصة درست مجموعة أعمال تقدمت بها مختلف الهيئات الاذاعية العربية الاعضاء في الإتحاد .
