رحيل بين قافيتين 

1
 أسافر من راحتيها
 بدون جناحينِ من نسْجِها،
 وحرير يديها ولكن
 على فزةِ الشوقِ في مقْلتيها
 أسافرُ في لغتي المرمريَّةْ
 إلى حيث أفقدُ تفَّاح وقتي
 وبوصلتي الذهبيَّةْ
 إلى عالمٍ لا يراهُ سوايَ
 إلى حيثُ ينبتُ قلبُ
 مرايا على رعشاتِ الغديرِ
 كجيدِ صبيَّةْ
 لأسقي البلاد كلاما
 فتمطر حولي سلاماً.
 2
 وحيداً أعدُّ رذاذَ المطرْ
 وكلٌّ يداري حبيبتَهُ عن رشاشِ الوحولْ
 تناظرُ عينايَ عيني فتاةٍ تسيرُ
 كأني أراها على هَوْدَجٍ
 تتهادى كغصنٍ رطيبْ
 وقافلتي في جوار القليبْ
 في انتظار السقايةْ
 3
 على الشانزِ أجلسُ وحدي بطاولةٍ
 ليس فيها سوى شبحٍ لرفاقِ الرياضِ
 فاطلبُ قهوتي العربيةْ
 بأني طلبتُ الذي يهربُ الناسُ منهُ
 فقلتُ المماتَ أم الذكرياتْ
 فيضحكُ ثمَّ يشيرُ بفنجالِيَ العربي.
 4
 وفي الهَيدِبَاركَ أسرِّحُ قلبي
 ليلعبَ عند البحيرةِ
 أرقدُ تحت سماءٍ تنشفُ خدِّي البليلْ
 كأني أنختُ المطايا بظل النخيلْ
 بمقربةٍ من دمشقْ
 وجفني المسهَّد في حبِّ ليلى
 يفسِّرُ قافيتي
 ففي مقلتيَّ ليالي الرياضِ
 تراثُ أبي الأسود الدؤليِّ براحلتي
 وصوتُ أبي الطيب المتنبي
 تسلَّقَ حنجرتي كحشيشةِ بحرٍ
 كلَّ ستين ثانيةٍ كَحمامةْ
 بقرطبةٍ فوق تلٍّ فسيحْ
 يخيَّلُ لي أنَّ مئذنةً أو فتاةً تصيحْ
 يمرُّ البكاءُ بسمعي
 كدفقةِ ماءٍ وهبَّةِ ريحْ
 فتأخذُني لفتةٌ في الفؤادِ
 وتغلبُني دمعةٌ في الوريدْ
 ويمسكني حجرٌ من يدي
 ويركضُ بي نحو سهلٍ بعيدْ
 "ألستَ ابن زيدونَ يا سيدي
 هنا في انتظاركَ تحت الحديقةْ".
 * شاعر سعودي
