بعد مرور 50 عاما.. مايكل دوجلاس يحصل على "نجمة هوليوود" في ممر الشهرة 

فل الممثل الأمريكي مايكل دوجلاس بمرور 50 عاما على دخوله مجال العمل الفني بحصوله على نجمة في ممر الشهرة في هوليوود بالقرب من نجمة والده الممثل الشهير كيرك دوجلاس. وإلى جانب أبيه كيرك دوجلاس (101 عام) رافقت مايكل دوجلاس (74 عاما) الفائز بجائزة أوسكار عن دوره في فيلم (وول ستريت) إلى ممر الشهرة زوجته الممثلة كاثرين زيتا جونز والممثلة جين فوندا. وقالت فوندا في الاحتفال المقام بهذه المناسبة "حين سمعت أن مايكل سيحصل على النجمة، كان أول ما خطر على بالي لماذا تأخر هذا الأمر طويلا؟ لا سيما أنه كان دائما سابقا عصره". ومثل دوجلاس في أكثر من 60 فيلما ومسلسلا تلفزيونيا من بينها المسلسل البوليسي "شوارع سان فرانسيسكو" (ذا ستريتس أوف سان فرانسيسكو) في السبعينيات وفيلم "غريزة أساسية" (بيسيك إنستينكت). ودوجلاس منتج سينمائي أيضا قدم العشرات من الأفلام المستقلة. وقال بمناسبة تكريمه "كنت محظوظا بمعاصرة هوليوود الكلاسيكية وهوليوود الجديدة". وتابع أنه يشعر بالفخر لانضمامه إلى أكثر من 2600 فنان وفنانة على ممر الشهرة في هوليوود.