مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث.. بين طموحات المتفائلين ويأس المتشائمين 

سنوات طويلة واصل فيها الأدباء السعودييون توجيه نداءاتهم المتكررة لعقد مؤتمرات الأدباء السعوديين والتوجه بخطى جدية لإقامة رابطة للأدباء والكتاب السعوديين . أصوات علت كثيرا بهذه المطالب كالببليوجرافي الأدبي خالد اليوسف والذي صفق لمطالبه ودعمها الكثير من الأدباء رددوا نفس المطالبات أو الاستحقاقات كما يسميها البعض . عقد المؤتمر الأول والثاني وأصدر القرار السامي بعقد المؤتمر الثالث وحديثا اعتمد دوريا مرة كل سنتين . القرار قسم الأدباء على بعضهم. لكن المطالبات الأساسية من نوع صندوق للأدباء, تكريم, ترجمة, جوائز, رابطة أدباء, نادي قصة, انتخابات .. كلها طلبات متكررة رددها المتفائل والمتشائم الذي يقلقه هاجس أن تكون المؤتمرات رقما وسجلا في توجيه الدعوات ..
 «الاقتصادية» استعرضت بعض الآراء وشيئا من المأمول:
 يقول الشاعر عيد الخميسي (حسناً فعلت الوزارة بإقرار إقامة هذا المؤتمركل عامين، وفي ظني أنها خطوة مستحقة منذ وقت طويل فقد عقد أول مؤتمر للأدباء السعوديين منذ ثلاثة عقود خلت)، لكننا وأمام مثل هذه المسيرة البطيئة – كمنتمين للحقل الأدبي- لا ندرك أهمية مثل هذه المؤتمرات أو الاستراتيجيات طويلة الأمد التي تبنتها الوزراة). وفي هذا الشأن قالت القاصة الصحافية فوزية الحربي (بالتأكيد أننا سعداء بهذا الاهتمام, وسعادتنا بالفعل أن النظر للأدب أصبح يأخذ منحى جميلا وأصبحت تحفه الهالات المبهجة, وأن انعقاد مؤتمر وإقراره بشكل دوري يعنى أننا تطورنا في الجانب الأدبي من كونه ترفاً إلى اهتمام ورعاية من وزارة رسمية في الدولة) واختلف المتوقع بشأن رابطة الأدباء بين عيد الخميسي وفوزية الحربي حيث يرى الخميسي الذهاب مباشرة إلى إقامة اتحاد كتاب أو أدباء سعوديين وأن هذه الخطوة الأكثر إلحاحاً ولن يكون ذلك صعباً أو كبيراً إن نحن التفتنا إلى تجارب دول عربية كثيرة تجاورنا . بينما لا تتوقع الحربي أن تثمر المؤتمرات عن ولادة الرابطة فتقول: (لا أعتقد أن هذا المؤتمر يستطيع أن يحقق هذه الفكرة الجبارة وأنا لست متشائمة إذا قلت إننا بحاجة إلى أكثر من تقديم مؤتمرات لخلق رابطة للأدباء).
 وعن المأمول والمطلوب من هذه المؤتمرات يقول الخميسي (ما أعتقده هو أن التحول والتغيير مستحق أيضاً في أنظمة وعضويات الأندية الأدبية وكافة مؤسساتنا التي تعنى بالكتاب والأدب، من الضروري أيضاً أن يتاح وبوضوح مجال الإسهام الأهلي عبر مؤسسات المجتمع المدني للكتاب والأدباء. ما أظنه أن اللحظة التي نعيش تتطلب أن تكون الوزارة جهة تنظيمية وداعمة لمثل هذا المؤتمر ولغيره من المشاريع وليست الجهة التي تتبنى وتدعم وتنفذ على الدوام). وتقول الحربي في ظل آمالها من انعقاد المؤتمر الدوري للأدباء (أن يبتعد عن طرح المواضيع التقليدية المكر وره وينطلق نحو أفق أوسع نحو الأدب بكل جوانبه وأن لا يخصص لنوع أدبي واحد, نريده تظاهرة يستفيد منها الشاعر والقاص والناقد والمهتم بالشأن الأدبي, نأمل أيضا أن يبتعد عن الشللية ليكون النجاح حليفه, نريد أن يفسح المجال لكل أديب وأديبة للمشاركة فقد مللنا الأسماء المكروره) وتضيف (إذا تحققت آمالنا في هذه المؤتمرات ستأتي بنتائج فعالة سنتعرف بعد كل مؤتمر على مواضيع جديدة في الأدب وسيكشف الستار عن أسماء جديدة, كما أننا ننتظر من المؤتمرات أن تقدم ورشا مصاحبة لنستطيع بعدها تحقيق نتاج جيد, وحتى تأتي بنتائج طيبة علينا جعلها سلسلة مكملة لبعضها، أن يحقق كل مؤتمر توصيات المؤتمر السابق وأن يكون امتدادا له, وإلا ستضيع الجهود سدى) ويختتم الخميسي الحديث بـ (دون وجود أو إقرار حزمة كبيرة من التغييرات فإن انعقاد مؤتمر للأدباء لن يضيف شيئاً مهماً).
