انطلاق فعاليات مهرجان برلين الدولي للأدب غدا 

تنطلق غدا الأربعاء فعاليات مهرجان برلين الدولي للأدب في دورته العاشرة. ومن المتوقع أن يشارك في المهرجان الذي سيستمر حتى 25 من الشهر الجاري أكثر من 270 كاتبا من 65 دولة للإطلاع على أحدث التطورات في الأدب العالمي. ويسلط المهرجان ، الذي تقام فعالياته الرئيسية في "بيت ثقافات العالم" بالعاصمة الألمانية ، الضوء هذا العام على أدب دول شرق أوروبا. وسيتطرق برنامج المهرجان أيضا إلى أدب الطفل والشباب ، بالإضافة إلى موضوعات سياسية-اجتماعية معاصرة ، كما سيتم خلاله إحياء ذكرى أدباء راحلين.
 وسيشارك في حفل الافتتاح الصحفي والكاتب الأسباني الشهير خوان جويتيسولو.
 وكانت الكاتبة الأمريكية إليزابيث جيلبرت ، صاحبة رواية "كل وصل وحب" التي تحولت إلى فيلم سينمائي بطولة نجمة هوليوود جوليا روبرتس ، أعلنت من قبل عزمها المشاركة في المهرجان في 20 من الشهر الجاري.
