مصر تستعيد تمثالا أثريا صغيرا من مواطن أمريكي 

أعلن مسؤول مصري أن وزارة الخارجية المصرية بالقاهرة تسلمت أمس تمثالا أثريا صغيرا يعود إلى أكثر من 2500 عام وأن لجنة أثرية من المجلس الأعلى للآثار ستعد تقريرا عن حالته.
 وقال أحمد مصطفي مدير الإدارة العامة للآثار المستردة في بيان اليوم أن التمثال المسترد أوشابتي وهو نوع من التماثيل الصغيرة كانت توضع مع المتوفى في مقبرته لكنه لم يشر إلى المادة التي صنع منها التمثال.
 وقال البيان أن التمثال يرجع إلى عصر الأسرة السادسة والعشرين /نحو 664-525 قبل الميلاد/ وكان مواطنة أمريكية اشترته من أحد محال التحف عام 1995 لإهدائه لزوجها ماريو مارشيزي الذي فضل إعادته إلى بلده مصر وتوجه إلى القنصلية المصرية في نيويورك لتسليم التمثال.
