بعد أن صفع براد بيت .. توجيه اتهامات لأوكراني اعتاد مضايقة المشاهير 

 مسؤولون إن اتهامات الاعتداء والهجوم ستوجه إلى مراسل تلفزيوني أوكراني اعتاد مضايقة المشاهير وصفع النجم براد بيت في الوجه أثناء العرض الأول لفيلم (ميليفسنت) في لوس انجليس. وقال روب ويلسون المتحدث باسم مكتب محامي مدينة لوس انجليس إن المراسل فيتالي سيديوك البالغ من العمر 25 عاما سيواجه أربعة اتهامات تشمل أيضا ممارسة نشاط غير قانوني والتدخل في حدث فني.
 
 وكان سيديوك تجاوز حاجزا واقتحم البساط الأحمر أثناء العرض الأول للفيلم يوم الأربعاء في هوليوود حيث شارك بيت رفيقته أنجلينا جولي بطلة الفيلم في التوقيع بخط اليد للمعجبين. وقالت الشرطة إن سيديوك لكم بيت في وجهه واعتقل على الفور. وذكرت سجلات سجن مقاطعة لوس انجليس أنه خرج بكفالة بلغت 20 ألف دولار. ولم يصب بيت إصابة بالغة واستمر في التوقيع للمعجبين بعد ما حدث لكنه طلب إصدار أمر تقييد بحق سيديوك.
 
 وقال ويلسون إن مكتب المحامي سيسعى أيضا في سبيل منع سيديوك من حضور الاحداث الفنية. وكان سيديوك اقتحم المسرح أثناء القاء المغنية أديل كلمة عقب فوزها بجائزة جرامي. وتلقى سيديوك صفعة من الممثل ويل سميث عندما قام بتقبيله اثناء حفل العرض الاول لاحد أفلامه في موسكو.