إصدار جديد للكاتب عبدالحي وليد يتدث عن العولمة والعالم العربي 

يرى الباحث الأردني الدكتور وليد عبد الحي إن على المنطقة العربية إن تبحث عن انسب السبل للانخراط في العولمة والتقليل من سيئاتها والإفادة من حسناتها بأكبر قدر ممكن.
 ورأى إن المواجهة الفردية من كل دولة عربية بمفردها للعولمة ليست الخيار المصيب بل التكامل بين الدول هو الخيار شبه الحتمي. الا انه قال انه ليس ثمة ما يشير إلى العمل من اجل هذا الأمر.
 وقد جاء ذلك في كتابه "انعكاسات العولمة على الوطن العربي" الذي صدر عن "مركز الجزيرة للدراسات" في الدوحة في قطر و"الدار العربية للعلوم ناشرون" في بيروت وجاء في 119 صفحة متوسطة القطع.
 ووليد عبد الحي الذي عمل في عدد من الجامعات العربية تولى رئاسة قسم العلوم السياسية في جامعة اليرموك كما عمل مستشارا للمجلس الأعلى للإعلام الأردني وعضوا في مجلس أمناء المركز الوطني لحقوق الإنسان. وله أكثر من عشرين كتابا في مجالات مختلفة منها السياسية ومنها الدولية.
 وقال المؤلف "لما كان من غير الممكن لدولة معينة او لنظام إقليمي معين إن ينعزل عن بقية الدول والأقاليم نظرا للتشابك الهائل في وظائف مختلف الأنساق في المجتمع الدولي وإعمالها ولما كانت إحدى سمات العصر الحالي هي سرعة
 انتقال اثأر الحركة في جزء من المجتمع الدولي الى بقية المناطق مع التطور التكنولوجي في كافة مناحي الحياة فان العولمة باعتبارها عملية تاريخية لن تتوقف وقد تعرف تلكؤا أو تذبذبا بين الحين والأخر لتعاود الاستمرار من جديد."
 أضاف إن ذلك يعني "إن على المنطقة العربية ان تبحث عن انسب السبل للانخراط في في العولمة بشكل يعظم من مكاسبها ويقلص من مثالبها."
 وزاد وليد عبد الحي على ذلك قوله "ولعل الإستراتيجية الأنسب هي ضرورة إدراك إن المواجهة الفردية من كل دولة عربية لتيارات العولمة تمثل الخيار الاسوأ اذ ان انسب السبل هو التكامل الإقليمي لانتزاع اكبر قدر ممكن من المكاسب عبر المفاوضات المختلفة مع المؤسسات الدولية المتنوعة."
 وفي الحديث عن "الأزمة المركزية للدول العربية في مواجهة العولمة" قال عبد الحي انه يمكن تلخيص هذه الأزمة "بشكل موجز وهي العلاقة بين التغير والتكيف."
 ومضى يقول "تتسم الحياة المعاصرة في كافة ابعادها -ومن ضمنها التفاعلات الدولية- بأن إيقاعها يتم بسرعة من ناحية وتسارع من ناحية أخرى إي إن الفاصل الزمني بين و قوع الإحداث في كافة الجوانب يتقلص باستمرار وان هذا الفاصل لا يسمح بترتيب رد الفعل عليه.
 "ويمكن اعتبار التكنولوجيا المتغير المركزي في كل من ظاهرتي السرعة والتسارع واصبح التغير في مختلف البنيات يتدفق على النحو التالي
 "أ. التغيرات الكمية وتتمثل في التغير في الأسعار "لاحظ التغير في البورصات وأسعار العملات" او التغير في كميات السلع اوعدد الفضائيات او الصحف او المعطيات العلمية في الميادين المختلفة..الخ."
 وانتقل إلى "المتغيرات النوعية" وقال أنها "تتمثل في أنماط الأزياء والمعمار والسلع والأسلحة والتغيرات المناخية."
 إما "التغييرات المستمرة" فهي "التي لا تتوقف مثل الزيادة السكانية او المعرفة العلمية او انتقال الإفراد والسلع والأموال.. الخ... والتغييرات غير المستمرة مثل الحروب والتغييرات المفاجئة في الميادين السياسية والاقتصادية بشكل خاص."
 ومقابل هذه التغييرات يصبح المطلوب من الدولة والمجتمع التكيف معها لكي لا يضطرب اي منهما. وفي هذه الحال هناك احتمالات منها
 "ان تغلب الدولة المطالب الخارجية "مطالب العولمة او النظام العالمي او النظام الدولي" على المطالب الداخلية "التي يطلبها المجتمع المحلي من دولته"
 فالدولة قد تجد نفسها مطالبة من صندوق النقد الدولي تخفيض قيمة عملتها او يطالبها البنك الدولي بدفع فوائد قروضه لها او تطالبها منظمة التجارة العالمية بفتح اسواقها وتخفيض قيمة جماركها..الخ. وفي الوقت نفسه قد يطالبها المجتمع بتوفير فرص عمل جديدة او زيادة الدعم لسلع معينة او تخفيف الضرائب ..الخ."
 أضاف "ولما كانت العديد من الدول عاجزة عن المطالب الداخلية والخارجية فانه عليها ان تلبي أحداهما لتواجه الضغوط من الجانب الأخر. وقد لاحظنا إن اغلب الدول العربية التي استجابت لمطالب البنك الدولي عرفت اضطرابات سياسية في حينها.
 "وقد تلجأ الدولة لمقاومة المطالب الخارجية لصالح تلبية المطالب الداخلية مثل رفض الاستجابة لسياسات دولية معينة نظرا لمعارضة المجتمع لهذه التوجهات وهو ما قد يدفع الدولة لمواجهة ضغوط القوى الدولية بالوسائل الاقتصادية والسياسية والعسكرية احيانا.
 "ذلك يعني ان الدولة مضطرة اما للاذعان للقوى الدولية مع كل ما يفرزه ذلك من مشاكل داخلية او مقاومة الضغوط الخارجية مع كل ما يترتب على ذلك من مخاطر خاصة ان قدرات الدول الكبرى تكاد تكون غير محدودة."
 وقال "ومن المؤكد ان التعاون والتكامل العربي هو الإستراتيجية الأنسب لمواجهة هذه المعضلة وهو الأمر الذي يبدو حتى ألان إن الدول العربية ليست بصدد العمل لانجازه."
 وتحدث مرة اخرى عن اتساع الفجوة بين التغير وإيقاع التكيف وعن إن العولمة أدت إلى تسارع عمليات التغير في كافة الأنساق" غير ان اليات التكيف المتوفرة في الدول العربية لا تزال قاصرة عن مجاراة التسارع في التغير مما ينتج فجوة بين التغير والتكيف الأمر الذي يفسر الانهيار الذي يصيب اغلب الدول العربية بين الحين والأخر."
 وخلص الى القول "ويبدو ان قدرة اية دولة عربية منفردة على توفير اليات التكيف هو امر متعذر الى حد بعيد مما يجعل من التكامل العربي المخرج الوحيد لمواجهة هذا المأزق وهو امر لا تلوح تباشيره في الأفق."
