5 خطوات للتحول من مبتدئ إلى محترف 

يوضح الكتاب أن الخبرة لا تأتي بالفطرة، وإنما هي مهارات يتعلمها المرء ويصقلها وينميها، كما يؤكد على الأسس الثلاثة لتحسين الأداء، وهي: التجربة، المعرفة، والمهارة.
 يحب معظم الناس أن يكونوا خبراء في مجالهم. وبالطبع لا يمكنهم تحقيق هذا بين يوم وليلة، حيث يتطلب الأمر اهتماما من التدريب والتعليم يتبعه تطوير أداء متميز مع مرور الوقت. يصف الكتاب خمسة مستويات من الخبرة: المبتدئ، القادر، الكفء، المحترف، والخبير. كما يوضح كيفية الانتقال من أحد هذه المستويات إلى المستوى التالي.
 يحدد الكتاب الخصائص الأساسية للتمييز بين مستوى وآخر، فمثلا يفتقر المبتدئ إلى الراحة والاعتياد على أداء العمل، ولا يكون قادرا على أداء المهام اليومية الروتينية في المجال بسهولة وغالبا ما يتخذ القرارات تبعا للقواعد والمعايير السائدة.
 وفي المستوى الثاني يصير المبتدئ قادرا على اتخاذ القرارات ليس فقط على أساس القواعد، وإنما أيضا وفقا للمعرفة الاستراتيجية. لينتقل بعدها إلى مستوى الكفاءة الذي يستطيع فيه تحديد الأهداف وتنفيذ الخطط على المدى البعيد.
 في المستوى الرابع يكون الاحتراف الذي يتيح للفرد وضع الخطط بعيدة المدى بنفسه وتنفيذها. وأخيرا يتمكن الخبير من وضع الخطط على مدى واسع وفي الوقت نفسه يكون لديه من المهارة ما يسمح له بالعمل وفقا لإيقاعه الخاص مع ضبط التوقيت اللازم للعمل. يضع الكتاب خطة تدريجية للانتقال من كل مستوى إلى المستوى التالي.
 في نهاية كل فصل، يستعرض الكتاب نتائج الأبحاث وقصصا واقعية وكذلك تمارين يمكن للقراء استخدامها لتحديد مستوى خبرتهم وقياس تقدمهم المهني.
 لا يكتفي الكتاب بوصف كل مستوى، وإنما يقترح طرقا للتعلم بناء على مستوى الإجادة الحالي، كما يقدم مجموعة من الاختبارات والأنشطة التي ترشد القارئ. ويتضمن الكتاب عديدا من دراسات الحالة والأمثلة العملية التي توضح خصائص كل مستوى.
 يوضح الكتاب أن الخبرة لا تأتي بالفطرة، وإنما هي مهارات يتعلمها المرء ويصقلها وينميها، كما يؤكد على الأسس الثلاثة لتحسين الأداء، وهي: التجربة، المعرفة، والمهارة. وكما يذكر الكتاب: "لا بديل عن التجريب عندما يتعلق الأمر بتنمية الخبرة... حيث تقدم الخبرة الفرص للتعلم".
 يدعم الكتاب نظريته بأبحاث تثبت أن البحث عن المعرفة لا يتوقف أبدا، حتى بين الخبراء. يمكن النظر إلى مهارة الخبير على أنها مجموعة محددة من المهام أو الأنشطة المرتبطة بالمهنة التي يجيدها الفرد والتي يرجع إليها الفضل في الأداء المتميز للخبير. يمكن التعرف على المهارات اللازم إجادتها من قوائم توصيف الوظائف. كما يمكن لزملاء المهنة المساعدة في التعرف على المهارات المهمة في شركة ما أو في صناعة ما.
 تشير دراسات الخبراء إلى أنهم يتمتعون بالخصائص التي تحدد وضعهم في مكان العمل بما فيها الرغبة غير النهائية في التعلم والذاكرة الجيدة والاهتمام بالعمل والتخطيط على نطاق واسع ومهارات التنفيذ.
 Title: 5 Steps to Expert: How to Go from Business Novice to Elite Performer
 Author: Paul G. Schempp
 Publisher: Davies-Black Publishing
 ISBN-10: 0891061142
 November 2008
 Pages: 152
