"توايلايت" يعود للسينما الأمريكية مجددا قبل عرض الجزء الثاني 

مرة أخيرة يطل فيلم "توايلايت" على المشاهدين من دور العرض الأمريكية قبل يوم واحد من عرض جزئه الثاني "نيو مون" في التاسع عشر من نوفمبر المقبل.
 وقالت شركة "ساميت إنترتينمنت"، منتج العمل، في بيان "رغم أن الفيلم الأول يوزع حاليا على اسطوانات دي في دي، فإن عشاقه في أنحاء البلاد يطلبون عرضه كي يشاهدوه مرة أخرى على الشاشة الكبيرة. والأستوديو يشرفه تلبية طلبهم".
 جدير بالذكر أن الفيلم حقق إيرادات بلغت 191.5 مليون دولار في الولايات المتحدة وحدها، 383.7 مليون دولار في جميع أنحاء العالم منذ عرضه الأول في 21 نوفمبر الماضي.
 ومن المتوقع أن يتصدر جزئه الثاني قائمة الإيرادات هذا العام.
