باحث: اللغة العربية معرضة للخطر لكنها لن تنقرض 

يرى باحث مصري أن اللغة العربية في خطر بسبب ما اعتبره تهميشا لها في مراحل التعليم المختلفة. لكنه مطمئن إلى أنها لن تنقرض.
 وقال أحمد مصطفى أبو الخير رئيس قسم اللغة العربية في جامعة المنصورة إن العربية معرضة للخطر بالفعل "لكنها ليست معرضة للانقراض على الأقل في المدى المنظور لأن اللغة لكي لا تنقرض فإنها تحتاج إلى 100 ألف أو يزيدون من المتكلمين (بها) داخل الوطن ولغتنا (العربية) تحظى بما يزيد على 300 مليون متكلم".
 وأضاف في بحث عنوانه (صورة العربية داخل وطنها) أن العربية إحدى أكثر اللغات انتشارا خارج وطنها، تليها الإنجليزية والفرنسية مستشهدا بإحصائية أجريت عام 2005 عن الفضائيات على القمر الأوروبي الذي بث 80 قناة فضائية منها 34 بالعربية و22 بالإنجليزية وخمسا بالفرنسية.
 وعلق أبو الخير في بحث شارك به اليوم الخميس في مؤتمر (واقع اللغة
 العربية في الوطن العربي) الذي افتتح الثلاثاء الماضي في مقر جامعة الدول العربية في القاهرة قائلا إن العربية خارج وطنها "في وضع متميز ولا خوف عليها" مشيرا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية رصدت منذ شهور أكثر من100 مليون دولار لتعليم مواطنيها "اللغات الاستراتيجية" ومنها العربية والفارسية.
 ويختتم المؤتمر الذي تنظمه جمعية لسان العرب في مصر اليوم بعد مناقشة أربعة محاور هي: (دور الإعلام في النهوض باللغة العربية من خلال طرح قضاياها (و) تغريب اللغة العربية بين أهلها(و) أثر اللغة العربية في
 التفاعل مع حوار الحضارات(و) أثر التعليم الأجنبي في تهميش اللغة
 العربية).
 وقال أبو الخير إن العربية هي خامس لغة من حيث عدد المتكلمين بها بعد الصينية والهندية والإنجليزية والإسبانية، حيث يبلغ عدد العرب الآن 320 مليون نسمة يعيشون في 22 دولة تبلغ مساحاتها نحو 14 مليون كيلومتر مربع.
 ولا تزيد عليها إلا المساحة الروسية البالغة نحو 19 مليون كيلومتر مربع.
 وأشار إلى أن اللهجات العامية "ليست نقيضة الفصحى والكلام بالعامية
 ليس بالمحظور أو المحرم" مشيرا إلى أن أكثر اللهجات غموضا هي المغربية والجزائرية.
 وقال إن الخطورة على العربية تأتي "بكل أسف من معاقلها داخل
 الوطن" بسبب التعليم باللغات الأجنبية الذي قال إنه أقصر الطرق للقضاء
 على اللغة في حين يتلقى التلاميذ في المرحلتين الابتدائية والجامعية تعليمهم
 في "كل الدول" باللغة الأم فقط.
