الشعراء رسالة كتبها سقراط وأرسل بها حمامة خارج مدينته الفاضلة فوقعت كوكبا استعمر الأرض! 

على نحو لا يقل استحالة عن مفهوم الشعر, ومن بوصلة لانهائية له، جاء واثق الخطوة يمشي شاعرا مستحيلا, ويسعى من أقصى القصيدة إلى أبعد ما فيها من رؤية، ولأعمق ما فيها من رؤيا، وبينهما مسافة مترامية الأطياف من الكتابة وعوالم متناهية الانتماء للغة والفن والحياة بمختلف ملامحها.
 قريبا من مدينة سقراط وليل امرئ القيس، وغير بعيد عن موالٍ فيروزي ينتهك حدود الذاكرة المنسية، حلم وحقيقة لا يعرف أحدهما من يقرأ الآخر ومن يكتبه، وشاعر لا يرى ضرورة لإعلان مسؤوليته عن مضاعفة شعور الأشياء بنفسها داخل نص باتساع كون.
 إبراهيم الوافي هنا في أول حوار بعد إصدار ديوانه الجديد, تستوطنه الأسئلة ويستوطن جهة خامسة للإجابة، ليس لأنه "غريب كأنه هو" بل لأنه كلما شابه نفسه صار شاعرا أكثر.
 وحيدا من جهة خامسة .. مكتظ بهاجس الشعراء .. طقوسهم .. قائدهم للهو والصهيل ومجنونهم .. ما الذي يعنيه أن تقف أنت في جهة خامسة ..لترى كل أقرانك وحدك؟
 لم أكن وحدي .. كنت معهم حينما كان أحدهم هنا .. هكذا يا صديقي .. سنتساءل دائما عن زمن الشعر، وأوسمة الكتابة! ننثر للكلام السائب قصاصات الضوء، وللغناء مضارب الصور.. نعلق الشعر في عنق وردة، تتدلى من سور جارتنا، يستنشقها المارة حد الذبول، ثم تتساقط حبيبات صفراء على رصيف متعب بالظلال!
 لم يكن إلا جوهرا محترقا، أو فقيرا يتسول بالحب الحياة، أو مجنونا سيردد أن (أعذب الشعر امرأة)، وأتعبه المستحيلة منهن!
 وأكذبه ما لم يكتبه ابن زيدون في غضب ولادة، وما لم يقرؤه جبران في رسالات مي! الشعر يا صديقي بكارة الحقيقة.. والشعراء المحاربون دون عرضها .. لذلك ستظل دائما عذرية فتاة اغتصبت بموتهم! أو سرير امرأة فارهة الذكاء.. الشعر ولادة الدهشة.. ومهارات الكلام في صراع الحياة الصامتة عن اللغو..! قارورة عطر أنيقة على تسريحة امرأة إباحية المنشأ عذرية المعتقد.. هكذا تماما ننقع الروح في إناء الشجن.. فيخرج الكلام عناقيد ضوء مشبعة ببخور أرواحنا.. كل قادر على (مد) الآه.. ومماحكة الحروف.. كل قادر على أن يشعر دقائقه، ويكبر في محراب روحه! لكن الشعراء وحدهم يكتبون ما يذنبون.. ويعترفون دون أن يفرقوا بين ما يقترفون وما يحترفون.. ينثرون الليل كالشجر، والصباح كالمآذن.. تتآكل في كلماتهم التواريخ وتتسوس بأحزانهم أسنان الوقت! خارطتهم الريح.. وثوابهم الضوء.. وأمنياتهم الفقر!
 حين أخرجهم سقراط من مدينته بدعوى الفوضى رتبوا بفوضاهم أحلام المغلوبين على أحزانهم.. وحينما تكسبوا بالشعر ماتوا دون تاجه! الشعراء منذ (فقر) الأيام عاشوا أغنياءها.. ومنذ غبار الرفوف كانوا أوراق التاريخ الصفراء.. لم يعلقوا قصائدهم في أستار الكعبة, كما يدعي بعض أنصارهم الأولين.. لكنهم علقوا قصائدهم مع الكعبة جنبا إلى جنب في صدور أنصارهم وأعدائهم أجمعين.. الشعراء.. وراثة الحياة، وتركة الموت.. أسماؤهم أفعال وكلماتهم آمال.. وفتواهم فتنة الآه في الخلق.. إنهم مدينة الممرات الكثيرة.. زبد البحر وملوحة الغرقى وحفلات الأسماك الصغيرة وعهر النوارس البيضاء.. الشعراء رسالة مجهولة كتبها سقراط وأرسل بها حمامة بيضاء خارج مدينته الفاضلة، فوقعت كوكبا استعمر الأرض.
 المجموعة الشعرية السادسة لإبراهيم الوافي .. بين نص طويل جدا .. ونص قصير جدا .. وقعت فاصلة هنا .. ومنهجية هناك .. كيف تفسر لنا هذا التناقض عند شاعر اعتاد تصنيف مجموعاته الشعرية رؤيويا ومنهجيا؟
 هذه المجموعة متفاوتة التواريخ في نصوصها .. فثمة ما كتب قبل أكثر من عشر سنوات .. وآخر مع أول أشهر هذا العام 2008 .. والحقيقة أن هذا متوافق مع منهجيتي التي اعتدتها من خلال تصنيف الإصدارات .. لأنني وجدت أن ثمة تقاطعا رؤيويا بين نصوص المجموعة على مستوى التجربة الشعرية .. بعيدًا عن تواريخ الكتابة والنفس الشعري وتقطعاته .. أو اعتلال رئتيه .. اجتهدت في أن تأخذ المجموعة وجها واحدا للتجربة الشعرية بشكل عام .. بعد أن تأصّلت ازدواجية الأنثى القصيدة في وحدها تخطو على الماء أو القصيدة الأنثى في (أعذب الشعر امرأة) ..فضلا عن إيماءة الوقوف الرؤيوي في الحياة من خلال الزاوية الجديدة أو الجهة الخامسة في الوجود .. وهي زاوية تحاول الاتساع حين تتسم بالوحدة والعزلة الإبداعية .. لا تفرّد الدكتاتور أو غرور الفحل.
 تكريسك لمفهوم القصيدة الأنثى, يتداخل مع طروحات مشابهة حول تأنيث اللغة أو الكلمة وقد قدم الدكتور الغذامي دراسات في هذا السياق .. يقودني المنطق ذاته لسؤالك: أليس الشعر ذكرا أيضا؟ ألا ترى أن مفهومك قد يحصر الأنثى بطريقة ما؟
 الشعر يا صديقي (اسم جمع لا واحد له من مفردة قليله ككثيره) .. فهو مشترك لجميع المهتمين والمفتونين به, من أول امرئ القيس حتى آخر المنتمين إليه .. لكن القصيدة الأنثى .. أو الأنثى القصيدة هي رحم ذلك المدعو شعرا .. لا تولد القصيدة إلا من رحم أنثى .. ولا تولد أنثى التاريخ إلا من رحم قصيدة .. الغذامي .. وهو (المفكّر الذي أحبه).. والذي اعتدتُ منه على مستوى التلقي القفز دائما على المسلّمات وتأطير الهامش في لغتنا أو موروثنا عامة إنما استشعر توافق اللغة مع عظمة التأنيث في الوجود, بينما جدلية الأنثى القصيدة التي تشير إليها في تجربة وحدها تخطو على الماء (2004) وأعذب الشعر امرأة (2007) .. إنما هي امتداد للعلاقة المطّردة بين الشعر والحب. والتكامل الرؤيوي بين الأنثى والذكر من خلال بعد النظر الذكوري وشمول النظرة الأنثوي .. وبالتالي فإن الشاعر يتعلّق بقصيدة لتلد له شعرًا .. ولها كتابًا خالدًا في وجود يعدُّ الكتابةَ أثرًا أخلد من حياة.
 تتكرَّرُ في نصوصك حالة توحّد عصية الانفصال عن كينونة الشعر الحاضرة .. دائما عبر مفردات (قصيدة .. شاعر) هل يعيش نصك انفصامًا يفسّر استعادة هويته مرارًا وبتلك الطريقة؟!
 العصافيرُ فوق الشجرْ ..
 والممر طويلٌ طويلٌ
 وظل العصافير أرهقَ ظنّ الفراشاتِ فاعتكفتْ تنتظرْ
 كل تاريخنا جملةٌ
 فعلها الآن ماضٍ .. وفاعلها (شاعرٌ) مستتر ..!
 لا يمكن أن نغفلَ هنا المعجم اللغوي كأحدِ أهم سمات التجربة .. وهذا ما لا يمكنني الخوض فيه على مستوى الذات .. لكن على مستوى الرؤية العامة اعتقدتُ دائما أننا أمة القول الفاعل .. أو الفعل المُقَال ولهذا سار فعلنا في صحراء تاريخنا على ظهر قصيدة .. وتنقّل بها بين أحداثه صوتًا شفويا .. وبالتالي كان الذاكر فينا شاعرا والمذكور قصيدة تحمل الذكر كما تحتمله .. وهذا ما يدعم حضورها في النص القائل بدعوى الفعل .. أو الفاعل بحجَّة القول!
 يخيّل إلي أن ديوان (وحيدًا من جهةٍ خامسة) جاء بمتسعٍ أكبر على مستوى الرؤية, حيث يتداخل في بعض لقطاته مع البعد المكاني أو الاجتماعي, وكذلك ينحى باتجاه فلسفي أو وجودي في لقطات أخرى .. أيضا حضر الفلاش والمشهد ..هل يفسر هذا تغيرا نوعيا داخل تكوين نصك بعد كل دواوينك السابقة؟
 التجربة الشعرية المستمرة تنمو داخل ذاتها حتى وإن لم تخرج أغصانها خارج أسوار حديقتها .. أو حتى خارج قفصها .. تختصر الشهقة بصعقة الشاعر بها أحيانا .. وتُنشب جلده بشجرٍ شائكٍ في أحايين كثيرة .. هي غيبوبة الموت قصرت أو طالت ..شاخت أو تشبّبتْ .. حملت المكانَ أو احتملته .. فتحت النافذة أو استيقظت بنفاذ ضوء العمود المحاذي لها .. لا تتوقف حينما تستمرُّ وإن تكرّرت بنموّها ..تتكرر بالتطوير .. وتستعاد بالمحاولة .. لكن الشاعر المستمر لا يرى ذاته إلا في عيون الآخرين .. ولا يتكون إلا في ذائقتهم .. ولا يتجدّدُ إلا بإيمانهم به وإحاطتهم بخطواته.
 بجانب ارتباطها بأصالتها وخطواتها المموسقة بإتقان ..ما زالت أنثاكَ (كما ألمحها على الأقل) تراهن على مفاتنها اللغوية بشكل ينزاح للاستطراد في ذلك أحيانا .. يجعلها ذلك أشبه بساندريلا لا تعود سيرتها الأولى ولا يمكن التنبؤ بنهايتها كما يفترض ..تعليقك؟!
 ترهقني اللغة يا صديقي .. تنفخني فقّاعةً في فضاء تتقافز فيه النجوم .. اللغة أسرار الريح للمطر ..كلما باركناها أعشب السطر وتآخت الكلمات ..تزاوجت .. وجاءت شعوبا وقبائل .. وتمتمات صادقة .. قد تكون بالفعل ساندريلا التي أخبرتها أن حذاءها عرضة للبرق, وأن الباب لا ينحاز لأحد ولا يحرس الأحذية, وقد تكون تلك الغيمة الساحلية التي تعود إلى البحر عذبة ..فلا تنقص ملوحته في ذهابها ولا تعذبه في إيابها .. قد تكون عصفورةً على شباك حزينٍ وقد تكون قطّةً بفروةٍ باريسية .. هي نبوءة الضوء وظلام النبوءة .. لا أقل من أن تبتعد بظلالها عن أحذية المصلينَ في محراب القصيدة.
 محاصر أنت يا إبراهيم بشعرية هائلة تجتاحك من رأس قصائدك إلى أخمص "قلميك" السردي الإبداعي أو الصحافي .. ألا يقلقك ارتفاع منسوبك الشعري بشكل يغمر الفوارق الأجناسية بين كتابة وأخرى؟
 لا أعرف إن كان لي أو علي يا صديقي حين أشير إلى أنني لا أستطيع أن أكون إلا شاعرا حينما أكون شيئا .. أكتب المقالة المنتظمة, وجربت الرواية .. لكنني لست إلا شاعرا .. إن كنت يوما شيئا ما ..
 ثم إنني ما زلت مؤمنًا من أن الشعر ذاته لا يتعامل مع اللغة كأداة عامة للتعبير بل كمكوّن خاص للتعبير .. وبصورة أوضح اللغة الشاعرية ذاتها تمتلك قوة عظمى في التأثير ودعامة أقوى لوصول المعنى ..هذا المفهوم للغة الشعرية التي أعزّت أقوامًا وأذلّت آخرين كما تواتر لنا ذلك في تراثنا العربي, قادرة على النفاذ إلى وجدان القارئ من جهة .. وعلى تهذيب اللغة الخطابية لدى الكاتب من جهة أخرى ولهذا آثرتها كثيرا وتمرّستُ عليها حتى صرتُ بالفعل لا أشعر بها كما يرى الآخرون حين تحوّلت إلى جزء لا يتجزأ من لغتي الكتابية بشكل عام.
 بين التعالق الوجداني واستكشاف علاقة ما بين المغنى والمكتوب أين تصنف تجربة فيروزيات, وهل تقودنا إلى أن حواسك الشعرية سماعية أكثر منها بصرية؟
 الصوتُ بشكل عامٍ أحد أهم خصائص الشعر .. سواء من حيث الشكل كما هو الحال في القصيدة التراثية .. أو على مستوى البناء في النص الشعري المنثور ..وهو صوت داخلي لا يتكون بنائيا بذاته .. حتى وإن تأطّر شكلا في النص الشعري التراثي ..فضلا عن كونه أحد مكوّنات الشجن في تراثنا .. فالمكان والرائحة والغناء كلها من مسوغات التداعي في النفس الإنسانية بشكل عام .. وفي فيروزيات تحديدًا شعرتُ دائما بأن سر تعلق الشعراء بأغنيات فيروز مردّه أن فيروز ذاتها تقدم أغنية القصيدة .. وبالتالي جاءت عملية التلقي لها على شكل ردة فعل بتقديم قصيدة الأغنية.
 وحدها تخطو على الماء وتكاد تغرق .. وأقصد هنا قصيدة النثر لديك التي تبدو كمشروع سقط سهوًا من تجربتك إذ لم تطرحها بشكل واضح حتى الآن!
 لا أفترض شكلا معينا للقصيدة .. الشعر الباحث دائما عن الحرية في الوجود الإنساني يظل الأولى بها .. وأصدقكَ أدركتُ دائما أن إحدى أهم الأزمات التي يمرُّ بها الشعر في العالم تتلخص في أن كل شاعرٍ ومؤيديه يفترضون أن الشكل الذي يكتبون به هو الشكل الوحيد الناجي من أزمة الشعر العالمية .. أكتب ما يقنعني بلا قيود وأقرأ ما يقنع الآخرين وأقتنع بقناعاتهم .. ربما تحمل الأشهر المقبلة مجموعة نثرية اخترت لها اسم (سأل سهوًا) ولعلها إحدى محاولات تطوير التجربة الشعرية على مستوى الشكل الكتابي.
 أترك لك مساحة البياض المتبقي لكتابة نهاية نبيلة لحوارنا فماذا تقول؟
 يدي معلّقة في جبين السطر, لا أجيد إلا معاشرة الحنين ومباغتة النشوة, لاشيء نخفيه كي نخافه يا هيثم, تماما كما أننا لا نخاف شيئا كي نخفيه, فالكتابة كخطوةٍ لا يعنيها الطريق حينما يتسع لها إلى أي جهةٍ يفضي بها, كما أنها لا تمّحي بالرجوع حينما تكون أثرًا أخْلَدَ من حياة .. وأبقى من مصير.!
 كنت هنا معي يا صديقي .. تميمة الزمن, ومثوبة التعب, وحسن خاتمةٍ لعناق الإخوة .. وتشابك الظلال في مسجد طيني عتيق .. فلك الود والتقدير دائما.
