الثقافة تستقبل يوم الوطن بمرحلة جديدة وبإبداع يتطلع لمستقبل زاهر 

يمر يوم الوطن في عامه السابع والسبعين والمملكة تشهد تقدماً نوعياُ على مستوى النهوض بالمنجز الثقافي حيث يستمر العمل على توفير كافة المعطيات له لمواكبة النهضة التي يشهدها الوطن في جميع المجالات، يمر علينا ونحن نعيش مرحلة جديدة تطلب المزيد من فهم أنفسنا واستيعاب ثقافتنا بمختلف مكوناتها وأبعادها ، وفي مناسبة كهذه لا يجدر بنا الاحتفال فقط بل علينا كذلك أن نتوقف لاستعادة تكوين مفهومنا تجاه الثقافة باعتبارها المنهجية الأوسع للتعامل مع الواقع ضمن إطار عقلي منصف وذهنية مدركة ، وكذلك تجاه الوطن باعتباره المدى الممتد داخلنا والساكن بنا كقيمة وجودية ملهمة ، وكانتماء لا نهائي ، وكأسلوب حياة.
 وفي سياق الاحتفال بهذه المناسبة العزيزة فقد أقامت وزارة الثقافة والإعلام فعالية الأيام الثقافية بمناسبة اليوم الوطني وذلك في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض ، حيث شملت إقامة معرض الوطن في عيون الفنانين التشكيليين والذي شمل عدداً من الأعمال الفنية الجميلة التي تحفل بخصوصية وطنية تتناول الوطن بألوان عدة ومن زوايا مختلفة ، كما شملت الفعاليات ورشة عمل الفنون التشكيلية ، وكذلك معرضاً للكتاب يشمل بعض العناوين التي تتناول المنجز السعودي حضارياً وتاريخياً إلى جانب أحدث إصدارات الأندية الأدبية . كما تشمل الأيام الثقافية كذلك معرضاً للقطع التراثية الوطنية المختارة من مختلف مناطق المملكة ، إلى جانب معرض للطوابع البريدية التي توثق للكثير من المناسبات الوطنية المهمة.
 وقد تحدث الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام عن هذه الفعالية بوصفها عملاً يقدم صور وجوانب مختلفة من الثقافة والتراث في المملكة ، مؤكداً حرص الوزارة ممثلة في وكالتها للشؤون الثقافية على الاهتمام بهذا اليوم الذي يستعيد ذكرى إنجازات بناء الوطن ، وأضاف السبيل ( إن التقدم الذي حققته المملكة خلال سبعة وسبعين عاماً هو تقدم شمل كافة المجالات ومنها المجال الثقافي الأمر الذي أتاح حضوراً ثقافياً وفكرياً تحت قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين الأمير سلطان بن عبد العزيز ، ونأمل أن تتواصل العطاءات وتتصل منظومة الإبداع من أجل أن نصل بإذن الله إلى ما نصبو إليه من تقدم في المجالات الثقافية والفنية.
 على الصعيد ذاته ، شهدت المملكة نشاطاً واسعاً في إطار الاحتفال بيوم الوطن ، حيث أقامت الأندية والمؤسسات الثقافية والأدبية عدداً من الندوات والأمسيات التي تتناول هذه المناسبة ، حيث أقام نادي الرياض الأدبي ندوة بعنوان (جغرافيا الجزيرة : قراءة ثقافية) تحدث فيها كل من الدكتور ناصر الرشيد ، الدكتور محمد بن حسين ، والدكتور عبد العزيز الفيصل ، كما أقام معرضاً للخط العربي بإشراف جماعة ألوان .
 كما أقام النادي الأدبي الثقافي في جدة أمسية بمناسبة اليوم الوطني للمملكة تحت عنوان (تجربة التوحيد بلورة هوية وتشكيل وطن ) وشارك فيها الأستاذ الدكتور محمد يحي النجيمي والدكتور تركي عجلان الحارثي والدكتور صالح عب الرحمن السبعان.
 بدوره، نظم نادي المدينة المنورة الأدبي الثقافي في سياق فعالياته التي يقيمها احتفالا باليوم الوطني أمسية شعرية بعنوان ( قصائد من أجل الوطن) شارك فيها شعراء المحافظات التابعة لمنطقة المدينة المنورة وهم الشاعر أنس المطلق من محافظة العلا والشاعر هاني الحفظي من محافظة ينبع والشاعرة مستورة الأحمدي من المدينة المنورة وقدم الأمسية عمر الرحيلي .
 كما استضاف نادي الجوف الأدبي الثقافي محاضرة بعنوان ( ترجمة حب الوطن ) وذلك في قاعة العرض والمحاضرات في مبنى مدرسة الجزيرة الثانوية في سكاكا بمناسبة اليوم الوطني السابع والسبعين للملكة .
 ألقى المحاضرة الدكتور / جميل بن موسى الحميد عميد شؤون المكتبات بجامعة الجوف ،كما نظم النادي الأدبي مسابقات ثقافية بمناسبة اليوم الوطني يشارك فيها جميع الطلاب والطالبات في التعليم العام والكليات وجامعة الجوف .
 وفي ابها ، نظم النادي الأدبي محاضرة بعنوان ( المواطنة ... وحقوق الوطن ) لرئيس مركز الشرق الأوسط للدراسات الاستراتيجية الدكتور أنور بن ماجد عشقي وذلك ضمن الاحتفال بذكرى اليوم الوطني. وأدارها حسن محمد مخافة .
 في حين أقام نادي القصيم الأدبي محاضرة بعنوان (المثقفون السعوديون وهاجس التغيير ) ألقاها الكاتب الصحفي عبدالله بن سليمان القفاري وذلك بمقر النادي بمدينة بريدة .
 وفي عروس المصائف ، نظم نادي الطائف الأدبي الثقافي أمسية رمضانية بمناسبة اليوم الوطني للمملكة وذلك في الخيمة العكاظية في مقر النادي في حي الفيصلية. حيث أتاح النادي حوارا مفتوحا لجميع المثقفين عن اليوم الوطني من خلال هذه الأمسية.
 هذا فضلا عن الكثير من الفعاليات التي أقيمت في جمعيات الثقافة والفنون والمكتبات العامة وكذلك على مستوى إدارات التعليم في المملكة .
 الجدير ذكره كذلك أن الأيام الثقافية السعودية في البحرين والتي افتتحها الشاعر الدكتور غازي القصيبي كانت أول من أوقد شعلة الاحتفال بيوم الوطن لهذا العام حيث أقامت فعاليات ثقافية وشعبية وذلك قبل أسبوعين من الآن .
