أنجيلينا جولي : أعشق تنظيم حفلات أعياد ميلاد أبنائي لان ذلك "أعظم متعة على الإطلاق" 

أكدت النجمة الأمريكية أنجيلينا جولي أنها تعشق تنظيم حفلات أعياد الميلاد لأبنائها الستة كي يحتفلون ببدء عام جديد من عمرهم، مشيرة إلى أن أعياد الميلاد هي "أعظم متعة" على الإطلاق.
 ونقل تقرير إخباري اليوم عن النجمة الحسناء قولها: "لدينا أعياد ميلاد في جميع أوقات العام. إن الأمر فوضوي وكننا نتمكن بالفعل من السيطرة عليه بطريقة أو بأخرى. نحاول قضاء وقت ممتع فحسب".
 وأضافت أنجيلينا (34 عاما) التي تحمل لقب سفيرة للنوايا الحسنة في مجال رعاية اللاجئين لدى الأمم المتحدة: "يقوم الأبناء الأكبر حاليا بالتخطيط لأعياد ميلاد أخواتهم الأصغر. إنها أحد أعظم متع الحياة".
 وأوضحت الممثلة الحائزة على الأوسكار أنها تقوم مع صديقها نجم هوليوود الوسيم براد بيت (45 عاما) بواجباتهما الأسرية على أكمل وجه، كما أنهما يبذلان قصارى جهدهما لضمان قضاء كل منهما لوقت كاف مع الأبناء.
 ويشار إلى أن براد وأنجيلينا لديهما ثلاثة أبناء هم شايلوه (ثلاثة أعوام) والتوأم فيفيان ونوكس (عام واحد)، بالإضافة إلى ثلاثة آخرين بالتبني هم مادوكس (سبعة أعوام) من كمبوديا وزهرة (أربعة أعوام) وباكس ثين (خمسة أعوام) من فيتنام.
