إم.بي.سي تعود إلى مصر بالتعاقد على 3 مسلسلات جديدة 

في حفل يعد الأول من نوعه بالقاهرة ، جمع تليفزيون الشرق الأوسط "إم.بي.سي" فرق عمل 3 مسلسلات تليفزيونية وبرنامجين جديدين للاحتفاء بعرضهم على شاشة قناة "إم.بي.سي 4" التي كانت مخصصة فيما سبق لعرض المواد الأجنبية المدبلجة.
 وقال مازن حايك ، المتحدث باسم "إم.بي.سي" ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنه صدر قرار بتحويل القناة إلى قناة للأسرة العربية بما استدعى ضم العديد من المواد العربية بينها برنامجا "المواهب العربية" ، الذي يعد برنامجا لاكتشاف المواهب ويتولى تحكيمه الإعلامي المصري عمرو أديب والمطربة اللبنانبة نجوى كرم والإعلامي اللبناني علي الجابر ، وبرنامج "لحظة الحقيقة" الذي يقدمه الفنان السوري عباس النوري.
 وشهد الحفل الكثير من المفاجآت ، حيث ظهر الإعلامي عمرو أديب للمرة الأولى بشكل رسمي إعلاميا منذ توقف برنامجه الشهير "القاهرة اليوم" بشبكة "أوربت" الفضائية ، كما حضرت نجوى كرم أول مؤتمر صحفي كبير لها بمصر في حين كان الحفل هو الأول من نوعه الذي تنظمه "إم.بي.سي" في مصر.
 استضاف الحفل العديد من النجوم للاحتفاء بهم وبأعمالهم ، في لقاء مفتوح مع الصحفيين ، بينهم جومانا مراد وكندة علوش وسامح الصريطي وصفاء سلطان أبطال مسلسل "مطلوب رجال" الذي يتناول يوميات 3 نساء من جنسيات مختلفة ويروى حياة يومية مشتركة لنساء من عدة دول عربية ، بطولة وإخراج سامى الجنادي.
 كما استضاف فريق عمل مسلسل "الجامعة" وكلهم من الوجوه الجدد ، وهو أول عمل درامي موجه للشباب ، ومن إخراج هاني خليفة وعمرو قورة الذي قال لوكالة الأنباء الألمانية إن نهاية الشهر الجاري تشهد بدء العمل في الجزء الثاني واختيار أبطال من جنسيات مختلفة مع الإبقاء على الفريق الأساسي.
 وجرى الاحتفال أيضا بالتعاقد على حقوق عرض مسلسل "أبواب الخوف" الذي يعد أول دراما رعب تقدم على الشاشة العربية ، من إخراج أحمد خالد. وكشف حايك عن أن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون حلت ضيفة على برنامج "كلام نواعم" في إطلالة حصرية هي الأشمل لها على شاشة عربية منذ توليها منصبها ، والذي يعرض يوم الأحد المقبل الموافق 17 يناير الجاري.
 وقال عمرو أديب إنه محتفظ بولائه لمحطته القديمة "أوربت" التي منحته الشهرة والأضواء ، مشيرا إلى أن علاقته بـ"إم.بي.سي" تنتهي بانتهاء البرنامج ، وأنه يتمنى أن يعود مجددا إلى برنامجه الأصلي رغم أن "إم.بي.سي" جاءته بالبرنامج في أحلك ظروف ولم تخش غضب أو رفض أحد له. وقالت السورية جومانا مراد إن مسلسل "رجال مطلوبون" ليس الأول لها مع "إم.بي.سي" ، وأنها سبقت أن قدمت عددا من الأعمال آخرها "باب الحارة" ، نافية وجود عقد احتكار بينها وبين شبكة القنوات السعودية أو أي جهة أخرى.
