باحثون من 15 دولة في ندوة عن تراث النهضة الإسلامية في مكتبة الإسكندرية 

يشارك باحثون من 15 دولة عربية وإسلامية في ندوة عنوانها (في الفكر النهضوي الإسلامي) تنظمها هذا الأسبوع مكتبة الإسكندرية ضمن مشروعها بإعادة نشر مختارات من التراث الإسلامي.
 وقالت المكتبة اليوم الأحد في بيان إن الندوة التي ستفتتح الأربعاء القادم يشارك فيها "نخبة من المفكرين والعلماء والمتخصصين" من 15 دولة عربية وإسلامية منها مصر وتركيا واليمن والأردن وسوريا ومالي وتونس وباكستان والسعودية وماليزيا وتهدف الى التعريف بمشروع المكتبة الخاص بإعادة نشر مختارات من التراث الإسلامي في القرنين الثالث عشر والرابع عشر الهجريين (التاسع عشر والعشرين الميلاديين).
 وأضاف البيان أن المشروع يستهدف تقديم مختارات من تراث الفكر النهضوي الإسلامي والتعريف بأهم كتابات التجديد والنهضة وأعلامها وأن هذا الجهد يتوجه الى قطاع عريض من طلاب الجامعات والمعاهد العليا للتعريف بأفكار هؤلاء الإعلام وأعمالهم.
 ونفى البيان أن يكون مشروع إعادة نشر مختارات من هذا التراث "مجرد استعراض لتاريخ مضى وإنما هو تأكيد على هوية قائمة وإحياء لقيم المواطنة والحفاظ على الذات والتواصل البناء مع الآخرين".
 وأضاف أن فريق العمل في المشروع سوف يتسع لضم باحثين من بلدان عربية وإسلامية.
