الشروانة تفوز بالجائزة الاولى لمهرجان الغناء الاردني 2013م 

من رياض ابو زايدة - فازت المتسابقة امل الشروانة بالجائزة الاولى لمهرجان الغناء الاردني للعام الحالي عن قصيدة (اني احبك) كلمات جمال ناجي والحان فتحي الضمور وتوزيع بهاء داود في الحفل الذي أقيم مساء امس الاحد ، بحضور مندوب وزيرة الثقافة امين عام الوزارة مأمون ثروت التلهوني .
 ونال الجائزة الثانية المتسابق نبيل سمور عن قصيدة (قسما أهواك) كلمات احمد بشناق والحان وتوزيع محمد بشناق والثالثة المتسابق فايز خوري بأغنية (وعدك إلي) كلمات اسماء نصر والحان عايدة عنبوسي وتوزيع لؤي فرحات.
 وقالت الشروانة لوكالة الانباء الاردنية (بترا) ان مهرجان الغناء الاردني مرحلة مهمة في بداية مسيرتها الفنية، وخطوة كبيرة نحو مشاركات أخرى محلية وعربية من بينها مهرجان الاغنية العربية.
 وعبرت عن أملها في استكمال مسيرتها بدراسة الموسيقى بعد حصولها على الثانوية العامة , لصقل موهبتها، وتحقيق امنية والدها الذي يقف الى جانبها دوما .
 وكان امين عام وزارة الثقافة , رئيس اللجنة العليا للمهرجان القى كلمة خلال الحفل الذي اقيم على المسرح الرئيسي في المركز الثقافي الملكي اشار فيها الى ان المهرجان يعد ثمرة للتعاون المتواصل بين الوزارة ونقابة الفنانين الاردنيين لتنشيط الحركة الغنائية والموسيقية الاردنية واستلهام الموروث الثقافي والفني الاردني من اجل انتاج اغنية اردنية معاصرة .
 وبين التلهوني حرص الوزارة على تحقيق التوازن والعدالة في نشر الوعي الثقافي وتنمية الثقافة الوطنية على امتداد الوطن عبر اقامة المهرجانات والتظاهرات الفنية وتنظيم المواسم الثقافية التي تنعكس آثارها الايجابية على الوجه الحضاري للأردن.
 وقال نقيب الفنانين حسين الخطيب ان الامن الثقافي اصبح حاجة ملحة ومسألة ضرورية للحالة الابداعية الاردنية، مضيفا ان هناك الكثير من الابداع برغم الامكانات المقدمة.
 واشار الى ان المهرجان منجز بكل ايجابياته وحلم تحقق من خلال مجلس النقابة بالتعاون مع وزارة الثقافة.
 وقال مدير المهرجان الدكتور صبحي الشرقاوي ان الموسيقى وعلى مر العصور كانت مرآة لحضارة الشعوب وعنوانا لتقدمها ورقيها وكبريائها بين الامم لما تمثله من فلسفية لفكر ووجدان الانسان على هذه الارض.
 واضاف اننا استمعنا الى عشرة متسابقين عشقوا الحياة وأصروا على غناء الحان شجية عذبة محلقين بنا الى أبعد ما يمكن ان يأخذنا الخيال.
 وتبلغ جوائز المهرجان المقدمة من وزارة الثقافة عشرة الاف دينار للجائزة الأولى وسبعة الاف للثانية وخمسة الاف دينار للثالثة , توزع بين المؤدي والشاعر والملحن والموزع.
 وفي الحفل كرم أمين عام الوزارة , رئيس لجنة التحكيم الدكتور محمد الغوانمة , اضافة الى اعضائها : الدكتور محمود الشلبي والفنان وائل ابو السعود والفنان عطا الله هنديله والفنان مراد دمرجيان، وسلم شهادات التكريم للجان العاملة في المهرجان والفنانين المشاركين.
