"الابتعاث آمال وتطلعات" و" شبكات التواصل الاجتماعي" ضمن فعاليات البرنامج الثقافي لمعرض الكتاب 

أقيمت مساء أمس ندوة بعنوان "الابتعاث آمال وتطلعات" شارك فيها الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية الدكتور محمد العيسى وأداراها الدكتور محمد الخازم ، وذلك بقاعة المؤتمرات بالمعرض ضمن فعاليات البرنامج الثقافي لمعرض الكتاب 2012م .
 واستعرض الدكتور العيسى خلال الندوة أرقام وإحصائيات الابتعاث من حيث عدد المبتعثين وتخصصاتهم ودول وجامعات الابتعاث ، وأبرز المشاكل التي تواجه المبتعثين وكيفية التعامل معها.
 فيما كانت الندوة الثانية بعنوان " شبكات التواصل الاجتماعي وصناعة الرأي العام " شارك فيها فؤاد الفرحان ، وريم السعوي ، وطراد الاسمري.
 وتناولت الندوة سلبيات وايجابيات شبكات التواصل الاجتماعي ومدى تأثيرها على الرأي العام ، وتخللها مداخلات الحضور من المشاركين والزوار.
