ثار المهتمون على الأكاديميين .. وكثرة الباحثين هزمت شجاعة المتلقين !! 

اختتمت الدورة الثانية من ملتقى النقد الأدبي الذي ينظمه النادي الأدبي بالرياض، هذا الملتقى يختلف نوعيا عن كل الملتقيات النقدية فهو لا يتناول الإبداع ولكنه ينقد النقد نفسه، وإلى هذا الحد مازلنا في إطار "البنر" المتعارف عليه في التعبير عن المناسبة التي فتحت ملفها وأغلقته خلال ثلاثة أيام من بداية نيسان (أبريل) جاءت لتلتحق بركب الزحام المناسباتي الثقافي الذي اكتظت به نهاية آذار (مارس).
 أما التجربة فجاءت أكثر صخباً بشكل لا يجعل من الممكن كتابة "بنر" تقليدي متعارف عليه، حيث تبدو المهمة أصعب في الحكم عليها كلما حاول مثقف أن يتقارب معها كمفهوم أكثر منها مناسبة ثقافية، فبغض النظر عن توجس الكثيرين من المغلوبين على ثقافتهم من مواجهة الاستبداد الاصطلاحي من قبل بعض الأكاديميين تحدث بعض المثقفين عن أهمية مساءلة الملتقى النقدي نقديا: هل لديك مشروع ثقافي باتجاه تغيير فعلي في آليات النقد ؟ هل تقوم على تطوير ماضيك أم ستكتفي بمراجعته ؟ هل تشغلك فكرة إخراج النقد عن دائرة الاختصاص لتجعله فعلا متاحا للمهتمين والمثقفين وقابلا للأخذ والعطاء والتأثر والتأثير منهم وإليهم وبهم وفيهم ؟؟
 فاعلية الفعاليات الثقافية .. قراءة تحليلية
 لا تحمل طاولات العمل أي مواقف مسبقة تجاه الأوراق النقدية المقدمة ولا يكتنف المكان أي أذى بخلاف رائحة دخان الجلسات المصاحبة والمنبعث بإخلاص على هامش كل فعالياتنا الثقافية، المهم في النهاية أن يؤدي بنا احتراق الجهود المبذولة جميعها إلى إشعال جذوة حقيقية يتبوأ فيها النقد مركزه الطبيعي في المشهد الثقافي بحيث يستنشقنا الإبداع جميعا كهواء أكثر نقاء بما نفعل وأقل اختناقا مما نقول.
 ثلاثون بحثا وباحثا تنوعت قراءاتهم بتنوع فهمهم لما يفترض أن يكتب في هذه المناسبة، نجح بعضهم و أمعن بعضهم في أكاديميته وبالغ بعضهم الآخر في الفصل بين عنوان ورقته ومضمونها من ناحية أو بين مضمونها وعلاقته بالعنوان العام للملتقى الذي قرر ان يتناول الخطاب النقدي المعاصر في المملكة. والسؤال هو هل ستضيف هذه الفعالية الثقافية جديدا على مستوى هذا الخطاب أم أنها تكتفي برصده فقط ضمن احتفالية كرنفالية على شرف النقد؟
 النسبة والتناسب : قراءة نقدية من وجهة نظر تنظيمية
 فيما عدا اتساع هذا المحور المفترض، كانت الأروقة تتحدث خلف الكواليس عن العلاقة بين نظريتين فيزيائيتين إحداهما علاقة المكان بعدد الموجودين فيه والأخرى علاقة البحث بالزمن المتاح له، وفي الحالتين غاب قدر لا يستهان به من التناسب الطردي فيما كان التناسب العكسي سيد الموقف حسبما أكد كثير من المشاركين في نهاية الملتقى.
 وللعلم فإن المكان الذي استضاف الملتقى هو ذاته الذي أقيمت فيه فعالية إيوان القصر على هامش معرض الكتاب الأخير، حيث بدا تماما أن تغيير وضعيات الكراسي قد يسمح بمزيد من الاتساع رغم أنه لن يعفي من المزيد من الصخب ولاسيما في ظل النقاشات الجانبية التي كانت تدور بصوت عال في أثناء قراءة الأوراق النقدية دونما حرج ودون أن يعلن الملل مسؤوليته عنها.
 طبعا لا يفوتنا أن نلفت عناية السادة المشاركين إلى أن هناك حاجزا خشبيا يفصل الوجود النسائي بشكل يجعل إحدى الناقدات تعترض علناً على المكان المخصص لهن، جاء ذلك بعد مداخلة بدت غير منطقية ذكر فيها أحدهم مفردة "القاعة النسائية"!!
 الظواهر النقاشية المستدامة: الغذامي وبنات الرياض نموذجا
 الدكتور عبد الله الغذامي يقاطع هذا الملتقى على خلفيات تتعلق بطرحه حول موت النقد الأدبي، وخلفيات قد تتعلق أيضا بمقاطعته المعلنة للأندية الأدبية، على الرغم من ذلك فقد تناولته أربعة بحوث فيما اعتبره البعض مراجعة مجردة لمنجزه فيما انتقد البعض تكرار الموضوع وان اختلفت زوايا تناوله فيما اتفق الجميع على أن هذا يؤكد علاقة اعتراف من طرف واحد بين النقد الأدبي ورقمه الصعب وهذا ما أكده النقاد جميعا.
 في هذا السياق، كانت القاعة المكتظة في يومها الثاني على موعد مع قضية صاخبة عندما علقت اللجنة المنظمة تصريحا صحافيا للدكتور حمادي صمود يقول فيه "لا تمجدوا الغذامي .. إنه لم يقدم جديدا" عاد صمود نفسه ليكتب فوقه بقلم الحبر "لم أقل هذا الكلام"!!
 استمر الجدل، الرجل ينفي، الصحافي يؤكد، متعاطفون مع الغذامي وأعضاء في اللجنة يؤكدون وجود تسجيل يكشف ملابسات القضية، الجميع أدلى بدلوه، لم نتأكد تماما من أن منظمة حقوق الناقد قد أرسلت مبعوثا وشكلت فريقا لتقصي حقائق الموضوع !!
 في كل الأحوال لا يحتاج ناقدنا الذي ينام ملء جفونه عن شوارد النقد الأدبي برمته أن يعرف مدى مايفعله اسمه من زخم بات طبيعيا لدرجة أن أحد المداخلين في الجلسة الأخيرة توقع أن الملتقى مخصص لدراسة الظاهرة الغذامية فتساءل "لماذا لم تقم إدارة الملتقى بدعوة التيارات المعارضة للدكتور الغذامي؟!!
 من ناحية أخرى، حضرت بنات الرياض بكامل صخبها وببطاقة تخولها الدخول ضمن دائرة "نقد النقد" تحت مبرر أنها تمثل ظاهرة نقدية أيضا رغم أن البعض مازال يصنفها في خانة ماهو أقل حتى من أن تكون عملاً إبداعيا.
 لدينا ما هو أهم بالطبع من الخوض مجددا هنا في موضوع مستهلك حد السأم غير أننا سنقترح فقط ورقة نقدية أو إن شئتم محورا للملتقى القادم "التحرر من عقدة بنات الرياض: بين المستحيل وغير المعقول"!!
 في دقيقة واحدة لو سمحت!!
 تواصلت جلسات الملتقى، بمداخلاتها وأطروحاتها ومطبوعات النادي ومقال أحمد الواصل المعلق في باب القاعة حول "ذهنية الأكاديمي وانكسار النقد"، الصحافيون يواصلون اصطياد ما يقال حول الغذامي، وبعض مديري الجلسات يتلاسنون مع المشاركين أو يتصدون لهم بعنف من أجل سلامتهم وسلامة الوقت المخصص وهو دقيقة واحدة فقط لكل مداخل، ولا أدري لماذا تذكرت موقف محمد السحيمي وهو يدير ندوة أقل ازدحاما في مهرجان المسرح قبل أيام حينما حدد الوقت نفسه للمداخلات وحينما قطع المشارك المسافة من مكانه في آخر القاعة وبمجرد وصوله للمايكرفون بادره السحيمي مازحاً "خلاص انتهت الدقيقة !!".
 الفارق الوحيد في ملتقى النقد أن المداخل لا يكمل عبارات من قبيل "في حقيقة الأمر أحب أن أشكر جميع القائمين كما أتوجه.." حتى يقال له " راح عشر ثواني.. الحق على نفسك وخش في الموضوع !!".
 الجود في المحدود من منظور اقتصادي
 بدءا من تعاون الدكتور الحيدري المبكر مع "الاقتصادية" في إعلان البحوث ومرورا بمجلس الإدارة واللجان التنظيمية والإعلامية وليس انتهاء بالكوادر الداعمة لوجستيا كان جهد النادي الأدبي واضحا وهو يتحرك في حدود المتاح له في محاولته احتواء كل ذلك الحدث تنظيميا ضمن إطاريه الزماني والمكاني غير الكافيين كما أكد أغلب الحضور، عشرون دقيقة فقط لكل بحث بما في ذلك مشاركة الناقد التونسي حمادي صمود الذي أكدت إحدى الناقدات أنه لم يأت من تونس ليمنح عشرين دقيقة فقط وقالت إنه يستحق يوما كاملا لوحده، بينما سببت حالات الدخول والخروج العشوائية والمتواصلة في أثناء انعقاد الجلسات إرباكا واضحا لمديري الجلسات.
 طرحت استبانة من اللجنة الإعلامية النشطة وكانت –على نحو متوقع- ممتلئة بالملاحظات التي خصصت الجلسة الأخيرة لمناقشتها، فتراوحت المداخلات مابين ضيق الوقت والمكان، والدعوة لتجاوز الاشتغال المستمر على النقد والتوجه للإبداع، والمطالبة بتخصيص محور دقيق للملتقى وبتوسيع الأفق نحو المشتغلين بالنقد من الذوات اللا أكاديمية، الناقدات يطالبن بتوسيع مدى مشاركتهن، يسأل عن غياب الناقدة المهمة الدكتورة فاطمة الوهيبي، مطالبات أخرى بأن يكون الملتقى سنويا ليواكب مستجدات الثقافة والنقد، وجملة بقيت في ذاكرتي ليس لأسباب عرضية بالضرورة "نريده أن يكون وسيلة للحوار وليس لحشد الباحثين"!!
 مداخلة أخيرة
 بعيدا عن كل ما أثير حول الورقة التي نسخت ماقاله الغذامي في حكاية الحداثة، وتلك التي قدمت في ملتقى النص في جدة وعادت لتقدم مجددا، وعن جرأة ورقة هدى الدغفق في نقد المؤسسات، بعيدا عن قصة الكتاب النقدي الذي تم توزيعه بالإكراه، وعن مواجهة الروائيين الجدد مع النقاد دفاعا عن راية إبداعهم المتداعي، بعيدا جدا عن بعض العقليات الممعنة في أكاديميتها، والاشتغال المتكلف على إجادة اللغة، وأطروحة أزمة أكاديميي المستقبل والخطر القادم للتعليم الجامعي والتاريخ النقدي والأدبي، بعيدا كذلك عما تردد حول عدم اعتراف بعض النقاد العرب بإخوتهم في النقد من السعوديين، وفي السياق نفسه بعيدا عن فرضية نقاد الصدفة وأولئك الذين يتحولون لتجار شنطة بعد الظهر.. بعيدا عن ذلك الشخص الذي قال "الجلسة مملة" ثم خرج ليدخن، وعن أطروحة أن الملتقى بدأ وانتهى ليكون مادة كتاب نقدي قادم ..
 يبقى التفاؤل حقاً مشروعاً في وجود من يملكون الإرادة والإدارة الكافيتين وينقدون أنفسهم في سبيل تقديم عمل ثقافي يتجاوز البعد المهرجاني إلى تشكيل وعي جديد بالنقد من خلال الاستفادة من منجزه وتطوير آليته فالمرحلة الثقافية الحالية تحتاج إلى تكريس حركة نقدية تواكب الحركة .. عفوا عزيزي القارئ .. انتهى الوقت المتاح للكتابة عن هذا الملتقى .. ينتقل المايكرفون إلى اللجنة التحضيرية للملتقى القادم!!
