دورة أغرار 

ة الناشر: الإصدار الأدبي الأول لنبيل محمد، الذي اشتغل كثيرا في الصحافة، يسلط الضوء على فترة زمنية تقارب ستة أشهر قبل اندلاع الثورة ضد نظام بشار الأسد، يرصد من خلالها الكاتب الراهن الحياتي في دمشق وبداية تفكك ودمار أجهزة الدولة، عبر تتبع مصير أفراد أسرة علي اللواء، الضابط الذي ينتمي إلى ريف الساحل السوري، ويعيش هو وأبناؤه تحت ظل الرتب العسكرية التي يحملها على كتفيه. هناك أيضا شوشو، ابنة الضابط الجميلة والغبية، التي تعمل بداية كمحررة في صحيفة يومية، ثم مقدمة برنامج شو في فضائية خاصة يملكها أحد المتنفذين في النظام. ثم حسام، الطالب الجامعي، بشخصية ابن الضابط المسطحة، التي لا تعرف تماما أهدافها الكبرى أو الصغرى في الحياة. وأخيرا سليمانة "أم حسام" زوجة الضابط، التي أكثر ما يربطها بزوجها رتبه العسكرية.