رايان جوسلينج وإيفا منديز استقبلا طفلتهما الثانية سرا الشهر الماضي 

ت تقارير اليوم الثلاثاء أن الممثل رايان جوسلينج وصديقته الممثلة إيفا منديز استقبلا طفلتهما الثانية سرا .
 
 وأفاد موقع تي ام زد بأنه أطلع على شهادة ولادة الرضيعة ،مضيفا أن منديز / 42 عاما/ انجبت الطفلة في لوس انجليس في 29 إبريل الماضي .
 
 وقد أطلق الحبيبان اسم "امادا لي "على طفلتهما الثانية .
 
 ويذكر أن منديز انجبت طفلتها الأولى من جوسلينج في سبتمبر 2014 ، وأطلقا عليها اسم " اسميرالدا امادا" .
 
 ويشار إلى أنه تم الإعلان عن نبأ حمل منديز قبل أسبوعين من ولادتها لطفلتها الثانية .
 
 وكانت صحيفة يو اس ويكلي قد كشفت في 14 إبريل الماضي أن إيفا حامل مجددا من جوسلينج 35 عاما.
 
 ويشار إلى أن اسم امادا هو اسم جدة إيفا ، ويعني " محبوب " بالإسبانية .
 
 وجدير بالذكر بأن العلاقة بين إيفا ورايان بدأت في سبتمبر 2011 ، عقب أن التقيا خلال تصوير فيلم " ذا بليس بيوند ذا باينس ".