"أبوظبي السينمائي" يمنح جائزة الأفلام القصيرة إلى فيلم أرجنتيني 

 الفيلم الارجنتيني "9 لقاحات" بجائزة "أفضل فيلم روائي" في مسابقة الأفلام القصيرة بمهرجان أبوظبي السينمائي في دورته السادسة التي انطلقت يوم 11 تشرين أول/أكتوبر الجاري.
 والفيلم سيناريو واخراج ايار سعيد ويتحدث عن شخص تعرض لعقر كلب في فصل الصيف بمدينة بوينس آيرس، بينما تعرضت بطلة الفيلم "لعضة قطة"، ويتطلب علاج داء الكلب تسعة لقاحات.
 وأعلنت لجنة تحكيم المسابقة برئاسة المخرج الجزائري كريم طرايدية مساء الخميس الأفلام الفائزة، وذهبت جائزة أفضل فيلم وثائقي إلى الفيلم الاسباني "الابتسامة المخيفة" للمخرج فنتورة دورال .
 وذهبت جائزة أفضل فيلم تحريك إلى فيلمي "جمال" من إخراج بارك جي يون (كوريا الجنوبية) و"طولي" للمخرج أمير أدموني (البرازيل).
 ونال الفيلم الجزائري "الجزيرة" للمخرج أمين سيدي بومدين جائزة أفضل فيلم من العالم العربي، ومنحت لجنة تحكيم الأفلام القصيرة التي ضمت سينمائيين من مصر ولبنان وهولندا والامارات، جائزة أفضل منتج إلى تيل نواك، عن فيلم "مشروع الطرد المركزي للدماغ" (ألمانيا).
 وذهبت جائزة أفضل منتج من العالم العربي إلى الفيلم الجزائري "الجزيرة" ومنتجيه ياسين بو عزيز وفيصل حموم .
 وأعلن المهرجان ايضا مساء الخميس أسماء الفائزين بمسابقة أفلام الإمارات، والتي ذهبت إلى الفيلم "يولد حلم في العينين" من إخراج عبير المرزوقي وعائشة العامري وخولة المعمري وحصل على لقب "أفضل فيلم إماراتي".