حسن عسيري : غرامة باهظة لمجلة روتانا نتيجة اتهاماتها لي 

أكد المنتج والممثل السعودي حسن عسيري أنه حصل على حكم ملزم بتغريم مجلة "روتانا" مبلغا قدره 140 ألف ريال سعودي وإلزامها بنشر اعتذار عما نشر بها نهاية العام الماضي من إساءة في حقه.
 وقال عسيري إن وزير الثقافة عبد العزيز خوجة صدق بالفعل على قرار لجنة النظر في المخالفات لنظام المطبوعات التي فصلت في شكواه بثبوت الحق وحكمت بأن تدفع المجلة تعويضات له عما عرض.
 ونشرت المجلة التابعة لمؤسسة روتانا في عدد لها نهاية العام الماضي تقريرا مطولا بعنوان "اتهام بالتزوير .. حسن عسيري مشاكل لا تنتهي" ضمنته الكثير من الشائعات التي تروج حوله كفنان سعودي. كما قضت اللجنة بإلزام المجلة بنشر اعتذار لعسيري طبقا للإجراءات المحددة في قانون الطباعة والنشر.
