ممثلون لـ "الاقتصادية" : ضعف المستوى يعود لإقحام أشخاص غير أكفاء .. وأجورنا زهيدة 

تناقش ''الاقتصادية'' قضية تراجع بعض الأعمال الفنية التي ظهرت في الآونة الأخيرة على الساحة المحلية في مستوى تقديمها وأداء ممثليها ومتانة قضاياها مقارنة ببقاء وقوة الأعمال القديمة التي لم تمت ولا يمل المشاهدون من تكرار مشاهدتها.
 وفي حوار مع بعض أفراد طاقم المسلسل الدرامي الجديد (يا تصيب يا تخيب) الذي سيعرض على القناة السعودية الأولى خلال شهر رمضان الكريم، وأثناء تصوير المشاهد الأخيرة من العمل في أحد المنازل في مدينة الدمام، أدلى الأغلبية من الفنانين بآراء تركز على ضرورة تواجد الكتاب المميزين القادرين على رفع مستوى الأعمال المحلية، خصوصا أن الوضع الحالي يفتقد وجود النص والمؤلف المتمكن، مع ضرورة رفع أجور الممثلين المتدنية.
 وأكد الفنان محفوظ المنسف المجسد لشخصية أبو جابر الأب المقتدر البخيل على أبنائه في المسلسل، أن الساحة الفنية تحتاج إلى وجود كتاب صادقين وأقلام مبدعة، كون الطاغي في الأعوام الماضية من ناحية النصوص الصبغة الحزينة والأليمة، في حين أن بعضها الآخر رديء جدا ومجرد استعراض دون تحقيق قيمة فنية خالدة لبحث كتابها عن الماديات، إضافة إلى تراجع جودة الإنتاج مع تراجع النص وعدم جدية الممثل ذاته في تأديته عمله مع عدم تفرغه وكثرة أشغاله، مبديا أسفه من الأعمال التي تحرض على تفشي أخلاقيات غير سليمة وعادات غير صحيحة بأساليب سوقية تشوه صورة المجتمع الخليجي بشكل عام.
 وعلل المنسف أسباب هبوط الكتابات الحديثة المعاصرة وما يترتب عليها من أعمال أشبه ما تكون بالسيئة في انحطاطها الفكري، إلى كثرة القنوات الفضائية والتنافس فيما بينها على تقديم المختلف والأكثر جذبا لعدد المشاهدين وإن وصلت لمرحلة الاستعراض والمبالغة في الأحداث وإدخال الحالات المستهجنة والغريبة على المجتمع، مشددا على ضرورة عدم فقد الأمل برجوع الأعمال الفنية الدرامية والكوميدية والتراجيدية لوضعها الصحيح في المستقبل القريب خاصة مع بذل الجهود الكثيرة من قبل جميع محبي الفن والمخلصين له.
 وقال المنسف: إن المنطقة الشرقية تضم ما لا يقل عن 150 ممثلا من الدرجة الأولى بحسب تصنيفهم الفني، إلا أن هذا العدد غير البسيط لا توجد له أعمال فنية توظف المجموعة الكبيرة من الممثلين نتيجة قلة الأعمال الفنية في المنطقة الشرقية التي تحصل على التعميد الوزاري، ولهذا نجد العديد من الممثلين اجتهدوا على أنفسهم وخرجوا من حدود المنطقة للدول المجاورة، مشيرا إلى أن الممثلين الذين اعتمدوا على جهودهم الشخصية وتعبوا على أسمائهم التمسوا ثمرة الجهد وقُدِّرت أعمالهم معنويا وماديا، بخلاف الذين لم يتنقلوا وخدموا مدة تقارب 35 عاما دون أن ينالوا مكافآت جيدة أو تكريما يليق بهم.
 وأوضح المنسف أن دوره في المسلسل سيكون معبرا عن واقع اجتماعي متعايش ويعانيه المبتلى به حتى الممات إلا من رحم الله، وبدل أحواله بطرق تنبيهية كالأحلام المحذرة من العاقبة أو دخول أطراف أنسانية تغير المفاهيم وتصلح الأوضاع ويأخذ منها العظة والعبرة وإن كانت مستفادة من نماذج وصور إنسانية غير حسنة كفئة المحتالين والمكارين، معلنا أن الغرض من تجسيد شخصية الأب البخيل هو التغيير والإصلاح ومحاولة توصيل رسالة هادفة للأسر من ذوي الحرص الشديد، وإن كان من النادر أن يتغير المجبول على اللؤم والبخل.
 من جانبه، أفاد الممثل علي السعد الذي يجسد شخصية الشاب بدر موظف في التعداد السكاني ويحاول معالجة القضايا التي تعترضه أثناء تأديته مهاما أبرزها مشكلة الفقر، بأن النصوص المقدمة على الساحة الفنية في السنوات الأخيرة تفتقد التميز والإحساس العالي مع غياب عنصر الخيال الجاذب للجماهير نتيجة عدم وجود الكتاب المحترفين المتمكنين من النص التشويقي المتزن ذي العناصر المتكاملة، وأن القلة القليلة من الكتاب الجيدين يتم استقطابهم لأعمال خارجية وليست محلية، مؤكدا أن أجور الممثل السعودي ما زالت تعد زهيدة ومتواضعة مقارنة بأجور نظرائهم من الممثلين في الدول المجاورة.
 وأضاف السعد أن من مسببات الضعف في الأعمال الفنية هو جلب ممثلين غير أكفاء بالأدوار المعطاة لهم والفرص التي تقدم إليهم ما يؤدي إلى إسقاط العمل بدلا من رفعه، سواء كانوا ممن دخلوا المجال الفني عن طريق الواسطة أو ممن تم تعاطيهم بمبلغ يسير لأهداف ربحية وليست فنية، لافتا إلى تمنيه من المؤسسات الإنتاجية التي نالت التعميد لإنتاج أعمال فنية أن تكون على قدر الثقة التي أعطيت لها من قبل التلفزيون السعودي.
 كما أبدى السعد استعداده للتعاون مع جمعيات الثقافة والفنون لدعم الشباب الراغبين في نيل فرصة تمثيلية، وتعليم الهواة ومن ثم إيصالهم للمشاهير لأخذ فرصهم في حال أتيح لهم المجال، خاصة أن الذين تعامل معهم من المبتدئين كانوا جديرين بالظهور ونجحوا في الأعمال، إضافة إلى أنه متفائل إزاء المتغيرات الحاصلة أخيرا والحفاوة التي أصبحت ملحوظة من قبل التلفزيون للفنانين، منوها بأن حضور العنصر النسائي في الأعمال الفنية يرجع إلى كثافة الحضور أو قلته للمؤلف والنص الذي هو من يقود العملية الفنية.
 وعن مدى تفاعل العنصر النسائي من الجيل الجديد المشارك في الأعمال الفنية أوضح المنسف أن الموجودات في الساحة في الوقت الراهن جيدات من حيث الوعي والتعليم والثقافة، إلا أن ما يقعن فيه من أخطاء اختيار الأدوار التي لا تتناسب مع أعمارهن ترجع في الدرجة الأولى للمنتج ومن ثم المخرج من حيث وضعهن في مواقعهن الصحيحة وتجسيد القريب منهن سنا كشابات في عمر الزهور، وليس تمثيل دور المرأة العجوز الكهلة ما يستدعي عمل الكثير من التعديل وإضاعة الوقت والجهد بالتدريب، مفيدا بأن تجسيد هؤلاء الشابات أدوار نساء كبيرات فيه توفير مادي للمنتج بدلا من استقطاب ممثلات شهيرات من دول الخليج، ولهن مشوار فني عريق يتناسب مع أدوارهن كسيدات مسنات.
 في حين علق المنتج والممثل راضي المهنا بشكل عابر على مسألة تجسيد الممثلات المبتدئات من صغار السن لأدوار الأمهات المسنات إلى أنها مسألة تهيئة للممثلة الشابة وتدريب لأعمال مستقبلية تتطلب منها أداء بارعا ومتمكنا مع كسب الخبرة والمهارة من المخالطة والعمل، إضافة إلى أن المخرجين يريدون توليد إبداعات شبابية قادرة على تجسيد جميع الأدوار بلا استثناء، وبالتالي فإن هذا التجسيد يعتبر فرصة للممثلة المبتدئة لإظهار موهبتها الفنية، منوها بأن الأسماء المتكررة للممثلات المعروفات في المجال الفني مستهلكة وغدت شبه جامدة لا ابتكار فيها، كما أن جلب أسماء لشهيرات من دول الخليج في أدوار فرعية ثانوية لا تليق بأسمائهن يضع نوعا من الحرج على المخرج والمنتج، ولهذا يفضلان إسناد مثل هذه الأدوار لمبتدئات في مجال التمثيل.
 إلى ذلك، يرى المونتاج الممثل وفي الغانم أن العمل لكونه يضم أكبر عدد من الطاقم الفني يصل لغاية 100 فرد متنوعي الأعمال من ممثلين ومساعدي مخرج وإضاءة وصوت خلف الكواليس وخلافه فإن التجربة أعطت إضافة نوعية للعاملين فيها خاصة الشباب الصاعدين المبتدئين، ومساعدا لهم في خوض تجارب للعمل في مسلسلات سينمائية، موضحا أن الاهتمام بالأفلام التلفزيونية أو ما تسمى السهرة المحلية أخذ في التزايد والتشجيع على هذه الأعمال كما سيكون لها حضور طاغي خلال السنوات المقبلة.
 ولفت الغانم إلى ضرورة تأسيس وتبني جمعيات الثقافة والفنون والمؤسسات الأهلية لتدريب الفنانين وبشكل خاص المخرجين بمجالاتهم كافة، وذلك بجلب مدربين محترفين أكاديميين متمكنين من خارج السعودية مع تهيئة المعامل والمعاهد التي تعنى بالإخراج كون أغلب ما يعانيه المخرجون السينمائيون والوثائقيون عدم وجود الطاقم الفني المدرب والمهيأ للعملية الإخراجية، منوها بأن بعض المدربين الموجودين غير محترفين، ولذا فهم يحتاجون إلى تكثيف تدريب لكي يتمكنوا من غرس مهارة فن الإخراج لدى متدربيهم.
 يشار إلى أن المسلسل الرمضاني (يا تصيب يا تخيب) من تأليف الكاتبين عبد العزيز وسعد المدهش، وإخراج عبد الخالق الغانم، وإنتاج التلفزيون السعودي، ويشارك في بطولته عدد كبير من النجوم المحلية والخليجية منهم خالد البريكي، هيفاء حسين، سمير الناصر، إبراهيم الحساوي، يوسف الجراح، بشير غنيم، حبيب الحبيب، محفوظ المنسف، جعفر الغريب، محمد المفرح، راضي المهنا، علي السعد، أمينة القفاص، أفنان، عبد الله وعدنان بالعيس، وفي وبدر الغانم، مريان الصالح، وغيرهم.
