مجلة بريطانية تحتفي بـ "الشاعر الكوني" العراقي سعدي يوسف 

ت مجلة (بانيبال) الفصلية التي تصدر في لندن وتعنى بترجمة الأدب العربي إلى الإنجليزية ملفا خاصا بالشاعر العراقي سعدي يوسف ووصفته ناشرة المجلة مارجريت أوبانك بأنه "الشاعر الكوني" باعتباره من أبرز الشعراء العرب الأحياء. وحمل غلاف العدد 51 غلاف بورتريه ليوسف من أعمال الرسام العراقي المقيم في برلين منصور البكري.
 
 وقالت أوبانك في الافتتاحية إن المجلة التي صدر عددها الأول عام 1998 احتفت دائما بشعر يوسف "واليوم وقد بلغ سن الثمانين فقد أصبحنا أكثر فخرا بتخصيص هذا العدد للاحتفاء بمنجزه الشعري المدهش". وأضافت أن يوسف "يمزج تأملاته الثاقبة للحياة اليومية بتراثه الشعري ورؤيته ليخلق حتى في ترجمتها الإنجليزية أصواتا ساحرة وأبياتا شعرية ثرية تستحق الأداء المسرحي أكثر من الإلقاء الشعري المعتاد".
 
 وشارك في الكتابة عن تجربة يوسف وشهادات عنه كتاب ومترجمون عرب وأجانب منهم خالد مطاوع وراوي الحاج وحسين بن حمزة وصالح الطعمة وخليل صويلح وصلاح عواد ومنى أنيس ويار هوري وحسن نجمي وجاك هيرشمان وبيتر موني وستيفن واتس وكريستينا فيتي. وقالت أوبانك إن سعدي "يمتلك الموهبة الفذة التي تجعله على تماس متواصل بالحياة اليومية فيتفاعل شعريا مع كل ما يدور حوله. وهو صريح ومستقل كليا ويعبر في أعماله الشعرية عما يدور في خلده حاملا على كتفيه كل أمجاد العراق وأحزانه ويدرك في الوقت نفسه الميراث الاستعماري في بلاده. إنه يقيم في قلمه وليس في هذا البلد أو ذاك فيما اللغة العربية هي وسيلته ليحيا في هذا العالم".
 
 ويوسف من أكثر الشعراء العرب إنتاجا منذ صدور ديوانه الأول (القرصان) عام 1952 وصدر له أكثر من 40 مجموعة شعرية وتقع أعماله الكاملة التي صدرت في الآونة الأخيرة في سبعة مجلدات كما صدرت مختارات من شعره في أكثر من بلد عربي ومنها مصر التي صدر له فيها أعمال منها (أربع حركات .. قصائد مختارة) 1996 و (مختاراتي) 2007 و (أغنية صياد السمك وقصائد نيويورك) 2008. وأوبانك ناشرة ومحررة مجلة (بانيبال) الأدبية عضو في مجلس أمناء الجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر العربية).