الطبيعة في لوحات فاروق قندقجي.. صور مقتبسة من ذات الإنسان 

يرصد الفنان التشكيلي فاروق قندقجي الفن البصري ويطبقه في رسم جماليات الطبيعة عبر ثلاثين لوحة تشكيلية متنوعة القياسات اشتمل عليها المعرض الذي افتتح مساء اليوم في صالة الآرت هاوس.
 ويشكل هذا المعرض امتداداً لتجربة قندقجي الباحث وسط عالم الألوان عن تكوينات التناغم البصري والإنساني حيث يطلق للريشة الحرية الكاملة في رصد الزمن المعاش متأثراً بالعالم الطبيعي حوله من مروج وأشجار ونباتات تلتمع فيها إشارات تعبيرية وتجريدية مستمدة من الذاكرة ومن تراكمات ومفاهيم جمالية تنتمي إلى مشاهد بصرية التقطها خلال سني يفاعته في مدينته حمص.
 #2#
 ورغم اعتماد قندقجي على مفردات الطبيعة كموضوع أساسي لتجربته إلا أن هذا المعرض يختلف في التكنيك والصياغة عبر اختزال عناصره وتبسيط ألوانه والاقتصار قدر الإمكان على الأبيض والأسود ولاسيما في لوحاته الحديثة.
 وفي تصريح لوكالة سانا يرى الفنان قندقجي أن الغنى اللوني يكمن في تدرج الألوان من خلال إضفاء الحرية التعبيرية في معالجة الطبقات واللمسات اللونية العفوية التي تتداخل فيها النواحي العاطفية والعقلانية بحركاتها وسكناتها الإيقاعية التصاعدية معتبراً المشهد الطبيعي المدخل لصياغة لوحة تشكيلية حديثة تجد قوتها من اختزال العناصر وعدم استسهال وضع الألوان.
 #3#
 وأوضح أن التنويع في حجوم اللوحات جاء بهدف إتاحة الفرصة للمشاهد أن يستمتع باللوحة بطريقة غير تقليدية تماماً مثل التركيز على جزء من العمل وقال إننا نشاهده بحالة تجريدية تختلف عما نشاهده في الحالة الطبيعية إضافة إلى أنني أردت أن يتفاعل المتلقي مع الأعمال بأشكال مختلفة ومعاصرة تبعاً لمساحاتها التي تملأها الألوان ليكتشف المتلقي رؤى بصرية لا يمكن لأحد غيره أن يشاهدها.
 ويشير قندقجي إلى أنه اعتمد في هذا المعرض على الاختزال والتبسيط في الشكل واللون بهدف خلق حالة تعبيرية لمضاعفة الإحساس بجماليات الاستعادة اللونية في الإيقاعات التشكيلية الحاملة لمفاهيم بصرية عصرية.
 ولم يتعمد الفنان رسم الطبيعة بواقعيتها بل إنه ارتقى بها إلى مرتبة الكينونة وكأنها مرآة تنعكس فيها ذاته كإنسان حيث يشير إلى أنه لم يبتعد في ذلك عن الترميز وإظهار عناصر الطبيعة بدلالاتها كالشجرة التي تمثل العطاء مع الاعتماد عليها كحالة جمالية من خلال إعادة صياغتها فنياً.
 ويضم المعرض إلى جانب اللوحات أربعة أعمال تركيبية مؤسسة بخامات الخشب والكونكريت وتحمل حالة خاصة مختلفة عن اللوحات حيث يصف الفنان هذه الأعمال بالمعاصرة لكنها مرتبطة بشكل كبير بالطبيعة ويقول: إن الأعمال التركيبية تتحدث عن حالة الخشب المليئة بالحياة رغم محاصرتها بالبيتون وهذا ما يشعر به المشاهد عند ملامستها.
 من جانبه قال الدكتور علي القيم معاون وزير الثقافة إن المعرض بما يجمعه من أعمال صغيرة وكبيرة تؤكد أن الفنان قندقجي ملون من نوع خاص يعرف كيفية استخدام اللون وجذب عين المشاهد ليعطي اللوحة قيمة جمالية بأبعاد مختلفة مشيراً إلى الفنان استفاد من خبرته وإطلاعه ودراسته ليضعها جميعاً في لوحات منهجية الكتلة والتعبير واللون الموزعة بعناية وتوافق.
 وأوضح الدكتور القيم أن الحركة الفنية التشكيلية السورية بدأت منذ مدة تشهد نشاطاً ملحوظاً على المستويات العربية والعالمية وهناك الكثير من التشكيليين السوريين حققوا حضوراً جيداً ومنهم الفنان قندقجي.
 بدوره أشار الباحث والناقد الدكتور طلال معلا إلى أن الفنان قندقجي معروف بوفائه للطبيعة رغم أنه ليس ناقلاً حقيقياً لها إذ إنه يرسمها كما يشتهيها وليس كما هي في الواقع وقال: إنه يحاول كسر الأفق المستخدم عادة في رسم المشاهد الطبيعية وكأنه يؤكد فكرة أن الإنسان ابن الطبيعة من خلال اشتمال لوحته على المساحة الأكبر للأرض معتمداً على رمز الشجرة كرابط بين السماء التي تمثل العنصر الروحاني والأرض التي تمثل العنصر المادي.
 #4#
 وأوضح معلا أن قندقجي يتميز باعتماده للون كوسيلة تعبير وليس لنقل الأشياء إذ إنه يأخذ أقصى ما يمكن من تعبيرية اللون حتى لو فقده ومثال ذلك اللوحات المشغولة بالأبيض والأسود والتي تصور بضع نباتات وأشجار في أرض خالية من أي شيء آخر مشيراً إلى أن هذه الأعمال تلخص الفكرة التي يبحث عنها الفنان إذ يختفي فيها خط السماء ليعلن انتماءه للأرض.
 يشار إلى أن الفنان فاروق قندقجي من مواليد حمص 1958 درس الفن التشكيلي في سورية وحصل على دبلوم شرف في التصوير من فرنسا وهو عضو اتحاد الفنانين التشكيليين السوريين وعضو في جمعية بيت التشكيليين في جدة بالسعودية التي يقيم فيها حالياً كما أنه عضو في الجمعية الفرنسية للفنون.
