فيلم "ايرن مان 3" يحافظ على صدارة ايرادات السينما الامريكية للأسبوع الثاني 

حافظ الجزء الثالث من فيلم الحركة والإثارة (أيرن مان 3) على صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يجسد دور البطولة فيه روبرت داوني جونيور إيرادات بلغت 72.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وجاء في المركز الثاني فيلم (ذا جريت جاتسبي) معالجة سينمائية جديدة لفيلم يحمل نفس الاسم عرض عام 1974 للنجم روبرت ريدفورد بإيرادات بلغت 51.1 مليون دولار.
 وتراجع فيلم الحركة والإثارة (بين اند جين) المستوحى من قصة حقيقية وتدور أحداثه حول مجموعة من لاعبي كمال الأجسام من المركز الثاني إلى المركز الثالث مسجلا إيرادات بلغت 5 مليون دولار وفقا لموقع "بوكس أوفس موجو". وحل فيلم (بيبلز) الذي تدور أحداثه في إطار كوميدي حول شاب يرغب في الزواج من فتاة أحلامه ويحاول إقناع والدها بالموافقة على الزواج في المركز الرابع بإيرادات بلغت 4.85 مليون دولار. وجاء فيلم (42) الذي يتناول حياة لاعب البيسبول جاكي روبنسون في المركز الخامس بإيرادات بلغت 4.56 مليون دولار.
