فيلم "ليجو" يتصدر ايرادات السينما في امريكا 

ر فيلم الرسوم المتحركة (The Lego Movie) ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي محققا 48.8 مليون دولار. وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (‬‬About Last Night) بايرادات بلغت 27 مليون دولار. الفيلم من اخراج ستيف بينك وبطولة كيفن هارت ومايكل ايلي وريجينا هول.
 
 #2#
 
 واحتل فيلم الخيال العلمي والحركة الجديد (RoboCop) المركز الثالث مسجلا 21.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج خوسيه باديلا وبطولة جويل كينامان وجاري اولدمان ومايكل كيتون. وتراجع فيلم (Monuments Men) من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الرابع بايرادات وصلت الى 15.0 مليون دولار.
 
 #3#
 
 الفيلم من اخراج جورج كلوني الذي يشارك في البطولة الى جانب مات ديمون وبيل موراي وتدور احداثه حول فريق من الخبراء يكلف بمهمة في أوروبا قرب نهاية الحرب العالمية الثانية لانقاذ روائع فنية سقطت في يد النازيين.
 
 #4#
 
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الرومانسي الجديد (Endless Love) مسجلا 13.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج شانا فيستا وبطولة كل من جابرييلا وايلد واليكس بيتيفير وبروس جرينوود‭‭.‬‬
 
 #5#