الصمت الجميل 

 الصمت يحرق مهجة الليل الجميل،
 فتنام أحشاء الوجود على أنين الذكريات
 هي لوعة حمراء في وهج الحياة.
 صمت وصمت.
 بصرت به الأيام يرتقب الخروج
 عن قصة في صدر يعقوب الكسيف
 سارت بها الأيام يرتع في جبين الموت أو...
 لتنثني تقتات من ألم الحنين
 وإلى زوايا السجن أو موت السجين
 عينان تنتفضان من صمت البياض
 نادته فيها المغريات فعاد كالرمل الكئيب
 إذ ما يلامس سمعه لحن السحاب
 إذ حين أومأ عاد ينتظر الجواب
 في قاع مظلة ينام
 يستنشق الأحلام من زهر الغروب
 فتقلّه كف السبات إلى شواطي عاريات
 ألم هو الصمت الذي ما زال ينخر في جوانب قلبه
 أفكلما رام الخروج ثنته أحلام الحياة؟
 وطوته في الجب القديم؟
 هي قصة للصمت في كل القلوب
 نقشت مع الأيام آلاماً تغور
 حتى غدا الصمت الجميل/ حباً جميل.
