العائلة الملكية البريطانية تتابع العرض الأول لفيلم جيمس بوند 

ه ولي عهد بريطانيا الأمير تشارلز وزوجته اليوم لقاعة رويال ألبرت بالعاصمة لندن لحضور العرض الأول للفيلم الثالث والعشرين من سلسلة أفلام الجاسوس البريطاني الشهير جيمس بوند والذي يحمل اسم "سكاي فول".
 
 وانضم الأمير تشارلز وزوجته كاميلا دوقة كورنوول إلى باقة من النجوم والمشاهير على السجادة الحمراء قبل عرض الفيلم في القاعة الدائرية التي تحظى بشهرة عالمية. وقال دانيال كريج الذي يجسد شخصية العميل السري البريطاني 007 للمرة الثالثة إنه "شرف كبير" أن يلعب دور العميل بوند بعد 50 عاما من إطلاق أول فيلم من السلسلة.
 
 وتابع كريج وهو يصافح مئات المعجبين "إنه لشرف حقيقي.. أن نصنع الفيلم في هذا العام المتميز". وردا على سؤال عما إذا كان هذا "تكريما مناسبا" لبوند في الذكرى الـ50 لبدء سلسلة الأفلام قال كريج "آمل هذا".
 
 وأشار بابتسامة إلى "الدور الصغير" الذي لعبه في حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية لندن في تموز/يوليو، عندما هبط بـ"بالمظلة" إلى الملعب مع الملكة إليزابيث الثانية. ويطرح الفيلم في دور العرض في بريطانيا يوم الجمعة المقبل.