«كتاب الرياض»: جناح الطفل رحلة ثقافية وفعاليات متنوعة 

في خطوات تهدف إلى تثفيف الأطفال وتشجيعهم على الانخراط في الفعاليات الإبداعية المتنوعة، حرص جناح الطفل بمعرض الرياض الدولي للكتاب، على إتاحة الفرصة لأولياء الأمور للاستمتاع بصحبة أطفالهم، وذلك حتى يخرج الطفل بفائدة ثقافية كبيرة، ويتشارك مع عائلته في بعض الورش التي تقدم داخل هذا الجناح. ويستقبل الجناح الأطفال من عمر خمس سنوات إلى 14 سنة، حيث صمم لكي يتمكن الطفل من الاستفادة من كل ما يقدمه، حيث يبدأ الطفل رحلته بمرافقة مرشدين متطوعين، ويكون كل مرشد مسؤول عن مجموعة من الأطفال يحرص على متابعتهم واستفادتهم من جميع أركان الجناح. ويتكون أركان الجناح من "مجموعة القراء" يقرأ على الأطفال كتبا، وتلخص لهم بطريقة الرسم أو أي طريقة يختارها الطفل، وركن "ساحة قصر المعرفة" يقرأ فيها الطفل قصصا وبعد قراءته لثلاثة كتب يأخذ بالمقابل ثلاث عملات تأهله لعمل ثلاثة أنشطة داخل الركن، سواء صناعة قوارب أو رسما وغيرها من الأنشطة، وركن "شارك العالم معلوماتك"، ويجسد الطفل في هذا الركن حصيلة المعلومات التي استفاد منها بالأركان السابقة بمسرح العرائس أو برسمها كلوحة على الجدار، وركن "مرسم القراءة" يمارس فيها الأطفال الرسم الحر. كما يضم الجناح ركنا بعنوان "نافذة على العالم" يأخذ فيها أكبر قدر من المعلومات، وركن "ملك القراءة" يتوج فيها الطفل الذي يتمكن من قراءة عشرة كتب، ويحصل فيها على شهادة، وركن "القراءة نور"، وهو ركن تفاعلي تناقش كل ما قرأه الطفل باستخدام الأجهزة الذكية، وركن "اعرف حلمك"، وركن "سفير القراءة" يقدم فيها للطفل رخصة بلقب سفير القراءة لينشر من خلالها ثقافة القراءة، و"ورشة الكاتب الصغير" اليومية، يطلب فيها من الطفل كتابة قصة ثم بعد ذلك تقوم إحدى الرسامات المتطوعات بتجسيد هذه القصة بالرسم، سواء الرسم الرقمي أو الورقي.وفي النهاية، يأخذ الطفل معه قصته مطبوعة مع شهادة بتأليفها، ويوجد بعض الورش الذي يتشارك فيها الأطفال مع أولياء أمورهم، كما يقدم الجناح ندوات وبرامج ومسرحيات خاصة للطفل. وبعد انتهاء الطفل من رحلته داخل أركان الجناح يتوجه بانتظار ولي أمره في ساحة مخصصة لذلك، يستمع فيها إلى الحكواتي، الذي يسرد قصة كل 20 دقيقة.
