سامي الشوّا .. أمير الكمان العربي 

صدر كتاب "سامي الشوا، أمير الكمان، حياته و أعماله"، في شهر مارس 2015 م، مع مرور 50 عاماً على رحيل قامة موسيقية فريدة في العالم العربي، تعددت أدوارها وإسهاماتها، وما زال أثرها عميقاً، يشكل منبعاً خصباً للموسيقيين والمهتمين بالموسيقى والهوية الموسيقية العربية والشرقية.
 ليس بودي استعراض الكتاب، فقد كتب عنه مجموعة، وتصدر الصحف خبرُه وكُتِبَت عنه بعض المراجعات ولقي اهتماماً، وهو متوافر على موقع دار الساقي ويمكن النظر في محتواه. ما يهمني في هذه المقالة، هو تبيان أهميته كمادة بحثية وتوثيقية غنية خرجت بنتائج وتحليلات ذكية مفيدة لعازف الكمان العربي والشرقي وللمهتم بالسماع والفكر الموسيقي والهوية الموسيقية، ويضاف للكتاب أنه يلقي الضوء على كيفية تنمية حس ومعرفة تترسخ على تقاليد راسخة مميزة وتُطل على آفاق التجديد.
 الكتاب سيرة غنية، استخرجت من وثائق ومصادر وتسجيلات لم تكن سهلة المنال. ولقد تم إعمال منهج، تم التصريح عنه، واضح لمعالجتها ومقارنتها والتحقق منها، كان سيرة قريبة من النفس والعقل، مثيرةً، لا سيرة تعظيمية ولا سيرة مهملة للضروري، قدر الإمكان، وقدر ما تفور من مصادر واستقراء؛ وضعت في قالب تسلسلي منطقي.
 نخرج من السيرة كأننا شاهدنا فيلما وثائقياً، غنياً بالتفاصيل، قريباً، لا عرضاً سطحياً ذا ظاهر مبهرٍ. ثم لا ينتهي الأمر عند السيرة، فهو يثري العازف بالتفاصيل في تتبع نشوء موسيقي كبير وعازف ومؤلف ومعلم ومجرب مستكشف نهم. ويعالج الكتاب سيرة سامي في ظرف نشوء فكر ومرحلة من التغيّر، حدثت بين زمن النهضة الموسيقية قبيل انقلاب القرن العشرين، وظهور التسجيلات وانتشارها، وتغيّر صيغة تقديم الأعمال الموسيقية بسبب نظام التسجيل، وكم نحن محظوظون به على كل حال، وظهور العازفين والمغنين والقوالب وضمور بعضها والتداخل مع الثقافات الأخرى بشكل إيجابي وسلبي، وأثر ذلك في مستوى الإنتاج الموسيقي. لقد رأينا في الكتاب، كيف تنشأ الأفكار والأشياء والشخصيات والموسيقى وكيف تتغير وكيف دخل الذوق الجديد والتجاري وكيف واصل المؤمنون بموسيقاهم مشوارهم رغم قلتهم ورغم كل شيء من تغير الحكومات وتغير الذوق والسوق الموسيقي والشكل والهوية وأساليب العيش.
 كان هناك قسم لا بأس به من التحليل في أسلوب سامي في العزف، وقد هُيِئْنا حينها لفهم هذا الأسلوب من التتبع التاريخي لنشوء شخصية الكمان العربي من البدايات وتتبع تنقلها في عائلة الشوا ومن تأثر بها، وهُيئنا للتحليل أيضاً بدراسة شخصية سامي كفرد منذ طفولته وكيف تعلم وتربى وماذا سمع وعاين ومن كان أساتذته وأقرانه وكيف أصبح شخصية ذات كاريزما وتفرد وتميّز في مجالات شتى، من العزف والتسجيل وشغله في التخوت مع الكبار وتأسيس وقيادة التخوت والفرق والمساهمة في التدريس وتأليف الكتب والمشاركة في المؤتمر عام 1932م والمشاركة مع المشاهير والسفر والأداء والمساهمة في التثقيف قدر ما استطاع في شتى جوانب العالم التي زارها. لقد رأينا كيف نشأت شخصية سامي وأصبح محل فخر تتباهى به الدولة في إسطنبول وفي أوروبا وأرجاء العالم وأصبح في زمن إعلام غير دعاية وإعلام هذه الأيام، نجماً بهذا الحجم، مهوى أفئدة الشعراء والسميعة والذويقة وهو لم يك مغنياً كما دأبت الشهرة حينها. لقد رأينا كيف تم التأثر به من قبل العازفين والموسيقيين عموماً من خلال الأسطوانات التي تصلهم ومن خلال تمسكهم به حين يزور البلدان والتعلم منه قدر الإمكان، ثقافةً وإمكانيات وتقنيات. لقد رأينا كيف ولدت هذه الشخصية للكمان العربي فأصبح العزف والتعبير يشبه لغتنا في تفعيلتها ويشبه تجويد الحروف وشخصياتها وصوتنا وبحته وعربه وتشبه أحاسيسنا. ثم، من خلال ذلك، تبين كيف كان هناك أسلوب ظهر مميزاً من وراء التقنيات والتمارين والتفكير والممارسة والمقارنة مع المنتوج الموسيقي الغنائي والآلي. هناك أيضا تنبيه لمساحة كبرى من التجريب في الكمان نفسه في تقليد الربابة والأسلوب الشعبي وفي التأثر بما يراه العازف من جيد في التمارين الغربية والشرقية وفي تأليف موسيقى تقليدية وتصويرية في فنون الارتجال المتنوعة.
 #2#
 كان من روائع التحليل المقارنة بين نفس العمل مقدماً في فترات متباعدة على تسجيلات مختلفة وكيف كان الاختلاف من جوانب عدة ومعنى ذلك من ناحية الارتجال والتثبيت والمساحة التي تثبت وتتغير فيها الموسيقى وكيف تعمل السنين في تطور القطعة موسيقيا على يد عازف مثله وفي مظلة من الهيام والتفكير والتأمل.
 التحليل، كان غنياً متنوع الجوانب، شمل عدة قوالبَ، قدم كل قالب من خلال التقاليد ومن خلال المحفوظات والموروث ومن خلال تسجيلات سامي، وتحت كل قالب كانت هناك وقفات رائعة من حكمة نادرة أثرت المعرفة وارتقت بالتذوق والفهم والموسيقى والإلهام. التحليل بدأ بمقاربة أسلوبه وفنه وثقافته وفكره وجهده ونشاطه وتمرينه وفهمه للثقافة والتقاليد والتجديد وموقفه من التغيرات والتداخل بين الموسيقى وكيف تمكن شخص واحد من التفوق في هوية كبرى ضمت هويات خاصة مميزة صغيرة تحتها. لقد قاربنا مجموعة من القوالب والأمثلة المنوعة التي تلامس بشكل أقرب وأدق تفاصيل التفكير والعزف والإنتاج الموسيقي وما الذي يميز سامي عن غيره في موسيقاه حتى على صعيد تفاصيل المقام والتأليف والارتجال. هذا لا نستفيد منه كمعرفة وحسبٍ لنا، ولكنه يجعلنا نتفكر في أنفسنا نحن العازفين، كيف نستقل ونَعِيَ ما نحن وكيف يجب أن نكون مثله متميزين مختلفين ذوي شخصية غير مكررة، غير مقلدة بل شخصية راسخة ومجددة.
 تشكر المؤسسة التي رفعت الأعمال التي تم تحليلها بالتحديد في موقعها وتمنيت لو كان التحليل متبوعًا بتسجيلات مرئية تحليلية في مجال المهارات والتقنيات – التكنيك – وفي تقسيم وتحليل القطع المذكورة وهو طريقة أنفع وأجدى من التحليل بالكتابة، وربما طمعنا في أن نرى ذلك مشروعاً مستقبلياً تقدمه المؤسسة سواء في شغل سامي أو في التسجيلات المهمة التي تمتلكها فتحلل القوالب والمقامات وسيرها والمعزوفات وهكذا.
 هناك الكثير يمكن اكتشافه ودراسته في عالم سامي الشوا، إننا ننتظر في القريب أن نرى جزءا ثانيًا للكتاب يغطي مساحات جديدة في حياة موسيقي كبير كهذا مع اكتشاف مزيد من الوثائق والتسجيلات والنتائج البحثية. الكتاب إضافة غنية لم نتعودها في مكتبتنا العربية، فيه منهج بحث، وتوثيق، ودراسة وتحليل، وله أثر عظيم ملهم يعود على العازفين والباحثين والسميعة وأصحاب الشأن الذين يهمهم الدعم والمحافظة على هوية قوية مميزة لموسيقانا ما زال يتمسك بها نخبة من المهتمين من الأفراد والمؤسسات التي تحتاج منا ومن الحكومات والمؤسسات الكبرى إلى أن تقف معها وتدفع بها إلى الأمام بكل ثقة.
 كتاب سامي الشوا هذا، خزانة من النوادر، فيها الصور، والآثار، والتسجيلات، والوثائق، والحكايات والشخصيات، وإرث موسيقي عظيم وسيرته وسيرة عائلته وسيرة الكمان العربي. في هذا الكتاب، تحف وأفكار وتحليلات، وحكايات ونوادر تستعاد. شكرا لمن كان وراءه. الكتاب لم يكن من السهل إنجازه، ليس فقط على مستوى المادة الموسيقية والفكر والبحث، ولكن يتجاوز ذلك إلى الوثائق والنوادر والمخطوطات والتسجيلات والإعلانات والتغطيات والكتب والمنشورات والمجلات وكأنك تقرأ مادة طرية كتبت بالأمس القريب. ها قد رأينا مثالاً راقياً للإنتاج البحثي والتحليل الموسيقي، سنتوقع هذا المستوى وأكثر.
 *موسيقي ومدوّن سعودي
