فيم العناء؟ 

ع المطارات عندي سواء جميع الفنادق عندي سواء وكل ارتحال قبيل الشروق وبعد المساء سواء وكل الوجوه تطاردني عند كل وداع تلاحقني عند كل لقاء سواء ففيم العناء؟ * * * أفيق مع الفجر أشرب شاي الصباح أسير إلى عنابة الأمس واليوم حيث تسيل الدماء أصافح نفس الأيادي المليئة بالعطر والمكر.. ألمح نفس الرياء ونفس الخداع ونفس الغباء ففيم العناء؟ ففيم العناء؟ * * * وألهو بنفس القرارات أهذي بنفس الخطابات أسمع نفس الغناء أطوف بنفس الجموع وأبصر نفس الدموع وأضحك حين يشاء القضاء وأحزن حين يشاء القضاء ففيم العناء؟ ففيم العناء؟ * * * ولا يعرف الفقر أني سكبت دموعي عليه ولا يعرف الحب أني ارتميت.. لثمت يديه ولا يعرف الظلم أني تململت في قبضتيه ولا يعرف الناس أني غضبت وقد عذب الأبرياء وحاربت حين طغى الأدعياء ففيم العناء؟ ففيم العناء؟ * * * وحين أغيب وراء المغيب.. يقولون: كان عنيدا وكان يقول: القصيدا وكان يحاول شيئا جديدا وراح وخلف هذا الوجودا كما كان قبل غبيا بليدا ففيم العناء؟ ففيم العناء؟