رسالة دكتوراة جامعة لأحكام الخلايا الجذعية ترى النور في معرض الرياض الدولي للكتاب 

أصدرت دار كنوز اشبيليا كتابا حول أحكام الخلايا الجذعية سيعرض لأول مرة للقراء في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي انطلق أمس الأول والكتاب بعنوان أحكام الخلايا الجذعية -دراسة فقهية- هو رسالة دكتوراه ، نالها الباحث الدكتور عبدالإله بن مزروع بن عبدالله المزروع في مسار الفقه وأصوله بقسم الدراسات الإسلامية من جامعة الملك سعود في الرياض.
 وقد عالج الباحث في هذا الكتاب إحدى أهم قضايا الطب المعاصرة ،وهي ما اصطلح على تسميتها بـ(الخلايا الجذعية) والتي يعتقد -بمشيئة الله- أن سوف تحدث ثورة كبرى في المجالات العلاجية والدوائية ، وسوف تقفز بالطب قفزات كبرى ، وتحدث انتقالات نوعيةً تسهم في نقل كثير من الطرق العلاجية التقليدية، إلى طرق علاجية متقدمة ، وذلك لما لمس من أثر بالغ الأهمية لهذه الخلايا، والتي أثبتت الدراسات والأبحاث التي أجريت عليها مالها من كفاءة عالية، ومستقبل كبير، يبشر بعلاج ناجع -بإذن الله عزوجل- لكثير من الأمراض المستعصية، كالصرع والسكري،والفشل الكلوي،والتخلف العقلي،والإعاقات المختلفة، سواء أكانت إعاقات عقلية أم حركية(كالشلل، وفقد السيطرة على الأطراف وغير ذلك) والعقم، وأمراض القلب، والكبد المزمنة ، وأمراض الجهاز التنفسي كالربو بأنواعه المختلفة،بل وحتى مرض السرطان بأنواعه،وغير ذلك من الأمراض المزمنة والتي لا يوجد لها حتى الآن أدوية معروفة،مما يجعل استخدام هذه التقنية المتطورة كفيلة -بمشيئة الله- لإحداث ثورة هائلة في مجال الطب والمعالجة،وتغيير النمط التقليدي للعلاج إلى طرق متطورة.
 وقد كانت دراسة الباحث منصبة على الأحكام الفقهية المتعلقة بهذه الخلايا ، حيث تطرق إلى مصادر هذه الخلايا وأحكام استفادة الخلايا من تلك المصادر، ثم عرج على تطبيقات الخلايا الجذعية الطبية وأحكامها في الفقه الإسلامي ، ثم ختم بالمسائل الفقهية المتعلقة بالخلايا الجذعية.
