تأكيد مشاركة 15 دولة عربية في تظاهرة الجزائر عاصمة ثقافية 

أعلن سفير الجزائر السابق في دمشق والمنسق العام لتظاهرة الجزائر عاصمة الثقافة العربية عام 2007 كمال بوشامة في تصريح صحافي أن 15 دولة عربية أكدت مشاركتها حتى الآن في هذا الموعد الثقافي المهم مشيرا إلى أن البرنامج الثقافي والفني لهذه التظاهرة سيكون ثريا من خلال ما تم تحضيره في مجالات المسرح والسينما والكتاب والمعارض الثقافية التقليدية.
 وأضاف أن لقاء الجزائر سيشكل محطة ثقافية عربية مهمة لتبادل التجارب الثقافية وتحقيق المزيد من التلاحم العربي ولاسيما بين المثقفين والمفكرين والمبدعين العرب.
 وقال كمال بوشامة إن هذا المهرجان الثقافي الذي سيستمر سنة كاملة سيشكل ثورة ثقافية حقيقية في الجزائر بما سيتيحه للمثقفين العرب من فرص لاكتشاف المزيد من الكنوز الثقافية العربية. مشيرا إلى أنه تم إنتاج 27 عرضا مسرحيا و68 فيلما طويلا و قصيرا وعددا معتبرا من الأشرطة الوثائقية والتلفزيونية إلى جانب تنظيم 48 أسبوعا ثقافيا بعدد ولايات محافظات الجزائر و16 معرضا حول التراث والتقاليد الجزائرية والعربية أعمال أخرى ستقدم في هذه السنة الثقافية.
 كما سيتم عرض 500 عنوان لكتاب وروائيين جزائريين ومبدعين شباب إضافة إلى مئات العناوين لأدباء عرب يتعرف من خلالها الجمهور الجزائري على آخر ما أنتجه هؤلاء المبدعون الذين تجاوزت شهرتهم حدود الوطن العربي.
