أغنية جديدة لمايكل جاكسون تثير مزيدا من الجدل 

صدرت الاغنية الاولى من ألبوم جديد لمايكل جاكسون على الانترنت يوم الاثنين مما اثار جولة جديدة من الجدل حول ما اذا كان هذا الصوت حقا صوت مغني "ثريلر". وقالت الشركة المنتجة ان الاغنية الجديدة التي تحمل عنوان "انباء عاجلة" جرى تسجيلها في 2007 واكتمل مؤخرا. وتبدأ الاغنية بمقاطع تقارير اخبارية قديمة عن أحداث غريبة في حياة جاكسون.
 وصدرت الاغنية في نفس وقت بث مقابلة تلفزيونية نادرة مع والد ووالدة جاكسون وأطفاله الثلاثة في برنامج "أوبرا وينفري شو" عن حياتهم بعد وفاة جاكسون المفاجئة في 2009 في سن الخمسين. ونبرة صوت جاكسون في "انباء عاجلة" التي تتميز بالعديد من هتافات وضحكات جاكسون اضعف من النبرة المعتادة لملك البوب وتبدأ كلمات الاغنية بعبارة "الكل يريد قطعة من مايكل جاكسون".
 وقال شركة ابيك المنتجة لجاكسون التابعة لمجموعة سوني ميوزيك انترنينمينت الاسبوع الماضي ان لديهم بعد البحث المستفيض ثقة كاملة ان الالبوم الجديد من غناء جاكسون. ولكن الابن والبنت الاكبر لجاكسون قالا انهما لا يعتقدان أن الاغنية من غناء والدهم وعبرت ايضا لاتويا شقيقة ملك البوب عن شكوكها. ونقل موقع "تي.ام.زد دوت كوم" الذي يهتم باخبار المشاهير عن لاتويا جاكسون قولها "استمعت الى الاغنية "انباء عاجلة" لا تبدو من شدوه". والالبوم الجديد "مايكل" الاول لجاكسون منذ رحيله والاول منذ ألبوم "لا يقهر" في عام 2001 ومن المقرر أن يصدر في 14 ديسمبر. وقال والد جاكسون الاسبوع الماضي ان ابنه لم يكن يرغب ابدا في اصدار اغنيات غير مكتملة. وانقسم جمهور جاكسون يوم الاثنين بين معجبين ومشككين.
