إقامة أسبوع دولي للتصميمات في مدينة قوانغتشو الصينية 

أقيم أسبوع قوانغتشو الدولي للتصميمات 2009 في مركز جينغهان للمؤتمرات والمعارض في مدينة قوانغتشو حاضرة مقاطعة قوانغدونغ جنوبي الصين .
 وشارك في نشاطات هذا الأسبوع أكثر من 300 هيئة تصميمات صينية وأجنبية مشهورة علاوة على مؤسسات وهيئات تعتبر الابتكارات التصميمية قوة منافسة جوهرية لها , وعرض خلاله أكثر من ألف قطعة من أحدث أعمال التصميمات الرئيسية وتكنولوجياتها وموادها من أنحاء العالم فضلا عن عرض أحدث اتجاه وتيار دولي في هذا المجال.
 #2#
 وأقيم الأسبوع برعاية حكومة مدينة قوانغتشو وجمعية التصميمات الصناعية الصينية ولجنة الاقتصاد والتجارة بالمدينة.
 ومنذ إقامة أول أسبوع من هذا النوع في عام 2006 شارك في نشاطات الأسابيع السابقة أكثر من 50 ألف مصمم من أنحاء العالم.
