"مهرجان الخليج السينمائي"يعلن أسماء الأفلام الخليجية الحائزة على التمويل الإنتاجي من "إنجاز" 

ن "مهرجان الخليج السينمائي" عن أسماء المستفيدين من الدورة الأولى للتمويل الإنتاجي من برنامج "إنجاز للأفلام الخليجية القصيرة"، حيث وقع الاختيار على ثلاثة نصوص من منطقة الخليج، وجاء هذا الإعلان خلال الدورة السادسة من "مهرجان الخليج السينمائي"، الذي يستمر حتى 17 أبريل في دبي فستيفال سيتي.
 
 وأكدت شيفاني بانديا المدير الإداري لـ"مهرجان دبي السينمائي الدولي"، و"مهرجان الخليج السينمائي"، على أهمية وجود صناديق تمويل ودعم لصناع السينما في منطقة الخليج، وقالت: "شهد إنتاج الأفلام القصيرة خلال العقد الماضي تنامياً كبيراً من حيث الكمّ والجودة. وسيقدم برنامج "إنجاز للأفلام الخليجية القصيرة" الدعم للمخرجين الخليجيين لإنتاج أفلامهم القصيرة، آملين أن نشهد تزايداً في عدد الأفلام المُنجزة، وتوفير منصة ملائمة لعرض أعمالهم. كما نسعى لتوفير الفرصة أمام المخرجين للاستفادة من شراكاتنا حول العالم، والتي تمّ عقدها بغية دعم الأجيال القادمة من المخرجين المبدعين الشباب." 
 
 في دورة عام 2012، وبالشراكة مع شركة "إيماجنيشن أبوظبي"، قام برنامج "إنجاز" باختيار سبعة نصوص من منطقة الخليج، الأمر الذي قد بدأ يؤتي ثماره؛ إذ تمّ اختيار الفيلم الروائي القصير "قطن"، وهو من إنتاج عراقي – إماراتي، للمخرج لؤي فاضل، حصل على تمويل البرنامج العام الماضي، ليشارك في الدورة السادسة من "مهرجان الخليج السينمائي"، في عرضه الأول عالمياً.
 
 وتمتاز الأفلام المختارة لدورة عام 2013 بالتنوّع على صعيد المعالجة والموضوع: حيث يحكي فيلم فرامل للمخرج أحمد المطوع قصة سائق سيارة أجرة، كانت حياته تسير على ما يرام حتى أحد أيام عام 1994. 
 
 وتحكي الصحفية السابقة فايزة أمبا من خلال فيلم مريم قصة فتاة عربية شابة تعيش في فرنسا في الفترة التي أثير فيها الجدل حول حظر ارتداء الحجاب في المدارس. تشنّ صديقات مريم المحجبات حملة للحفاظ على حجابهن، لكن مريم تتوه في غرامها بسامي.
 
 ويحكي المخرج الكردي رزكار حسين في فيلمه نسرين قصة فرهاد، وهو لصّ يتيم مراهق يعاني من مشكلة مع الغضب. تتغير حياة فرهاد في خضم مطاردة من قبل صاحب متجر غاضب، عندما يقابل فتاة لاجئة كردية سورية، ذات شخصية فريدة تماماً.
 
 
 تنصّ المعايير التي تحكم برنامج "إنجاز للأفلام الخليجية القصيرة" على أن يكون المخرج من جنسية خليجية، وأن لا تتجاوز مدة السيناريو النهائي 40 دقيقة، وأن يركز على موضوع من منطقة الخليج، وأن يقدّم ميزانية تفصيلية، وجدولاً زمنياً للإنتاج. تغلق مرحلة التمويل المُقبلة للبرنامج يوم 1 أغسطس 2013.