أغنية "جانجام ستايل" الأكثر مشاهدة على "يوتيوب" 

حطم نجم موسيقى البوب الكوري الجنوبي ساي بأغنيته التي تحمل عنوان "جانجام ستايل" الرقم القياسي المسجل لعدد مرات مشاهدة مقطع فيديو على موقع "يوتيوب" الإلكتروني.
 وحققت "جانجام ستايل" منذ تحميلها علي موقع "يوتيوب" في شهر يوليو الماضي نحو 808 مليون مشاهدة حتى صباح اليوم متفوقة على مقطع أغنية "بيبي" للمغني الكندي جاستن بيبر الذي حقق نحو 803 مليون مشاهدة بعد خمسة أشهر من تحميل أغنيته في فبراير 2010 .
 ودفعت الشهرة التي حققتها أغنية ساي الكثير من فناني العالم من أمثال بريتني سبيرز ومادونا إلى أداء رقصة الأغنية في حفلات وبرامج تلفزيونية .
 يذكر أن ساى فاز مطلع الشهر الجاري بجائزة أفضل أغنية مصورة عن أغنية "جانجام ستايل" في حفل الموسيقى الأوروبية "ام تى فى أوروبا" الذي أقيم فى فرانكفورت.
