أغادير تحتضن "حفل التسامح" السبت المقبل 

تستعد مدينة أغادير المغربية لاحتضان "حفل التسامح" بعد غد السبت بمشاركة فنانين لبنانيين.
 تشارك في الحفل الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي، إلى جانب نخبة من الفنانين الفرنسيين والعالميين مثل طوكيو هوتيل وديامز وبوب سنكلر ومارك لافوان وليونا لويس وفلوران بانيي وناتالي أبمروجاليا ورونان لوس.
 ويهدف الحفل، الذي يعد تظاهرة فنية مجانية ، إلى تكريس مفهوم الحوار بين مختلف الثقافات ومد جسور التواصل بين شعوب ضفتي البحر الأبيض المتوسط للجمع بينهم بعيدا عن الاختلافات، لتأكيد رسالة التسامح والسلام من أجل نبذ كل مظاهر العنف.
 يذكر أن "حفل التسامح" ينظم للعام الرابع على التوالي على شاطئ أغادير.
 وينتظر أن يتوافد الآلاف لمشاهدة الحفل الذي يقام وسط إجراءات أمنية مشددة.
