برنامج "شاعر المليون" يفوز بجائزة "ديجيتال أستوديو" الخاصة بالإنتاج التلفزيوني 

فاز البرنامج التلفزيوني الإماراتي (شاعر المليون) بجائزة "ديجيتال أستوديو" العالمية وهي جائزة كبرى تقيم البرامج التلفزيونية التي تبث من محطات بمنطقة الشرق الأوسط ويزيد عمرها عن 8 سنوات وتهتم بجهود الأفراد والشركات والمساهمين في نمو الإنتاج التلفزيوني والإذاعي والبث الفضائي بالمنطقة.
 ومنحت الجائزة هذا العام إلى شركة "بيراميديا" المنتجة لبرنامج "شاعر المليون" الذي يبث على قناة أبو ظبي الفضائية باعتبارها صاحبة أفضل إنتاج خاصة وأن البرنامج يجذب عشرات الملايين من المشاهدين من مختلف دول العالم إلى متابعته والتفاعل معه.
 وقالت الإعلامية نشوة الرويني الرئيس التنفيذي للشركة في بيان اليوم "تم استخدام أحدث تقنيات الإنتاج في الدورة الخامسة لبرنامج شاعر المليون والتي تضمنت شاشة تعمل باللمس وتعرض المعلومات الخاصة بالمتسابقين وهي تقنية تستخدم لأول مرة في البرامج التلفزيونية العربية إضافة إلى الجرافيك المرئي والذي يعرض النتائج الخاصة بكل متسابق على المسرح وهي الأخرى تقنية تم استخدامها مرة واحدة فقط في الانتخابات الأمريكية".
 كما أن البرنامج تميز باستخدام وسائط الإعلام الجديدة في نسيج البرنامج مثل تويتر وفيسبوك وموقع إلكتروني وقناة على موقع اليوتيوب. وأضافت الرويني "قسم الإنتاج الخاص بشاعر المليون يبتكر دوما الأفكار التي تميزه ويتم تطويع الديكور والإضاءة والصوت والتكنولوجيا الحديثة في برنامج ثقافي منوع على عكس البرامج الثقافية التي تفتقر إلى عنصر الإبهار والتجهيزات التكنولوجية الحديثة".
 ويعد برنامج شاعر المليون أكبر مهرجان للشعر النبطي وقد انطلقت دورته الخامسة في يناير الماضي وتم اختيار المتنافسين فيه من بين 1600 متقدم من 20 دولة. يذكر أن شاعر المليون حصد العديد من الجوائز على مدار الخمس سنوات الماضية حيث نال في عام 2008 جائزة ديجيتال أستوديو كأفضل إضاءة كما حصد ذهبية مهرجان الخليج العاشر للإنتاج الإذاعي والتلفزيوني.
