توباك شاكور ينضم إلى قاعة مشاهير الروك واستبعاد جانيت جاكسون 

ن القائمون على قاعة مشاهير موسيقى الروك اند رول انضمام اسم مغني الراب الراحل توباك شاكور في إشارة إلى التأثير المستمر والكبير لموسيقاه بعد 25 عاما على مقتله وتنامي قبول موسيقى الهيب هوب كقوة مؤثرة في عالم الموسيقى.
 وأضافوا أن المغنية جانيت جاكسون استبعدت من الانضمام إلى القاعة.
 وقتل شاكور وهو في الخامسة والعشرين من العمر في إطلاق نار من سيارة في لاس فيجاس ولم يكشف غموض الحادث حتى اليوم مما أسهم في زيادة شهرته.
 ويعتبر مغني الراب الراحل الذي ولد في حي هارلم وغنى عن انعدام المساواة في المجتمع ومشاكل السود واحدا من أكثر الأصوات تأثيرا في موسيقى الهيب هوب فنفذت أفلام وثائقية وأفلام سينمائية عن مسيرته بل ومسرحية غنائية في برودواي.
 واختير شاكور للانضمام إلى قاعة مشاهير الروك بعد أول ترشيح له. ويتعين على الفنانين أن يكونوا قد أصدروا أول ألبوم غنائي لهم قبل 25 عاما حتى يتسنى ترشيحهم وينضمون عبر تصويت يشارك فيه محبو الموسيقى و900 خبير في عالم صناعة الموسيقى.
 وستنضم الأسماء المختارة للقاعة في مراسم وحفل يقام في نيويورك في السابع من أبريل.
 وجانيت جاكسون (50 عاما) هي أصغر أفراد أسرة جاكسون الغنائية وأحد أشهر مغنيات البوب في العالم لكنها لا تزال في انتظار ضم اسمها لقاعة مشاهير الروك بعدما أصبحت مؤهلة للترشيح في 2007. وكان هذا هو ثاني ترشيح لجانيت للانضمام إلى القاعة.