لينزي لوهان تحصل على دور جديد في فيلم بطولة جون ترافولتا 

حصلت الممثلة الأمريكية لينزي لوهان على دور جديد في فيلم المافيا "جوتي : ثلاثة أجيال" الذي يقوم ببطولته نجم هوليوود الشهير جون ترافولتا.
 كان منتج الفيلم مارك فيور أعلن أمس الأربعاء في مقابلة مع الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية أن المفاوضات مع لوهان باءت بالفشل وأنها لن تشارك في الفيلم إلا أنه عاد وذكر مساء اليوم نفسه في تصريحات لنفس الموقع أن لوهان اتصلت به شخصيا وانهما تولاص لاتفاق بشأن مشاركتها في الفيلم. وأضاف فيور أن لوهان كافحت بالفعل من أجل المشاركة في الفيلم مؤكدا أن فشل المفاوضات في البداية ليس له علاقة بالمشكلات القضائية التي تواجهها.
 يذكر أن لوهان (24 عاما) ستواجه محاكمة بتهمة سرقة سلسلة ذهبية من محل مصوغات وتعتبر هذه أشد دعوى قضائية تواجهها لوهان بعدما دخلت السجن أكثر من مرة على خلفية إدانتها بالقيادة تحت تأثير الكحول عام 2007. ومن المقرر أن تلعب لوهان دورا غير الذي كان معروضا عليها من قبل حيث ستقوم بدور زوجة ابن زعيم المافيا الشهير جون جوتي إس.آر بدلا من دور فيكتوريا كريمة الزعيم. يلعب ترافولتا دور جون جوتي. ومن المقرر أن يبدأ تصوير الفيلم الخريف المقبل في نيويورك.
