كتاب الرفاع التطور التاريخي وتأثيرات النمو الحضري 

صدر بمملكة البحرين مؤخرا كتاب "الرفاع ..التطور التاريخي وتأثيرات النمو الحضري " للباحث والاعلامي نوح أحمد خليفة
 وقال الباحث نوح خليفة أن هذا الانتاج العلمي موجه لإنسان البحرين مقرونا بتحية إجلال وإكبار لأيادي التعمير والبناء أجيال البحرين مؤسسي الحضارة البحرينية التاريخية والمعاصرة، مؤكدا في الوقت نفسه أن الكتاب يرصد ويحلل التحولات الحضرية الكبيرة التي أحدثتها الطفرة الاقتصادية منذ حقبة التنقيب عن النفط ، وما صاحبها من نمو حضري مضاعف مسترسلا أن المضامين العلمية للبحث هدفت إلى تشخيص واقع النمو الحضري الذي تعرضت له المدينة ومدى تأثيراته على السكان والمكان إضافة إلى ما يطرحه البحث من رؤى معاصره تسهم في رفد الرؤى الاقتصادية والأمنية والاجتماعية التي تنهجها الدولة.
 وعن اختياره للرفاع عينة مكانية للبحث قال أن مدينة الرفاع تقع ضمن المدن التاريخية الاستراتيجية التي أنشأها إنسان البحرين بأيادي وطنية محبه للتراب البحريني مضيفا أن الرفاع شيدت بالحصى والطين الرفاعي المشتق من رفاع اراضيها المهيبه الأمر الذي يؤكد القوة التاريخية لهذه المدينة العريقة واستحقاقها بجدارة القدر الاكبر من اهتمام المفكرين والاعلاميين الوطنيين.
 وبين الكاتب ان الرفاع تزخر بتاريخ إجتماعي واقتصادي غزير مرتبط بعلاقة تفاعلية تاريخية نشطة بينها وبين محيطها الاجتماعي سواء مدن أو قرى لم يطرح من قبل الاعلاميين والمؤرخين سواء في كتاب مستقل او بحث علمي أو وسائل الاعلام بتشعباتها الأمر الذي عزز إرادته في سرد وتحليل التاريخ الاجتماعي والاقتصادي والعمراني للسكان والمكان تعزيزا لهذه المدينة ذات المقومات الاستراتيجية التي اعتبرها الاعلامي خليفة موطنه الثاني.
 وتابع : تتضمن الدراسة الكثير من الوثائق التاريخية المتمثلة في الخرائط والصور النادرة والبيانات الرقمية إضافة إلى إحتوائها لمعلومات تطرح للمرة الاولى تتجسد في التاريخ الشفوي للسكان والمكان منذ قبل اكتشاف النفط مرورا بمراحل التطور والنمو وصولا الى التحديات الراهنة والمستقبلية للمدينة.
 واوضح أن البحث يستلهم استراتيجيات معاصرة مستمدة من التاريخ العريق للمدينة وللاسرة الحاكمة " ال خليفة " وسكانها الاصليين وأن الرفاع مقر الحكم مشيرا الى ان هذا الانتاج تم استقصائه من سكان المنطقة الذين عاصروا المراحل التاريخية الهامة للرفاع مبديا في الوقت نفسه أمله في أن يحظى هذا البحث باعتزاز الجمهور البحريني به لكونه يعبر عن ارتباطاتهم التاريخية بهذه الرقعه الهامة من اراضي مملكة البحرين وأن ينال دعم الجهات الرسمية لهذا الانتاج والذي يقدمه دعما وحبا وإعجابا بمدن التاريخ والاصالة ومكوناتها البشرية الذين عاصروا حقب التحولات الاجتماعية والاقتصادية والعمرانية والثقافية.
 وجدد الكاتب نوح عزمه مواصلة مشواره الاعلامي بما يخدم البلاد وأمنها وقيادتها معتبرا النتائج والتوصيات التي توصل إليها البحث لها إتصالها المباشر بالبعد الاستراتيجي لهذه الرقعة الشامخة ومقوماتها العزيزه على أجيال البحرين .
 حضر حفل تدشين الكتاب عدد كبير من المهتمين بتاريخ مملكة البحرين ومن الكتاب والاعلاميين .و يذكر أن الباحث الاكاديمي والاعلامي نوح احمد خليفة من مواليد مدينة المحرق وله العديد من البحوث الاجتماعية والاعلامية كان آخرها فيلم نساء المحرق الادوار والوظائف التاريخية.
