فيلم بويهود يحصد أكبر جوائز النقاد الأمريكيين 

حصد فيلم (بويهود) أهم جوائز رابطة النقاد الأمريكيين في دورتها العشرين وفاز بجائزة أحسن فيلم وأحسن اخراج بينما فاز الممثل مايكل كيتون بجائزة أحسن ممثل وحصلت الممثلة جوليان مور على جائزة أحسن ممثلة.
 وفي وقت سابق من اليوم رشح فيلم بويهود أيضا لست جوائز من جوائز الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم السينمائية (أوسكار) منها جائزة أحسن فيلم.
 ورابطة نقاد السينما الأمريكية هي أكبر رابطة للنقاد في الولايات المتحدة وكندا وتضم أكثر من 250 عضوا.
 وكرم النقاد مخرج بويهود ريتشارد لينكليتر واختاروه كأفضل مخرج بعد ان نجح في تقديم الفيلم بنفس الممثلين رغم انه صوره على مدى 12 عاما وهو شيء غير مسبوق.
 كما اختارت رابطة النقاد باتريشيا آركيت كأفضل ممثلة مساعدة.
 واختار النقاد كيتون عن ادائه في فيلم (بيردمان) الذي يدور حول ممثل لافلام الحركة انحسرت عنه الأضواء فحاول ان يجرب حظه في مسارح برودواي ومنحته رابطة النقاد جائزة أحسن ممثل في فيلم كوميدي وجائزة أحسن ممثل. كما حصل الفيلم في المجمل على سبع جوائز.
 وفاز كيتون بالفعل منذ أيام بجائزة جولدن جلوب (الكرة الذهبية) وهو مرشح أيضا للفوز بجائزة أوسكار لأحسن ممثل. وتعلن جوائز الأوسكار يوم 22 فبراير شباط.
 وفازت مور وهي أيضا مرشحة بقوة للفوز بجائزة اوسكار لأحسن ممثلة عن فيلم (ستل أليس) التي تقوم فيه بدور استاذة جامعية تصاب بالزهايمر.
 واختارت رابطة النقاد فيلم (ذا جراند بودابست هوتل) للممثل رالف فاينس كأفضل فيلم كوميدي وذهبت جائزة أحسن ممثلة كوميدية لجيني سليت عن دورها في فيلم (أوبفيوس تشايلد).
 ومنحت رابطة النقاد جائزة أحسن ممثل مساعد لجيه.كيه سيمونز عن دوره كمدرس موسيقى صارم في فيلم (ويبلاش).
 بينما حصل إيلار كولترين على جائزة أحسن ممثل شاب عن دوره في فيلم بويهود.
 وذهبت جائزة أحسن فيلم لافلام الحركة الى فيلم (جارديانز أوف ذا جالاكسي).
 كما منح النقاد جائزة أحسن فيلم للرسوم المتحركة لفيلم (ليجو موفي) الذي خرج بخفي حنين في ترشيحات الاوسكار.
