د. محمد الدبل: «مآخذ علمية» حرمت الأدباء من دراسة نتاجهم في جامعاتنا وهم أحياء! 

مع التحفظ الذي يبديه بعض الأقسام العلمية المختصة تجاه دراسة إبداع الأحياء نال الباحث حمد بن فهد الخنفري القحطاني درجة الماجستير في الأدب من قسم اللغة العربية وآدابها في جامعة مؤتة الأردنية عن دراسته بعنوان: «الاتجاه الإسلامي في شعر محمد بن سعد الدبل». والدبل شاعر سعودي مخضرم أدرك النهضة الأدبية السعودية وعاصر تجلياتها، وقدم خلال ذلك كثيرا من العطاء الموفق الذي تضمنته دواوينه المتعددة، ونشر في وسائل الإعلام المختلفة، كما مثل الحركة الشعرية السعودية في عدد وافر من المؤتمرات والأمسيات والندوات داخليا وخارجيا، وهو مع ذلك أستاذ جامعي في النقد أسهم في إقرار أكثر من 40 رسالة علمية مناقشة وإشرافا، ومثلها من بحوث الترقية.
 وضمن حديث ثقافي عام في حوارنا الخاص معه أبدى محمد الدبل استياءه من تجاهل الجامعات السعودية له ولإبداعه، في حين تبنت الجامعة الأردنية دراسة جانب واحد فقط من جوانب رؤيته الشعرية، وأكد أهمية إنصاف المبدعين نفسياً وإبداعيا، وضرورة أن يعاد النظر في آلية الأقسام الأدبية والنقدية التي تشترط وفاة المبدع ليتمكن الباحثون من دراسة إنتاجه.
 ثقافة «الاقتصادية» تطرح هذه القضية لتسلط الضوء على ما يعانيه بعض المبدعين الذين ترحب الجهات الخارجية بدراسة إنتاجهم، في حين تتغاضى بعض الجهات الوطنية عن تكريمهم ودراستهم لمجرد كونهم «أحياء يرزقون»!!
 حوار: هيثم السيد
 يلاحظ حضور المفردة القرآنية والحديث النبوي بوضوح في أدبك.. هل يمكن القول إنها كانت ملمحا بارزا في تجربة محمد الدبل؟
 هذا صحيح, فالقرآن والحديث النبوي يمثلان حجر الزاوية والمرتكزين الأساسيين في كتابتي، حيث كانت تلمذتي الأدبية عليهما كما هي تلمذتي العقدية بطبيعة الحال، كما أنني مزجت تخصصي في علوم الشريعة ضمن الشكل الأدبي الذي أكتبه.
 كثير من النقاد والمتناقدين يلوكون عبارات مكررة ويناقشونها دون جدوى، هناك مثلا من يعتقد أن التقريرية والمباشرة تعد مأخذا واعتبروها خروجا عن المتطلبات الشعرية، وأنا أعترض على هذه الرؤية, فالتقريرية ليست عيبا ويجب ألا يؤاخذ بها صاحبها لأن الغاية من الشعر الإمتاع والمنفعة قد تكون الموازنة بين الخيال والحقيقة إبداعاً لكن لا يستطيع كل أديب أن يوازن بينهما.
 إذا سلمنا بنظرية هؤلاء النقاد فهذا يجب أن يعيدنا إلى القرآن والحديث النبوي فهما قائمان على التقرير والمباشرة وخاليان من التهويمات والتوهمات .. فهل عابهما هذا؟
 هناك من يتهم شعرك بأنه شعر مناسبات وهو وصف نقدي لا يخفى عليك مدلوله ..هل من رد على ذلك؟
 ومن قال إن شعر المناسبات ليس شعرا؟ كل الشعر العربي هو شعر مناسبات ونتاج مواقف معينة، إذا خرجت من بيتك ورأيت شيئا شد انتباهك فستكتب عنه للتعبير عن وقع هذه المناسبة عليك، إذا شددت رحالك لحضور مناسبة ثقافية واستوقفتك قصيدة لشاعر ما أو حصلت على جائزة ما، كلها مناسبات وأسباب تملي عليك الكتابة.
 إلا إذا فسر شعر المناسبات بأن يطلب شخص ما من الشاعر الكتابة حول مناسبة بعينها قد لا تمسه بشكل مباشر فهنا يختلف الوضع.
 كثير من الجدل يثار عن مفهوم الأدب الإسلامي .. ولا سيما حول ضبابية معايير التصنيف وغياب الأثر الفاعل ..كيف ترى الأمر وأنت عضو في الرابطة؟
 سؤال يحتاج إلى أكثر من محاضرة للإجابة عنه، كثير من الشعراء غير مقتنعين بوجود الأدب الإسلامي، رغم أننا إذا نظرنا إلى الأدب العربي لوجدناه في روحه وجسده أدبا إسلاميا, وفي اعتقادي أن كل أدب يخلو من الإباحية والابتذال هو أدب إسلامي لأنه يتسق مع تعاليم الإسلام وقيمه.
 هناك شعراء جاهليون كتبوا عن الأمانة وحفظ العهد والشجاعة وغيرها من المبادئ الإسلامية، والحديث واضح بشأن ارتباط البعثة النبوية بإتمام مكارم الأخلاق, فكل أدب كهذا هو أدب إسلامي. أنا أتساءل فقط لماذا نقتنع حين نتحدث عن»فقه إسلامي» و»عمارة إسلامية» ولا نقتنع حين يتعلق الأمر بالأدب؟
 لديك تجربة في كتابة الشعر الشعبي .. لماذا لا يعلم كثيرون عنها؟
 شعري الشعبي لا يزال قيد أوراقه وإن كنت قد بدأت أتشجع في الفترة الأخيرة وألقيه في بعض المجالس واللقاءات.
 ما الذي يبرر التحفظ عليه قبل ذلك .. هل هي متطلبات أكاديمية كما جرت العادة إزاء الشعر المحكي؟
 قد يكون هذا صحيحا, فالأكاديمي يلتزم دائما بالفصحى ولا يجد فرصة لنشر قصائد شعبية أو محكية، والسبب الآخر هو أننا مررنا بمرحلة انغلاق وتشدد تجعل من الصعب على الشاعر أن يبوح ببيت شعبي واحد على المسرح الثقافي، لكن المرحلة الحالية باتت أكثر مرونة على مستوى الأدب عموما، وأصبح للشعر الشعبي وجوده وتأثيره وإمتاعه، وأنا أرى أنه يحتوي على كثير من الإبداع والنفع كما يعد واجهة حضارية وقيمة أدبية واكبت حياتنا الثقافية منذ أكثر من 400 عام ويجب عدم إسدال الستار عليه دون مبرر.
 لماذا لا يكرم الأديب أو المفكر العربي عادة إلا بعد رحيله؟
 الأديب وغيره يجب أن يكرم وهو حي، وقد شهدنا تكريم شخصيات بارزة في حياتها, وهذا المبدأ موجود لدينا في المملكة ويمكن لمسه في عناوين بارزة مثل جائزة الملك فيصل العالمية وجائزة الأمير محمد بن فهد للتفوق العلمي وجائزة الأمير نايف للكتاب والسنة وغيرها.
 هل أخذت حقك المعنوي كتجربة أدبية امتدت لسنوات في المشهد المحلي؟
 أعتقد أنني أخذت حقي في نطاق عملي وفي المستوى المحلي لكن ربما أجد ذلك الحق في الجامعات والمؤسسات الفكرية والثقافة، لا يوجد تكريم معنوي مع الأسف ولا أذكر أنني رشحت أستاذا زائرا أو ما شابه.
 وبشكل عام التواصل العلمي مفقود حتى على المستوى العربي، لا نذكر أستاذا سعوديا رشح لجامعة عربية. ربما كان غيري أحق مني أو أقدم أو أكثر تأهيلا، وربما هناك أسباب لا أعرفها لكن عزائي يبقى دائما في طلابي الذين لم أجد منهم إلا كل بر ووفاء وتقدير.
 نوقشت رسالة ماجستير عن «الاتجاه الإسلامي في شعر محمد الدبل» في جامعة مؤتة في الأردن .. حدثنا عن ذلك ولماذا لم يحدث في جامعة سعودية؟
 حقيقة لم أكن على اطلاع في بداية الأمر بأمر هذه الدراسة حيث كنت مشغولا بإعداد مشروع علمي بعنوان»دليل البلاغة القرآنية» وقد زارني الطالب حمد القحطاني وحصل مني على بعض المعلومات ولم أكن أتبين حينها نيته دراسة شعري وقد قام بذلك وحصل على درجة الماجستير. بالنسبة لبعض جامعاتنا فمنهجية السياسة التعليمية فيها لا ترى أن تكتب رسالة بحثية عن الأحياء خوفا من الوقوع فيما تعده «مآخذ علمية» وتفترض تلك الرؤية أن هذا الأديب قد يمس نواحي ممنوعة والكل يخطئ بلا شك وبالتالي فهم يعتقدون أن من باب الستر عليه ألا تناقش هذه الأمور وهو حي، في تقديري لا أرى ما يمنع دراسة أديب في حياته وهناك جامعات كأم القرى والملك خالد تقر بذلك، هناك أدباء لهم توجهات ومعتقدات معينة يتسم بها أدبهم لكني لا أرى هذا مأخذا يحرمهم حق دراسة إبداعهم.
 لماذا نلمس غياب كثير من الأكاديميين عن المشاركة في الساحة الثقافية إبداعا وتأليفا؟
 أتفق معك في هذا وأعتقد أن السبب يعود كما قلت إلى اقتصار الاهتمامات على الجانب العلمي وغياب التواصل الفكري والعلمي بين الأكاديميين أنفسهم على مستوى المملكة بل حتى في إطار الجامعة الواحدة، حيث تجد ما يصل إلى 500 أكاديمي في جامعة لا تربطهم أي معرفة بعكس ما يحدث في جامعات عربية من تنسيق جماعي لجهود العمل الأكاديمي وربطه بالمشهد الثقافي، وإن كنت لا أنفي تماما وجود بعض الشللية وحب الظهور المبالغ فيه لدى بعض الأوساط الأدبية بشكل يسبب النفور منها.
 أما حول تجربتي الشخصية فأنا أحرص على حضور المناسبات الأدبية تتم دعوتي إليها قدر الإمكان, كما أدير ندوة عبد الكريم الجاسر التي تعقد كل سبت، كما ألمس حضورا مميزا لأسماء أكاديمية في المشهد الثقافي ومنها الغذامي والعثيمين والربيع واللعبون وغيرهم.
 هل تعتقد أن الأديب مهمش على مستوى التقدير الإعلامي والاجتماعي لمصلحة مجالات أخرى كالفن والرياضة مثلا؟
 تعودت الصراحة وأعتقد أن الحق أبلج في هذا الشأن، فالفن للفن ولهذا وجد على مسرح الحياة، الجميع يبدع بطريقته ويسوّق لنفسه لكن عملية الاحتفاء تفتقر إلى التوازن بين شخص وآخر، الرياضة على سبيل المثال باتت صاحبة الجلالة عالميا وملأت كثيرا من فراغ الشباب واستحوذت على وسائل الإعلام، لكني رغم ذلك لا أراها السبب في تهميش الأديب، هي أشكال متعددة للعطاء ولا يمكن قياسها بمعايير واحدة، الأديب له جمهوره وحضوره ولا أرى أنه همش لمصلحة الرياضي أو الفنان، منذ زمن والأديب المبدع يكرم بشكل أو بآخر مهما تفاوتت نسبة ذلك عن المجالات الأخرى.
