مدغشقر 3 يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني - فيديو 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة مدغشقر 3 - المطلوب رقم واحد في اوروبا ايرادات السينما بامريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي مسجلا 5ر35 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج اريك دارنيل وتوم مكجراث وبطولة بن شتيلر وكريس روك .
 وحافظ فيلم بروميثيوس على المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي بايرادات بلغت 2ر20 مليون دولار. الفيلم بطولة نومي رابيس ومايكل فاسبندر ومن اخراج ريدلي سكوت.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد صخرة العصور بايرادات بلغت 1ر15 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج ادم شانكمان وبطولة كل من جوليان هوج ودييجو بونيتا وتوم كروز.
 وتراجع فيلم سنو وايت والصياد من المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الرابع بايرادات وصلت الى 8ر13 مليون دولار.
 الفيلم بطولة كريستين ستيوارت وكريس هيمسورث وتشارليز ثيرون ومن اخراج روبرت ساندرز.
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد هذا هو ابني بايرادات قيمتها 0ر13 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج شون اندرس ويلعب دور البطولة ادم ساندلر واندي سامبرج ولايتون ميستر.
