افتتاح معرض " مجموعة الوان التشكيلية " في الطائف 

افتتح عبدالله بن ماضي الربيعان وكيل محافظة الطائف الليلة الماضية معرض " مجموعة الوان التشكيلية " الذي ينظمه نادي الطائف الأدبي الثقافي وذلك في فندق توليب إن .
 واطلع وكيل المحافظة عقب قص الشريط إيذاناً بإفتتاح المعرض على محتوياته التي اشتملت على ما يزيد عن 50 لوحة ومجسماً فنياً لعدد من الفنانين منها 4 أعمال نحتية ل 18 مشاركاً من أعضاء مجموعة الوان التشكلية في مدينة الرياض واستمع لشرح من القائمين على المعرض عن اللوحات التشكلية ومدلولاتها الفنية وبأساليب فنية متنوعة والتي تمثلت ما بين أعمال مسطحة ومجسمة متعددة المدارس والأساليب الفنية مبدياً إعجابه بما شاهده في المعرض من أعمال فنية قيمة ومتمنياً لكافة المشاركين في المعرض التوفيق الدائم في أعمالهم الفنية.
 وأوضح الدكتور محمد قاري السيد الناطق الإعلامي لنادي الطائف الأدبي الثقافي أن المعرض الذي يستمر ثلاثة أيام يعد بطاقة تعريفية لجماعة ألوان التي تتخذ من الرياض مقراً لها وتضم أعضاء من جميع مناطق المملكة .
