إستقالة مؤسسة موقع "هافينغتون بوست" الإخباري 

نت أريانا هافينغتون التي شاركت في تأسيس موقع هافينغتون بوست الإخباري الليبرالي قبل نحو 11 عاما استقالتها من منصب رئيس التحرير. وقالت هافينغتون في تغريدة لها على موقع تويتر إنها ستغادر الموقع الذي تملكه شركة إيه أو إل AOL لإدارة مشروعها الجديد ثرايف غلوبال Thrive Global.
 
 وأضافت "اعتقدت أن موقع هافينغتون بوست سيكون آخر محطاتي لكني قررت الاستقالة من منصبي كرئيس تحرير الموقع لإدارة مشروعي الجديد ثرايف غلوبال". ويوصف ثرايف غلوبال بأنه مشروع مصمم لمكافحة "الإجهاد" في أماكن العمل. وقالت هافينغتون البالغة من العمر 66 عاما في بيان إن المشروع يعد "منصة للتطوير لصالح المستهلك والشركات". وتجذب 9 مواقع دولية لهافينغتون بوست نحو 81 مليون زائر شهريا وأطلقت نسخة بريطانية من الموقع عام 2011. ويقول تيم أرمسترونغ، الرئيس التنفيذي لشركة إيه أو إل إن الفضل يرجع إلى أريانا في تحول هافينغتون بوست إلى " مصدر راسخ وشهير للأخبار". وقالت هافينغتون "لقد فاقت رحلة الـ 11 عاما كل توقعاتي"، وذلك في إشارة إلى الموقع الإخباري.
 
 وأضافت "حينما قررت تأسيس مشروع ثرايف غلوبال اعتقدت أنه من الممكن أن أبدأ المشروع واستمر في عملي كرئيس لتحرير الموقع الإخباري لكن اليوم اتضح أنه غير ممكن". وأردفت "لقد تحول ثرايف غلوبال من فكرة إلى حقيقة وأصبح له مستثمرون وعاملون ومكاتب وأصبح من الواضح أنني لن أستطيع أن أجمع بين العملين بإنصاف والتغيير ضروري للغاية لكي يتجنب الجيل الجديد الإجهاد الشديد". وولدت أريانا هافينغتون في العاصمة اليونانية أثينا عام 1950 وغادرت بلدها الأصلي إلى بريطانيا لدراسة الاقتصاد في جامعة كامبريدج ثم انتقلت إلى الولايات المتحدة عام 1986 حيث تزوجت من مايكل هافينغتون ملياردير صناعة النفط بولاية تكساس. ولعبت دورا مهما في انتخابه عضوا بمجلس النواب الأمريكي عام 1992 عن الحزب الجمهوري.
 
 لكنها صنعت لنفسها اسما بارزا في الحزب الجمهوري وفي عام 1996 غادرت الحزب ثم طلقت زوجها في العام التالي وانتقلت تدريجيا نحو اليسار. وشاركت أريانا في تأسيس موقع هافينغتون بوست عام 2005 مع رجل الأعمال الأمريكي كينيث ليرير ومستثمرين آخرين. وفي عام 2011 استحوذت شركة أيه أو إل على موقع هافينغتون بوست في صفقة بلغت قيمتها 315 مليون دولار وعينتها مديرا ورئيسا لتحرير الموقع.