كيف تنجو من الأفكار السلبية 

 من العيوب الشخصية البارزة التي تضر بالصحة الجسدية والنفسية والسعادة والنجاح: القلق والأرق، التوتر والضغط النفسي، الإجهاد والتعب، الاكتئاب والانقباض النفسي، الخوف والخجل، والإحباط والحقد والتشاؤم. وإذا كان الإنسان يرجو الصحة والعافية والسعادة في الحياة، وينشد النجاح فيها، فعليه أن يقاوم هذه الأعداء، التي تسلب النفس سكينتها وأمنها وطمأنينتها، وتقوض سلامتها، وتقف سدا منيعا دون أسباب الصحة والسعادة والنجاح. من هنا جاء تأليف هذا الكتاب “كيف تنجو من الأفكار السلبية والضغوط النفسية”، ليقدم بعض التفسيرات لهذه الحالة النفسية التي يعانيها مختلف الفئات الاجتماعية، كما أكد هذا الكتاب أن الخوف يقضي على الخصائص الذهنية ويضعف الصحة، بتكوين سموم عضوية في الجسم، وقد أصبح الخوف والقلق المزمن شائعا بين الناس، كما تحدث عن أهم أعراض التوتر الناجم عن مختلف التغيرات من قبل البطالة أو الجو المحيط أو المرض وغيرها.
