"كابتن أمريكا" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ظ ثاني أجزاء سلسة أفلام الحركة والمغامرة "كابتن أمريكا" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا للأسبوع الثالث على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية. ونجح الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من كريس ايفانس وانتونى ماكى وروبرت ريدفورد وسكارليت جوهانسون وصامويل إل جاكسون في تحقيق إيرادات بلغت 26.6 مليون دولار.
 
 #2#
 
 كما احتفظ فيلم الرسوم المتحركة "ريو 2" الذي يشارك في الاداء الصوتي لشخصياته كل من آن هاثاواى وجيسى ايزنبرج واندي جارسيا بالمركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي بإيرادات بلغت 22.5 مليون دولار.
 
 #3#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم "هيفين إز فور ريل" الذي يشارك في بطولته كل من جريج كينيير كيللي ريلي وتوماس هادن تشيرش بإيرادات بلغت 21.5 مليون دولار.
 
 #4#
 
 وحل رابعا فيلم الخيال العلمي "ترانسندنس" الذي يشارك في بطولته جوني ديب وريبيكا هول بإيرادات بلغت 11.2 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه في دور السينما.