قريبا.. إنتاج الفيلم الخامس من سلسلة "الشر المقيم" 

ذكرت مجلة نيويورك أن الشركة المالكة لسلسلة أفلام "ريذدنت ايفل" (الشر المقيم) تعتزم إنتاج فيلم خامس بعد أن حقق الجزء الرابع الذي يعرض حاليا في دور السينما وتجسد دور البطولة فيه ميلا جافوفيتش أعلى الإيرادات في شباك التذاكر في الولايات المتحدة مطلع الأسبوع الجاري.
 وقالت ميلا جافوفيتش إن "هذا الجزء الجديد (الرابع) من ريذنت ايفل هو الأول الذي يحقق المركز الأول عالميا في عرضه الأول، إنه الأكبر في هذه السلسلة. ولذا فإننا بالتأكيد سننتج فيلما آخر".
 وتجري الممثلة وزوجها مخرج الفيلم بول دبليو اس اندرسون نقاشا مع الجمهور على موقع تويتر الاجتماعي للحصول على أفكار بشأن الجزء المقبل للفيلم.
 وقالت "على الأرجح سيكون واحدا من بين الأفلام الأولى التي نتحدث بشأنها بالفعل مع الجمهور للتعرف على ما يريدونه وأي الشخصيات يودون رؤيتها. ستكون عملية أكثر تفاعلية".
