وفاة الكاتب الكويتي أحمد البغدادي 

قالت الصحف الكويتية الصادرة اليوم أن الكاتب الكويتي الدكتور أحمد البغدادي قد توفي مساء أمس بعد صراع مع المرض وذلك في مستشفى الشيخ خليفة في أبو ظبي.
 ويعد د. البغدادي مفكراً واكاديمياً كويتياً بارزاً ذا توجه علماني، ولد في 1 يناير 1951 وهو أحد الناشطين في الحركة الليبرالية في الكويت والمنادين بعلمنة القوانين.. وكان يمارس مهنة التدريس في كلية العلوم السياسية في جامعة الكويت، وكذلك له عمود بعنوان (اوتاد) في جريدة السياسية.
 ويحمل د. البغدادي دكتوراه فلسفة «فكر اسلامي»جامعة ادنبره 1981، وماجستير في الفكر السياسي الغربي – جامعة كلارك – الولايات المتحدة الامريكية 1977 وليسانس علوم سياسية واقتصاد – جامعة الكويت 1974 وللدكتور البغدادي مؤلفات منها تجديد الفكر الديني دعوة لاستخدام العقل: محاولة في قراءة عقلية للفكر الديني 1999 و احاديث الدين والدنيا الواقع المفارق للنص الديني 2005.
 وسبق أن حكم على البغدادي بالسجن لمدة شهر على إثر اتهامه بالاساءة للرسول عليه الصلاة والسلام قبل ان يخرج بعفو من أمير البلاد قبل انقضاء نصف المدة.
