الجزائر تفتتح دارا للأوبرا قيمتها أكثر من 30 مليون يورو 

تحت الجزائر أمس دارا للأوبرا بقيمة 30 مليون يورو كانت قدمتها الصين منحة خلال زيارة الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة إلى بكين عام 2006. وشهد حفل الافتتاح عرضا فنيا للأوركسترا السيمفونية الوطنية بحضور رئيس الوزراء عبد المالك سلال ورئيس مجلس النواب محمد العربي ولد خليفة ومسؤولين كبار في الدولة وعدد من أعضاء الحكومة إلى جانب سفير الصين بالجزائر وممثلين عن السلك الدبلوماسي المعتمدين بالجزائر بالإضافة إلى شخصيات من عالم الفن والثقافة. وتسع أوبرا الجزائر لـ1400 شخص وتجمع تحت رايتها كلا من الأوركسترا السمفونية الوطنية والباليه الوطني وفرقة الموسيقى الأندلسية.