مسلسل وفلم عن مؤسس جماعة الإخوان المسلمين في مصر 

أعلنت شركة "المها" الكويتية للإنتاج الفني عن البدء بمشروع جديد لإنتاج فيلم سينمائي ومسلسل تليفزيوني حول سيرة حياة الإمام الراحل حسن البنا "1906- 1949" مؤسس جماعة "الإخوان المسلمون" في مصر. وقالت الشركة ، في مؤتمر صحفي بالقاهرة اليوم ، إن الفيلم متوقع إنجازه أولا ليكون جاهزا للعرض بحلول عيد الأضحى المبارك بينما يتم إنجاز المسلسل لاحقا للعرض في شهر رمضان من عام 2012. ويتناول الفيلم بحسب الشركة المنتجة محطات رئيسية في حياة الإمام ومواقفه إزاء الأوضاع السياسية في مصر والمنطقة العربية بينما يتناول المسلسل سيرة حياة الإمام بدءا من طفولته حتى اغتياله.
 ويقوم الممثل السوري رشيد عساف بدور البنا في الفيلم والمسلسل ويخرج المسلسل عبد الباري أبو الخير بينما قام بكتابته المصري أيمن سلامة وقام بمراجعته تاريخيا أحمد سيف الإسلام البنا نجل حسن البنا ويتولى تنسيق الإنتاج للمشروع بالكامل المنتج والقيادي في جماعة الإخوان محسن راضي..
