فيلم "القط بوس" يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة عالية التقنية (القط بوس) ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي مسجلا 33 مليون دولار امريكي. والفيلم من اخراج كريس ميلر ويتقاسم انطونيو بانديراس وسلمى حايك البطولة بالاداء الصوتي فقط.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد (سرقة البرج) مسجلا ايرادات 25.1 مليون دولار. الفيلم للمخرج بريت راتنر وبطولة كل من ايدي ميرفي وبن ستيلر وكيسي أفليك. واحتل المركز الثالث الفيلم الكوميدي (هارولد وكومار في عطلة عيد الميلاد) وهو بالتقنية ثلاثية الابعاد بايرادات قيمتها 13.1 مليون دولار. الفيلم من اخراج تود شتراوس شولسن وبطولة كال بن وجون شو ونيل باتريك هاريس.
 وتراجع فيلم (نشاط خارق 3) من المركز الثاني الذي حققه الاسبوع الماضي الى المركز الرابع محققا ايرادات قيمتها 8.5 مليون دولار. أخرج الفيلم هنري جوست وارييل شولمان ويشارك في بطولته كل من كريستوفر نيكولاس سميث وجيسيكا تايلر براون وكلوي سنجري. واحتل فيلم (في الوقت المحدد) المركز الخامس للمخرج والمؤلف اندرو نيكول بايرادات بلغت 7.7 مليون دولار. الفيلم من بطولة جاستن تمبرليك واماندا سيفريد.
