موسيقي إسباني يفتتح مهرجان "القاهرة" الدولي الرابع للجاز 

كشف مهرجان القاهرة الدولي لموسيقى الجاز عن الفعاليات الكاملة لدورته الرابعة التي تقام في الفترة من 15 إلى 17 مارس الجاري بالمركز الثقافي "ساقية الصاوي" بحي الزمالك وسط القاهرة، والتي يقام على هامشها عديد من الفعاليات في مواقع أخرى بالقاهرة.
 وقالت داليا حمام المتحدثة باسم المهرجان ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، إن المهرجان اختار لحفل الإفتتاح فنان الجاز فلامنكو الأسباني الشهير إدواردو نيبلا الذي يعد أحد عمالقة جيله على آلة الجيتار والحائز على عديد من الجوائز.
 يقدم نيبلا الذي تمتد خبرته الموسيقية لثلاثين عاما متصلة في حفل الافتتاح مجموعة من مقطوعات ألبومه الجديد"الفالس الغجر" بمشاركة عازف الجيتار كارل هيرينج وشقيقه عازف الدرامز سلفادور نيبلا.
 كما يقدم إدواردو نيبلا عددا من أشهر مقطوعاته وبينها تلك التي تعاون فيها مع نجم الغناء جورج مايكل ومجموعة من موسيقى الأفلام والمسرحيات التي أنتجتها هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
 تنظم المهرجان مؤسسة "أجوا" للإنتاج الفني والجمعية المصرية لموسيقى الجاز ويستضيف نخبة من فرق الجاز العالمية من أسبانيا والنمسا والبرتغال وهولندا والولايات المتحدة واليابان وسورية واستراليا إضافة إلى الفرق المصرية وأبرزها فرقة أكرم الشرقاوي وفريق الدور الأول وعازف البيانو رامي عطالله ومجموعته الخماسية وفريق إفتكاسات.
 وتقام على هامش مهرجان القاهرة للجاز مجموعة من الأنشطة غير الربحية، تتضمن ورش العمل الموسيقية وعرض الأفلام التسجيلية وبرامج للأطفال للتعريف بثقافة الجاز ويستضيفها جميعا "كايرو جاز كلوب".
 وكشف المهرجان عن تفاصيل إحتفالية يقيمها في دورته الجديدة بمناسبة مرور 10 سنوات على انتشار الموسيقى المستقلة حيث تقرر عرض الفيلم السينمائي "ميكروفون" للمخرج أحمد عبد الله وهو فيلم مصري مستقل أنتج عام 2010.
 الفيلم هو العمل الثاني لمخرجه ومعظم المشاركين فيه من الوجوه الجديدة إضافة إلى عدد من نجوم السينما المصرية وحاز عددا من الجوائز السينمائية المهمة كما شارك في عشرات المهرجانات حول العالم.
 واختار المهرجان الفيلم ليعرض ضمن البرنامج الرئيسي باعتباره يناقش قضايا الفرق الموسيقية والفن المستقل والمشكلات التي تواجه فنانو الشارع غير المنتمين للمؤسسات الرسمية ونظرة المجتمع المصري المحافظ إليهم.
 يعقب عرض الفيلم ندوة يحضرها مخرجه أحمد عبدالله ومنتجه محمد حفظي وعدد من الموسيقيين العالميين للحديث عن دور الفرق المستقلة في مناقشة الأوضاع الإجتماعية والسياسية.
 وأعلن المهرجان اختيار عازف الإيقاعات الهولندي الشهير هان بيننك(70 عاما) ضيف شرف الدورة الرابعة حيث يكرم هذا العام في تقليد يتبعه المهرجان منذ بدايته عام 2009 لتكريم رموز موسيقى الجاز والموسيقى بوجه عام.
