ألبوم أديل الجديد أكثر الألبومات مبيعا في بريطانيا خلال أسبوع 

قالت شركة اوفيشيال تشارتس كومباني إن ألبوم المغنية البريطانية أديل الجديد حقق أعلى مبيعات لأي ألبوم في أول أسبوع لطرحه ببريطانيا ليتفوق بذلك على الرقم القياسي الذي حققته فرقة أويسيس عام 1997.
 وبيعت 800307 نسخ من ألبوم أديل الذي يحمل اسم (25) مقارنة بالرقم القياسي السابق الذي حققته أويسيس بألبوم (بي هير ناو) حيث بيعت 696 ألف نسخة منه خلال أسبوع.
 وألبوم (25) هو ثالث ألبوم لأديل (27 عاما) وبذلك يكون قد تفوق في المبيعات على آخر 19 ألبوما احتلوا المركز الأول في بريطانيا مجتمعين.
 وذكرت الشركة أن الألبوم أصبح أيضا أكثر الألبومات تحميلا على الانترنت على الإطلاق.
 وقال الرئيس التنفيذي للشركة مارتن تالبوت "إن الإحصائيات الخاصة بالألبوم مدهشة وفي مقدمتها حقيقة أنه لا يوجد ألبوم بيعت منه 800 ألف نسخة ووصل إلى المركز الأول في تاريخ الموسيقى البريطانية."
 ويوم الخميس أعلنت أديل التي حطم ألبومها في أول أربعة أيام من طرحه مبيعات أي ألبوم خلال أول أسبوع له في الولايات المتحدة أنها ستبدأ جولة مدتها 15 أسبوعا في بريطانيا وأيرلندا ودول أوروبية أخرى في فبراير شباط لتكون هذه هي أول جولة غنائية لها منذ أربع سنوات.
 وعاد المغني الأمريكي الراحل الفيس بريسلي ليحتل المركز الثاني بألبومه (إف آي كان دريم) وجاء جاستن بيبر في المركز الثالث بألبومه (بيربوس).
 وعلى صعيد الأغاني المنفردة حقق بيبر نجاحا إذ احتلت ثلاث من أغانيه أول أربعة مراكز في السباق. وكانت مادونا آخر مغنية تحتل أغانيها أكثر من مركز ضمن أول أربعة مراكز في السباق عندما حققت أغنيتاها (إينتو ذا جروف) و(هوليداي) المركزين الأول والثاني عام 1985.
 وجاءت أغنية بيبر (سوري) في المركز الأول وتلتها أغنيته (لوف يورسيلف) في المركز الثاني ثم (وات دو يو مين) في المركز الرابع بينما جاءت أغنية أديل الشهيرة (هالو) في المركز الثال
