مهرجان دبي السينمائي يجمع نجوم السينما العالمية لمحاربة "الأيدز" 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي اليوم عزمها جمع تبرعات لمواجهة مرض "الايدز" خلال دورته الجديدة الشهر المقبل.
 وجمع المهرجان في دورتيه الماضيتين تبرعات بقيمة 4.8 مليون دولار أمريكي خصصت لدعم أنشطة مؤسسة"أمفار" المتخصصة في أبحاث الإيدز والوقاية منه والتوعية بمخاطره ومساندة السياسات العامة المتعلقة بهذا المرض.
 وقالت شيفاني بانديا ، المدير التنفيذي للمهرجان ، إن النجاح الذي حققته الدورتين الماضيتين في جمع تبرعات لمواجهة الإيدز ، يبرز قدرة السينما على دعم القضايا الإنسانية.
 وأضافت أن المهرجان سيطلق "حملة سينما ضد الايدز" في أعقاب "اليوم العالمي لمكافحة الإيدز"الذي يوافق أول ديسمبر من كل عام ،والتي ستجمع أبرز مشاهير العالم ومجتمع دبي لتسليط الضوء على حجم وخطورة الايدز وتوفير التمويل الضروري لمكافحة هذا المرض والتوعية بسبل الوقاية منه".
