الأمير سلطان بن سلمان يستقبل الفنان فايز المالكي 

استقبل الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة جمعية الأطفال المعوقين سفير النوايا الحسنة الفنان فايز المالكي، حيث هنأه بهذا الاختيار الذي يعكس نجاح المالكي في الوصول إلى شريحة عريضة في المجتمع وقدرته على التأثير فيهم.
 وأعرب الأمير سلطان بن سلمان عن تطلعه لأن يبدأ الفنان المالكي برنامج نشاطاته في مجال اللقب الذي حاز عليه كسفير للنوايا الحسنة بمساندة رسالة جمعية الأطفال المعوقين والمشاركة في الأنشطة والمشروعات التوعوية والخيرية التي تتبناها والتي تستهدف الوصول إلى أكبر قاعدة ممكنة من الجمهور.
 وأكد أن المالكي حقق نجاحاً ملحوظاً وقبولاً لدى قطاع عريض من المشاهدين، الأمر الذي يمكن أن يسهم في حشد المساندة لأهداف الجمعية بمشاركته في الأنشطة التي تخاطب جماهير المشاهدين أسوة بما يتم على مستوى العالم من مبادرات من نجوم من العلماء والأدباء والرياضيين والفنانين في العمل الخيري وبرامج خدمة المجتمع.
