لوحة زيتية لشاجال تسجل رقما قياسيا في آسيا 

حققت لوحة زيتية لمارك شاجال رائد الفن المعاصر رقما قياسيا في آسيا وبيعت في مزاد بمبلغ 4.18 مليون دولار بعد مزايدات مثابرة في مزاد في هونج كونج. وباعت صالة مزاد سول لوحة (الحيوانات الرمزية والموسيقى) وهي لوحة زيتية رسمها شاجال عام 1969 لمشتر آسيوي لم يكشف عن هويته. وتعكس اللوحة أسلوب الفنان الفرنسي الروسي المولد الخيالي الغني بالألوان.
 وقال منظمو المزاد أن العمل سجل رقما قياسيا في منطقة آسيا التي تنامت مكانتها في سوق الفن العالمي. لكن على الرغم من ارتفاع السعر بالنسبة لآسيا إلا انه لا يزال متواضعا نسبيا مقارنة بالملايين التي تدفع في لندن ونيويورك مقابل أعمال لفناني المدرسة الانطباعية وأشهر الأعمال الغربية من القرن العشرين.
 وكانت لوحة شاجال التي تصور عروسا وعازف كمان وسط مجموعة من لاعبي السيرك والحيوانات هي أهم عمل في المزاد الذي أقامته صالة سول أمس. ويتزامن المزاد مع المزادات الأسيوية التي تقيمها صالة سوذبي كل عامين في هونج كونج ويعد مقياسا لسوق الفن الأسيوي والذي سيشهد هذا الأسبوع طرح ساعات ونبيذ ومجوهرات تعود للفن الصيني والأسيوي للبيع بقيمة 200 مليون دولار.
 وفيما سيطر المقتنون الغربيون لفترة طويلة على سوق الفن الانطباعي والحديث تزايد الاهتمام في آسيا مع القوة الاقتصادية وثراء المنطقة فيما لا تزال الاقتصاديات الغربية تكافح للانتعاش جراء الأزمة المالية عام 2008 .وفي وقت سابق من العام الجاري في لندن اشترى مقتن آسيوي لوحة (انخيل فرنانديث دي سوتو) لبابلو بيكاسو بمبلغ 34 مليون جنية إسترليني.
