توقعات ببيع لوحة الربيع لمانيه بأكثر من 30 مليون دولار 

ت دار مزادات كريستيز إن لوحة الربيع التي رسمها الفنان الفرنسي الراحل ادوار مانيه عام 1881 وظلت عائلة واحدة تتوارثها لمدة قرن ستعرض للمزاد للمرة الأولى هذا العام وقد تباع بسعر يصل إلى 35 مليون دولار. وستكون اللوحة وهي من أشهر أعمال مانيه وتصور ممثلة فرنسية شابة كانت تدعى جان ديمارسي من بين اللوحات المهمة التي ستعرض في مزاد كريستيز للفن الانطباعي والحديث في الخامس من نوفمبر.
 
 ويأتي المزاد بعد أفضل موسم مزادات لكريستيز منذ سنوات وبعد انتعاشة في سوق الفنون والتحف في العالم حيث ارتفعت المبيعات العام الماضي 8% ووصلت إلى 65.9 مليار دولار في أعلى مستوى لها منذ 2007 وفقا لأحدث تقارير المؤسسة الأوروبية للفنون الجميلة. ومانيه من عمالقة المدرسة الانطباعية ويشتهر برسم صور الأشخاص (فن البورتريه).