جمعية شبابية تحيي ذكري استشهاد الامام البنا 

ضنت الساحة المقابلة لمجوعة نواكشوط الحضرية مساء السبت  ندوة فكرية نظمتها جمعية شبيبة بناء الوطن تحت عنوان : "الإمام حسن البنا.. مجدد أيقظ أمة"، حضر الندوة مفكرون و باحثون موريتانيون. 
 
 
 الأستاذ سيد أعمر ولد شيخنا تحدث في كلمته عن الإمام البنا سيرة ومسيرة. تتبع فيه محطات تاريخية من حياة البنا، وتأسيس حركة الإخوان المسلمين ، متحدثا عن الدور البارز الذي قام به البنا وحركته في القضية الفلسطينية، مرورا بتأسيس حركة المقاومة الإسلامية حماس إلى لحظة اغتياله التي شكلت منعطفا في مسيرة الح ابية تحيي ذكرى استشهاد الامام البنا
 ركة والصحوة الإسلامية حول العالم. 
 
 بدوره الشيخ أحمد ولد البان تحدث عن حسن البنا في نظر من عاصروه، مستشهدا بأقوال شخصيات إسلامية كبيرة عاصرت البنا رحمه الله إضافة إلى المستشرقين الغربيين الذين أثنوا عليه وعلى فكره ودوره في النهوض بالأمة. 
 
 
 أما فضيلة الأستاذ المفكر أحمد جدو ولد أحمد باهي فقد تحدث عن محور التربية عند حسن البنا، متطرقا من خلاله إلى السبل التربوية التي عالج بها حسن البنا واقع مجتمعه الذي عاش فيه، ومن بعده المجتمع الإسلامي ككل وما يعج به من أزمات ومشاكل 
 
 وقد حضر الأمسية جمهور كبير من منتسبي الجمعية.