فيلم بروس ويليس Die Hard 5 يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم النجم بروس ويليس الجديد "آ جود داي تو داي هارد" Die Hard 5 ، قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات موقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام مساء الأحد .
 وأثبت نجم أفلام الحركة، /58 عاما/، أنه مازال قادرا على شق طريقه إلى القمة بعد أن تمكن في الجزء الخامس من سلسلة "داي هارد" الشهيرة من حصد 25 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
 وفي الجزء الخامس للفيلم ينضم جون مكلين (ويليس) لإبنه جاك مكلين (جاي كورتني) في روسيا لمكافحة إرهابيين ومتمردين.
 وتراجع فيلم الكوميديا والحركة " ايدنتيتي ثيف" (منتحلة الشخصية) إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 4ر23 مليون دولار .
 وجاء فيلم الدراما والغموض "ساف هافين" أو (الملاذ الآمن) في المركز الثالث في أول أسبوع له في السباق، ويصور الفيلم فتاة تهرب من ماض غامض إلى مدينة أخرى ولكن ماضيها يطاردها، وحصد الفيلم 4ر21 مليون دولار.
 واحتل المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "سكايب فروم بلانت إيرث" او (الهروب من كوكب الارض) بإيرادات بلغت 1ر16 مليون دولار في الاسبوع الأول من عرضه .
 وحل خامسا فيلم الكوميديا والرعب والرومانسية "وورم بوديز" (أجساد دافئة)، والذي جمع إيرادات بلغت 9 مليون دولار.
