أديل : أقلعت عن التدخين خوفا من أن يقتلني 

ت المغنية البريطانية أديل أنها أقلعت عن التدخين ، في إطار اتباعها لنظام حياة صحي ،وخوفا من أن يؤدي إلى وفاتها . وأفادت صحيفة " ذا ميرور " البريطانية أن فكرة الموت بسبب تدخين 25 سيجارة في اليوم كانت كافية لدفع أديل للتوقف عن التدخين .
 
 وقالت أديل (27 عاما) " إذا استمريت في التدخين ، كنت غالبا سوف أتوفى بسبب أحد الأمراض المتعلقة بالتدخين ، أعتقد أن ذلك أمر سيئ .إذا كنت سوف أموت من سرطان الرئة ، فربما سوف يكون ذلك بسببي أنا وهذا سوف يكون أمر لست فخورة به ".
 
 وكانت أديل قد فقدت صوتها عام 2011 ، وألغت عروض غنائية ، وخضعت لجراحة ، وأخبرها الأطباء أن عليها الإقلاع عن التدخين أو إنهاء مسيرتها الغنائية . وقد قالت أديل إنها بجانب الإقلاع عن التدخين ،بدأت في التردد على صالة الرياضة واتباع أسلوب حياة صحي .