وفاة روبرت باركر مؤلف الروايات البوليسية عن 77 عاما 

قال ممثل للكاتب روبرت بي. باركر الذي كانت كتبه الأكثر مبيعا ومؤلف روايات سبنسر البوليسية التي تحولت إلى مسلسلات تلفزيونية أن الكاتب توفي في منزله بكيمبردج في ولاية ماساتشوستس عن عمر 77 عاما.
 وقال مايكل بارسون من دار نشر جي.بي بتنام اند سنز أن باركر الذي كتب نحو 40 رواية عن المحقق الخاص سبنسر بمدينة بوسطن توفي يوم الاثنين. ولم يتضح بعد سبب وفاته.
 وكتب المؤلف الذي تحولت كتبه إلى مسلسلات تلفزيونية في الثمانينات تحت اسم ""سبنسر تحت الطلب"" أكثر من 60 كتابا عادة كانت تدور أحداثها في مدينة بوسطن. كما ألف كتبا تستهدف الشبان.
 ولد باركر في سبرينجفيلد بولاية ماساتشوستس وحصل على شهادة الدكتوراه في الأدب الانجليزي من جامعة بوسطن قبل نشر روايتهالاولى عام 1973 .
 وحصل على عدة جوائز في مجال الروايات البوليسية بما في ذلك جائزة ادجر عام 1977 من رابطة الكتاب البوليسيين الأمريكيين عن أفضل رواية لكتابه الرابع من مجموعة كتب سبنسر بعنوان "أرض الميعاد".
 والى جانب شخصية سبنسر استحدث باركر الذي لا يذكر اسمه الأول قط في رواياته شخصيات بوليسية منها أحدث أبطاله جيسي ستون وهو لاعب بيسبول سابق.
