المخرج توم مكارتي:الحكايات الخفية للأشخاص العاديين تلهمني أفكار أفلامي 

قال المخرج الأمريكي توم مكارتي إن "الحكايات الخفية" للأشخاص العاديين هي التي تستهويه ليستنبط منها الأفكار الجديدة لأفلامه.
 وقال مكارتي وهو ممثل وكاتب سيناريو أيضا ، إنه اختار بعناية عنوان فيلمه الجديد "زيه فيستور" )الزائر( ليتناسب مع قصة الفيلم التي تدور حول الهجرة غير الشرعية إلى الولايات المتحدة.
 وتدور أحداث الفيلم حول علاقة صداقة غريبة من نوعها تجمع بين الأستاذ الجامعي فالتر والمهاجر غير الشرعي طارق.
 وأوضح مكارتي/41 عاما/ أن عنوان الفيلم يدل على أن كل شخص في هذه الحياة يمكن اعتباره "زائرا" بطريقة أو بأخرى موضحا أن شخصية طارق في الفيلم يعد زائرا غير مرحب به في نيويورك.
 وردا على سؤال حول ما إذا كان من الممكن تصنيف هذا الفيلم كفيلم سياسي قال مكارتي:"يدور الفيلم بالطبع حول سياسة الهجرة في الولايات المتحدة وكيفية التعامل مع الأجانب ولكنه يوضح أيضا أن المرء لا يمكنه مطلقا معرفة النتائج التي قد تترتب على أحداث أو أفعال غير مهمة على الإطلاق".
 وأضاف:"أهتم كثيرا بالناس العاديين لأن هناك غالبا قصة مثيرة خفية وراء كل شخص".
 وحول إمكانية تكراره لتجربة التمثيل مرة أخرى في الأفلام التي يخرجها بنفسه قال مكارتي: "بالطبع أفكر في هذا الأمر بين الحين والآخر ولكني أعود وأقول لنفسي إن العبء سيكون كبيرا جدا وعندها يقع الاختيار على ممثل آخر أثق في أنه أفضل مني لأداء الدور".
