جورج كلوني يحصل على جائزة سيسيل دوميل 

قال منظمو حفل جوائز جولدن جلوب إن الممثل والمخرج والمنتج جورج كلوني سيحصل على جائزة سيسيل بي. دوميل الفخرية عن اسهاماته في مجال السينما. وسيكرم كلوني (53 عاما) أحد أبرز الوجوه السينمائية في هوليوود في يناير في حفل توزيع جوائز جولدن جلوب الذي تنظمه سنويا رابطة هوليوود للصحافة الأجنبية. وقال رئيس الرابطة ثيو كينجما إن الجائزة ستمنح إلى كلوني عن "اسهاماته البارزة أمام الكاميرا وخلفها".
 وحصل كلوني على جائزة اوسكار أفضل ممثل مساعد عن فيلم (‭‭Syriana‬‬) وجائزة اوسكار افضل منتج عن فيلم (‭‭Argo‬‬) في 2013. كما حصل على ثلاث جوائز جولدن جلوب. وقدم كلوني هذا العام (‭‭The Monuments Men‬‬) وهو خامس فيلم من اخراجه ووقع مؤخرا على عقد مع سوني بيكتشرز لإخراج فيلم (‭‭Hack Attack‬‬) عن فضيحة التنصت على الهواتف التي طالت ساسة ورموز إعلام بريطانيين. وتأتي جائزة سيسيل بي. دوميل في الوقت الذي يستعد فيه كلوني للزواج من خطيبته المحامية أمل علم الدين في مدينة البندقية الايطالية في اواخر سبتمبر الجاري. وتحمل الجائزة اسم المخرج الراحل سيسيل بي. دوميل الذي عاصر السينما الصامتة والناطقة.
