مستقبل النشر في العالم العربي تبدأ مسؤوليته من عند الناشرين أنفسهم 

ظهرت في العالم العربي في الفترات الأخيرة مشاريع حكومية مختلفة لدعم النشر بأشكال متعددة.. وفي حال استمرار هذه المشاريع فسيكون دورها فعالاً في تنشيط نشر الكتب والتشجيع عليه،غير أن الأمر الذي نعيد التركيز عليه هو الضرورة القصوى لأن تكون هذه المشاريع من الشفافية والوضوح بحيث تصل بالفعل إلى جميع الناشرين في كل أماكنهم ، وأن تكون الفرصة متاحة على السواء للجميع بصرف النظر عن أي شيء آخر ... إذا تحقق هذا فسترتقي الصناعة ككل.
 إن أغلبية دور النشر العربية في بحاجة ماسة إلى مشاريع لدعم وبناء القدرات الذاتية لكل دار نشر ونعني بهذا تطوير الأداء من خلال إعادة بناء الهياكل الإدارية وتدريب وتطوير العاملين، وغيرها من تفاصيل التطوير الإداري المتعددة، وهذا الأمر يتطلب قيام اتحادات الناشرين العربية بدورها في الوصول للجهات القادرة على تنظيم هذه المبادرات مثلما يتم بالفعل مع صناعات أخرى متعددة.
 إن العوائق المزمنة التي تعترض مسيرة النشر العربي ستظل من العوامل المؤثرة بقوة في مستقبل هذه الصناعة .. إن مشكلات مثل نقص وغياب المعلومات الصحيحة المتعلقة بالنشر.. مشكلات القرصنة والتزوير وحماية الملكية الفكرية.. مشكلات الرقابة .. ومشكلات أخرى أكثر عمومية مثل مستويات التعليم، ومعدلات الأمية، الأوضاع الاقتصادية .. كل هذا العوامل وغيرها ستظل مؤثراً قوياً وفاعلا في مسيرة النشر العربي.
 إن البدء بالتعامل مع المشكلات التي تعوق حركة النشر العربي ينبغي أن يكون بالأسلوب العلمي المعتمد على بحوث ودراسات لكل مشكلة واقتراح الحلول والبدائل التي تكفل الوصول لنتائج أفضل.
 وهذا كله يستلزم ,وبقوة, بناء اتحادات وجمعيات الناشرين بشكل متطور وحديث لتتولى التنسيق والتعاون مع جهات كثيرة متعددة.
 إن مستقبل النشر في العالم العربي تبدأ مسؤوليته من عند الناشرين أنفسهم إلا أن هذه المسؤولية تمتد لتشمل العديد من الجهات والهيئات المعنية بالمستقبل العربي على وجه العموم.
