سلمان خان ينجو من قضية هددت تاريخه الفني 

برأ القضاء في الهند نجم بوليوود سلمان خان من تهمة حيازة سلاح غير مرخص قبل عقدين تقريبا لتضع نهاية لقضية هددت التاريخ الفني لواحد من أكبر الممثلين الهنود.
 واتهم خان (51 عاما) بحيازة واستخدام سلاح غير مرخص لقتل غزال مهدد بالانقراض عام 1998 خلال رحلة صيد بصحراء ولاية راجاستان أثناء تصويره فيلمه أحد الأفلام.
 وكان الممثل الذي اشتهر بأدوار الشر حصل في وقت سابق على حكم بالبراءة في قضية صيد غير مشروع، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 وقال محاميه هاستيمال ساراسوات للصحفيين إن خان الذي كان حاضرا في المحكمة بمدينة جودبور وقت صدور الحكم "تمت تبرئته من كل التهم" المنسوبة إليه.
 وفي حال إدانته بحيازة سلاح غير مرخص كان من الممكن الحكم على خان بالسجن لمدة تصل إلى سبعة أعوام.
 ولم تكن هذه القضية أول عهد لخان بالمحاكم. فقد ألغت محكمة بومباي العليا في عام 2015 قرار إدانته في قضية دهس رجل مشرد بسيارته والفرار بعد الحادث.
 كما اتهم الممثل بقتل ظبي مهدد بالانقراض في أكتوبر تشرين الأول عام 1998. وما زالت محكمة أخرى تنظر في هذه القضية.
 ومثل خان في سلسلة من الأفلام الناجحة خلال الأعوام الماضية. ويتوقع أن يتصدر فيلمان له -سيعرضان هذا العام- إيرادات السينما الهندية.
