140 زائرا من مختلف دول العالم يتوافدون على أم رقيبة 

زار وفد سياحي يضم 140 شخصا من مختلف دول العالم اليوم مهرجان جائزة الملك عبدالعزيز لمزاين الإبل في أم رقيبة. واستهل الوفد زيارته بحضوره لفعاليات عروض الإبل الوضح فئة الثلاثين حيث كان في استقباله لدى وصوله ساحة التحكيم منسق اللجان المنظمة للمهرجان سلطان الرشيد الذي قدم لهم شرحا مفصلا عن المهرجان وفعالياته وآلية عروض الإبل في ساحة الميدان كما أجاب على أسئلة الوفد التي تمحورت حول خصائص الإبل وألوانها وفئاتها وأماكن وجودها.
 #2#
 #3#
 بعد ذلك زار الوفد السوق الشعبي واطلع على أنشطته المختلفة مبديا إعجابه بما يضم من مقتنيات تراثية ومنسوجات يدوية إلى جانب آلية تنظيمه ورحابة مساحته. عقب ذلك توجه الوفد إلى مخيم الضيافة التي تقيمه اللجنة المنظمة للمهرجان للضيوف حيث تناول الوفد القهوة العربية وتناولوا بعض الأكلات الشعبية التي تشتهر بها المملكة إلى جانب ركوب الهجن حيث تجولوا في المضمار المخصص لها. ثم زار الوفد المركز الإعلامي للمهرجان واستمع لشرح مفصل من رئيس اللجنة الإعلامية عبدالعزيز الدوسري عن محتويات المركز الذي يضم أكثر من 13 شاشة لنقل فعاليات المهرجان عن طريق القنوات الراصدة لهذا الحدث إلى جانب العديد من الأجهزة المكتبية التي وفرت للإعلاميين طيلة فترة المهرجان.
 #4#
 #5#
 واطلع الوفد على معرض الصور الالكتروني الذي زود به المركز لعرض أبرز الصور التي التقطتها عدسات المصورين خلال المهرجان. بعد ذلك زار الوفد معرض السيارات الكلاسيكية الذي ينظمه فريق القصيم الأول للسيارات الكلاسيكية للسنة الثامنة على التوالي في المهرجان بمجموعة من السيارات الكلاسيكية تتراوح سنة تصنيعها من عام 1915 إلى 1972 واستمع الوفد لشرح من رئيس الفريق إبراهيم المجحدي بين خلاله أن المعرض شهد مشاركة فاعلة لمتاحف دول الإمارات والكويت والبحرين وقطر وجمهورية إندونيسيا. وتجول الوفد بمعرض الصور المصاحب الذي نظمه فريق القصيم احتفالا بسلامة خادم الحرمين الشريفين مبديا إعجابه بما يضمه المعرض من صور وسيارات قديمة.
 #6#
 #7#
