عربة المجانين 

عن السجن السياسي في الأوراجواي، حيث كان المخاض الصعب والقاسي، وحيث قمعت محاولات قلب النظام السياسي بكل قسوة، يكتب "ليسكانو". حين يقرأ القارئ العربي تجربة "كارلوس ليسكانو" مع السجن، تحضره صورة السجن والسجين والسجّان، وطرق التعذيب.. كصور مألوفة، تشبه ما في سجوننا. لكن "كارلوس ليسكانو" يكتب عن السجن بطريقة أخرى، مختلفة، فهو عنده تجربة حياة، وليس مجرّد مرحلة قاسية من العذاب والألم، يتحدث عن التعذيب وحياة السجن بلغة وإحساس يجعل من تلك الفترة جزءاً مكوّناً أساسياً من حياته، يكتب عنها بلغة الأدب، ليس أدب السجون أو أدب التعذيب أو المأساة، بل بلغة الأدب الجميل. حين تنتهي من هذا الكتاب، لا يترك في نفسك تلك اللوعة أو ذلك الغضب الذي يميز ما تقرأه عن حياة السجون، بل يترك فيك ذلك الإحساس بأنه رغم العذاب والألم، ورغم سقوط ألوف الشهداء، فإن عربة المجانين وصلت إلى مكان آمن.
