أفلام في مهرجان الإسكندرية تعرض لحروب ومصائر مختلفة في لبنان وفلسطين والعراق وتركيا والبوسنة 

عرضت ضمن فعاليات المسابقة الرسمية الدولية لمهرجان الاسكندرية السينمائي الدولي في دورته السادسة والعشرين، اربعة افلام تتطرق لتأثيرات الحروب على الشعوب واختلاف مصائر ابطالها خصوصا النساء اكثر الاطراف تضررا وتحملا لنتائج الدمار الانساني والحياتي الذي يتبعها. بعض هذه الافلام الاربعة سبق وعرض في مهرجانات اخرى بينها اللبناني "كل يوم عيد" والسوري "بوابة الجنة" لماهر كدو. صور الفيلم اللبناني الذي اخرجته وقامت بتأليفه ديما الحر رحلة حافلة تنقل نساء لزيارة اقاربهن او ازواجهن في احد السجون خارج المنطقة العمرانية. واختار اماكن توحي بالتجريد لنقل حالة الفقر الانساني في حياة نساء ثلاث في ظل اجواء الحرب السائدة المظللة بالموت والصمت.
 اختارت المخرجة نساءها الثلاث من بين ركاب الحافلة لتقدم من خلالهن تصوراتها لنتائج الحرب وضمن السياق، تعرية الاوضاع الاجتماعية التي تعيشها المرأة في لبنان بعد الحرب على الصعيد الذاتي والانكشاف امام "الانا" لتنقل صحراء اكثر من الصحراء التي تهن فيها اثر انفصالهن عن زميلات الرحلة بعد مقتل سائق الحافلة برصاصة طائشة. الى جانب التجريد المكاني يكشف الفيلم عناصر التوحش والتصحر التي تسيطر على حياة بطلاتها الثلاث. وان اختلفت السبل لدى كل منهن الا ان كل واحدة تختار طريقا ترسم خطاها قبيل انتهاء الفيلم بعد تجول في مناطق جغرافية قاحلة وظهور جماعات بشرية ترحل من مكانها الى اقدار اخرى صامتة دون اي بادرة احتجاج . الافق التجريدي الذي حمله "كل يوم عيد" افتقده الفيلم السوري "بوابة الجنة" لماهر كدو وبطولة تيسير ادريس ونادين سلامة وعمار الشلق واخرين، حيث يذهب الى المحسوس مباشرة مع عودة البطلة من دراستها الطب في بريطانيا الى فلسطين المحتلة قبيل انتفاضة 1987 في الضفة الغربية وقطاع غزة. ويصور بشكل مباشر حياة عائلة فلسطينية يدين فيها الجيل الجديد الجيل السابق لتفريطه بارض الوطن مع توضيح حالة العجز التي عاشها الجيل السابق وانطلاقة الانتفاضة وما تبعها من قمع.
 الا ان الحوار كله اتسم بالصوت العالي والمباشرة مما افقده الكثير من افق الفيلم الفني خصوصا المشهد المتخيل عن الجنة والذي اعاد وضع الفلسطينيين فيها داخل خيام وكأن قدرهم اللجوء الدائم حتى في العالم الاخر. لكنه استطاع ان ينقل حوارا سياسيا فلسطينيا داخليا وصراعا ضد الاحتلال وما يتركه على نفسية الطبيبة العائدة التي تعيد صياغة علاقتها بالوطن اثر استشهاد شقيقها واعتقال واستشهاد جريح عالجته وتعلقت به حبيبا. اما الفيلم التركي "خطوة نحو الظلام" لاتيل اناش فيصور تأثر الوضع التركي بحالة الحرب الاميركية على العراق بدءا بتدمير قرية مسالمة تركمانية داخل الحدود العراقية ورحلة المرأة الوحيدة التي نجت من بين افراد عائلتها بحثا عن شقيقها الجريح الذي نقل الى تركيا.
 خلال هذه الرحلة يصور الفيلم صعود تيار اسلامي متشدد يحرض على العمل الارهابي. فيحرض زعيم التنظيم نساء فقدن عائلاتهن على القيام بعمليات انتحارية داخل تركيا فتقوم احدى النساء بتفجير السفارة الاميركية في اسطنبول في حين تتراجع سيدة ثانية عن تفجير السفارة البريطانية في اخر لحظة. يذكر هذا الفيلم بالفيلم الفلسطيني "الجنة الان" لهاني ابو اسعد الا ان الفيلم التركي اكثر فنية واجمل صورة واكثر ايقاعا الا ان الفلسطيني يتجاوز نظيره التركي في الحوار وفي غنى الحالة الدرامية الذي يتيحها الوضع الفلسطيني.
 ويأتي اخيرا الفيلم البوسني "على الطريق" لياسميلا زبانيتش الذي تصور فيه تأثر المسلمين في البوسنة بالتيار المتشدد اثر انتهاء الحرب على اراضيها بين الصرب ومسلمي البوسنة ما دفع المسلمين لمزيد من التشدد اسوة بالتشدد الصربي. ويصور الفيلم تحول حياة زوجين متحابين تعمل الزوجة كمضيفة في حين يعمل الزوج كمرشد طيران في المطار، مع افتراقهما اثر تأثر الزوج بالتيارات الدينية المتعصبة الواقعة تحت تأثير التيار حيث يتحول الرجل السكير الليبرالي الى رجل متزمت يحاول ان يحاصر زوجته والعودة بها من المجتمع المدني الى المجتمع الديني. ويقدم الفيلم التركي شأنه في ذلك شأن الفيلم البوسني صورة مشتركة عن الاسلام في الدول الاوروبية في حملهما رسالة تحذير من التشدد الاسلامي المقبل والذي قد يدفع الى التراجع عن مؤسسات الدولة المدنية الى الدولة الدينية. ثمة افلام اخرى تتناول موضوع الحرب بين الافلام الاربعة عشر المشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان الذي انطلقت فعالياته الثلاثاء وتختتم الاحد مثل الفيلم الالباني "السباق الاخير" والفيلم الكرواتي "السود".
