الإسلام والحب..كتاب جديد للدكتورة فريال مهنا 

صدر حديثا للدكتورة فريال مهنا الأستاذة في كلية الإعلام بجامعة دمشق كتاب "الإسلام والحب". يتألف الكتاب من بابين الأول من ثمانية فصول والثاني من أربعة وفي جميعها تسعى الباحثة إلى تبيان القيمة التي أعطاها الإسلام للحب وكيف أنه كان بمنظوره دائما يحتل موقعا جوهرياً.
 وتؤكد الدكتورة مهنا في مقدمة الكتاب أن مفهوم الحب هو أحد أهم المفاهيم الأساسية التي يرتكز إليها الدين الحنيف والذي يفترض أن يجسد سلوكا متميزا للمسلمين كافة. ويقع الكتاب الصادر عن دار كنعان في 190 صفحة من القطع المتوسط.
