مؤسسة التراث الخيرية تنظم محاضرة حول بنية المدينة المنورة وعمرانها التقليدي الثلاثاء المقبل 

تنظم مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع نادي المدينة المنورة الأدبي محاضرة بعنوان "المدينة المنورة بنيتها وتركيبها العمراني التقليدي"، يلقيها الدكتور محمد بن عبدالرحمن الحصين في مقر النادي مساء الثلاثاء24 ابريل 2012 برعاية شركة سولدير.
 وتأتي هذه المحاضرة في إطار منتدى التراث الثقافي الذي أطلقه الأمير سلطان بن سلمان رئيس المؤسسة دعماً لدورها في تعزيز المفهوم الوطني للتراث، صرح بذلك الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية الذي أوضح أن هذا المنتدى يسعى إلى تأكيد أهمية التراث في حياتنا المعاصرة، وقدرته على التجدد والاستمرار، وإمكان استلهامه في واقعنا اليوم.
 وأشار إلى أن المحاضر سيتناول البنية العمرانية للمدينة المنورة، وما تحتضنه من حصون، وميادين، وأسواق، ومدارس، وأربطة، مروراً بعمارة المسجد النبوي الشريف، والتغيرات التي شهدها النسيج العمراني في مختلف عناصره.
