فيلم الدواحة التونسي يقتنص الجائزة الكبرى في مهرجان الفيلم العربي في روتردام 

حصل الفيلم التونسي "الدواحة" للمخرجة رجاء العماري على الجائزة الكبرى للدورة العاشرة في مهرجان الفيلم العربي في روتردام بهولندا ، فيما أكد أعضاء في لجنة
 التحكيم أن الفيلم لم يحظ بإجماع الأعضاء وإنما بالأغلبية فقط.
 واختتم المهرجان فعالياته أمس الأحد بحفل موسيقي غنائي لفرقة "المشرق" الفلسطينية بحضور المطرب الفلسطيني المعروف "أبو عرب" ورقصات "الدبكة" الشامية قام بها راقصون ينتمون إلى الأراضي الفلسطينية والعراق وهولندا وبلجيكا إضافة إلى عرض أزياء من التراث التونسي للمصممة سامية ماروكي.
 وحضر الحفل الذي قدمته الإعلامية المغربية سناء البقالي العشرات من الجاليات العربية المقيمة في هولندا وبلجيكا إضافة إلى عدد من نجوم السينما العربية أبرزهم النجوم المصريين أحمد الفيشاوي وكريم قاسم ويسرا اللوزي وانتصار والتونسية سناء يوسف الذين منحهم المهرجان شهادات تقدير قبل تسليم جوائز مسابقاته الرسمية.
 وقال الممثل التونسي فتحي الهداوي عضو لجنة تحكيم الأفلام الروائية في حفل الختام إن اللجنة منحت جائزة الصقر الذهبي لفيلم "الدواحة" بالأغلبية وليس الإجماع ، معتبرا أن هذا نوع من الديمقراطية بينما كان واضحا رفض رئيس لجنة التحكيم السينمائي المصري الكبير مدكور ثابت المشاركة في إعلان النتيجة فيما اعتبر اعتراض على الجوائز الممنوحة.
 ويحكي فيلم "الدواحة" الذي تقوم ببطولته الممثلة التونسية الشابة حفصية حرزي عن يوميات عائلة مكونة من جدة وأم وفتاة مراهقة يعيشون في فقر وعزلة حتى يظهر شاب وفتاة من طبقة راقية ليعيشا إلى جوارهما فتتغير حياتهم جميعا بالكامل قبل أن تتحول الأحداث إلى النهاية الكارثية التي تودي بحياة الجميع عدا المراهقة التي يتضح أنها مصابة بنوع من الاختلال العقلي.
 وحصل فيلم "طيور الياسمين" للسورية سلافة حجازي على جائزة الصقر الفضي وهو أول فيلم رسوم متحركة يحصل على جائزة في مسابقة الأفلام الروائية بينما منحت جائزة أفضل ممثلة للفلسطينية نسرين فاعور عن دورها في فيلم "أمريكا" للمخرجة شيرين دعبس وحجبت جائزة أفضل ممثل ومنح تنويه خاص لفيلم "كل يوم عيد" للمخرجة اللبنانية ديما الحر.
