الجاسر: وزارة الثقافة و الإعلام تسعى للارتقاء بمعرض الكتاب 

ك نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر النجاح الذي تحقق لمعرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام وقال أن ذلك جاء بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بتوجيهات القيادة الحكيمة وجهود العاملين في اللجان المختلفة بالمعرض الذين تواصلت أعمالهم " ليل نهار" لإظهار هذه الفعالية بالوجه المشرق للملكة بتوصيات ومتابعة معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة .
 
 وأكد الدكتور الجاسر لوكالة الأنباء السعودية حرص وزارة الثقافة والإعلام على الارتقاء بمعرض الرياض الدولي للكتاب من حيث البعد الدولي ليصبح دولياً بحق " اسماً على مسمى " , مشيراً إلى أنه على الرغم من أهمية وجود الناشر السعودي في المعرض إلا انه يجب ألا يتجاوز هذا الحضور للناشر " السعودي " في الأعوام القادمة ما نسبته 50 % من نسبة المشاركين , لتبقى ال50 % الأخرى لدور النشر الأجنبية , سواء العربية الموجودة في أوروبا أو غير العربية مثل " الصينية أو الهندية وغيرها " من دور النشر الموجودة في الدول الأخرى.
 
 
 وبين أن وزارة الثقافة والإعلام قد استضافت في هذا المعرض وفداً زائراً من معرض فرانكفورت الدولي للكتاب للتفاهم معهم على توقيع مذكرة شراكة وتعاون بين معرض الرياض الدولي للكتاب ومعرض فرانكفورت الدولي للكتاب, للاستفادة من تجاربه وتبادل الخبرات معه، كونه يعد أبرز معارض الكتاب عالمياً, مشيراً إلى أن هذه الشراكة والتعاون الدولي ستعطي فوائد متعددة منها أن الناشر السعودي والمثقف السعودي سيطلع من خلال هذه المشاركة على الإصدارات الدولية : حيث يوجد ما يسمى بالإصدارات الدولية أو الكونية وهي إصدارات موجودة في العالم كله باللغة الانجليزية و بعدة لغات حية .
 
 وأفاد أن دور النشر السعودية والمثقف السعودي عند تفاعلهم واحتكاكهم مع هذه الدور الأجنبية سيعطيهم أفقا أوسع للتعرف على نظرائهم من الناشرين الدوليين, وسينتج عنه نوع من التعاون والتنسيق فيما بينهم وذلك للوصول إلى تعاون دولي متبادل مثمر يخدم الثقافة بين الطرفين .
 
 وقال معالي نائب وزير الثقافة والإعلام إن ما يهمنا في معرض الرياض الدولي للكتاب هو أن ينتقل المؤلف والناشر السعودي من المعارض المحلية إلى المعارض الدولية , ولا يأتي هذا إلا بالتعرف على أصحاب القرار في دور النشر العالمية مؤكداً أنه كلما زاد التعاون مع هذه الدور العالمية كلما انتشر الكتاب السعودي خارج جغرافية المملكة بشكل أكبر .
 
 وجدد التأكيد على أن وزارة الثقافة والإعلام تسعى إلى حضور الكتاب السعودي في كل معارض الكتاب الدولية في العالم , مشيراً إلى أنه في السابق لم يكن ذلك ممكنا, وأنه من خلال ما يأتي للوزارة من انطباعات من قبل الناشرين العرب فإن الكتاب السعودي أصبح الآن يتبوأ مكانة عربية قوية جدا سواء في مجال الروايات والكتب التاريخية أم في مجال الكتب العلمية وغيرها من المجالات الكثيرة حتى أصبح لدينا اليوم عدد من المؤلفين السعوديين العلماء الذين يشار إليهم بالبنان .
 
 وقال الآن هناك دور نشر سعودية تبوأت مكانة الدور العربية التي كانت تنشر للمؤلف السعودي عندما كان ينشر لدى الدور العربية وأصبحت الدور السعودية خاصة الدور التي لها فروع في الخليج العربي تأخذ نصيباً كبيراً جدا من المؤلفات السعودية .
 
 وأفاد معالي الدكتور عبدالله الجاسر أن معرض الرياض الدولي للكتاب أثبت أن القوة الشرائية في التأليف السعودي وفي المؤلف السعودي وفي الناشر السعودي وليس الدولي - إلا فئات معينة - مشدداً معاليه على أن الوزارة تحاول في كل عام أن يتسع ممر البعد الدولي لمعرض الرياض الدولي للكتاب , وأن الطريقة الوحيدة لذلك هي أن نرتبط مع معارض دولية ومع ناشرين دوليين وهو ما تسعى إليه الوزارة في الوقت الحاضر.
 
 وبين أن وزارة الثقافة والإعلام تسعى دائماً إلى أن تعطي الناشر السعودي والمؤلف السعودي البعد الثقافي أكثر من البعد التجاري وأنها لن تسمح بتحويل معرض الرياض الدولي إلى معرض تجاري كونه تظاهرة ثقافية علمية لذا نحن حريصون جداً ألا نعطي انطباعاً تجارياً عن المعرض وهناك مئات الشركات التي ترغب في الحصول على معرض الرياض الدولي للكتاب, لكننا لن نقبل بذلك إلا إذا كان التعامل مع هذه الشركات من خلال بناء المعرض فنياً وليس في الأمور التي لها علاقة بالكتاب لأننا لن نصبغ هذا المعرض بصبغة تجارة بل سيظل كما عرفه الجميع بصبغته الثقافية العلمية البحتة.