انطلاق الدورة الخامسة لمهرجان (ربيع الشعر) في الكويت 25 مارس المقبل 

تبدأ أعمال مهرجان (ربيع الشعر) في دورته الخامسة والذي تنظمه مؤسسة جائزة عبدالعزيز سعود البابطين للإبداع الشعري يوم 25 من مارس المقبل ويستمر لثلاثة أيام بمكتبة البابطين المركزية للشعر العربي. وقالت الأمانة العامة الكويتية للمؤسسة في بيان صحفي اليوم انه تم إطلاق اسم الشاعر الكويتي عبدالله زكريا الانصاري والشاعر التونسي محيي الدين خريف على هذه الدورة من المهرجان حيث تعرض أعمال الشاعرين في معرض يقام على هامش المهرجان. ويشارك في المهرجان الشعري عدد من الشعراء داخل الكويت وخارجها وسوف يعلن عن أسمائهم قريبا إضافة إلى مجموعة من الاكاديميين والباحثين الذين سيشاركون في ندوة تخص الشاعرين المحتفى بهما.
