"حاوي" يشارك في مهرجان ديربان السينمائي بجنوب أفريقيا 

يشارك الفيلم المصري "حاوي" في الدورة الثانية والثلاثين لمهرجان ديربان السينمائي الدولي بجنوب أفريقيا والذي يقام في الفترة من 21 إلى 31 يوليو الجاري.
 ويسافر مخرج الفيلم إبراهيم البطوط مع فيلمه إلى مدينة ديربان ليتنافس مع 22 فيلما يشاركون في المسابقة الرسمية من دول عدة حيث تقرر أن يعرض الفيلم مرتين في المهرجان.
 وحصل فيلم "حاوي" مؤخرا على تكريم خاص من مهرجان السينما الأفريقية في مدينة تاريفا الإسبانية في دورته الثامنة التي أقيمت في الفترة من 11 إلى 19 يونيو الماضي ، كما حاز على جائزة النقاد في مهرجان الرباط السينمائي في الدورة الـ17 التي أقيمت في الفترة من 24 يونيو إلى 2 يوليو الجاري.
 ويقدم الفيلم صيغة سينمائية مختلفة عن السينما التقليدية في مصر حيث يوضح الحالة السياسية والاجتماعية في مصر في الفترة التي سبقت الثورة وتم تصويره بالكامل في مدينة الاسكندرية.
 وبدأ عرض "حاوي" تجاريا في مصر في 22 يونيو الماضي في القاهرة والاسكندرية بعد عرض خاص للصحفيين والفنانين المشاركين فيه في الإسكندرية في أول عرض خاص لفيلم مصري يقام بعيدا عن العاصمة القاهرة.
 والفيلم من تأليف وإخراج إبراهيم البطوط والبطولة لمجموعة كبيرة من الممثلين السكندريين الجدد وهم محمد السيد وشريف الدسوقي ورينا عارف ومعهم حنان يوسف وإنتاج عين شمس للإنتاج السينمائي ، أما التوزيع فللشركة العربية للإنتاج والتوزيع.
