فيلم أثيوبي يفتتح الدورة الأولى لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية 

اختار مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية الفيلم الأثيوبي "تيزا" للمخرج هايلي جريما لافتتاح الدورة الأولى التي تنطلق فعالياتها في باحة معبد الأقصر الفرعوني مساء يوم غد الثلاثاء بحضور حشد من نجوم وصناع السينما الأفريقية.
 وقالت إدارة المهرجان في بيان إن فعاليات حفل الافتتاح تبدأ في الثانية ظهرا بصعود جميع ضيوف المهرجان إلى المراكب الذهبية الفرعونية بمصاحبة فرقة الطبول الشعبية في المدينة الأثرية الكائنة جنوب مصر في رحلة نيلية إلى المرسى الخاص بمعبد الأقصر الذي يقام في بهوه الرئيسي حفل الافتتاح المقرر أن يضم فقرات فنية تقدمها فرق للفنون الشعبية.
 ويعرض عقب حفل الافتتاح الفيلم الأثيوبي "تيزا" الذي يدور حول مفكر أثيوبي يعود إلى وطنه أثناء عهد النظام الشمولي السابق فيشعر بالغربة والعجز عن حل مشاكل أهله بعد سنوات درس فيها الطب في ألمانيا.
 ويكرم المهرجان في دورته الأولى مخرج فيلم الافتتاح هايلى جريما الذي أكد حضوره في حفل الختام كما يكرم المخرج المصري الكبير داود عبد السيد ويعرض له على هامش التكريم فيلم "أرض الخوف".
 وكشف المهرجان عن مشاركة عدد من نجوم السينما العربية بينهم يسرا ومحمود حميدة وحسين فهمي وليلى علوي والمخرج خالد يوسف وعمرو سعد وهاني رمزي ولبلبة وصبري فواز والتونسية هند صبري إضافة إلى سفراء 10 دول أفريقية مشاركة في المهرجان الذي تشارك فيه أفلام من 34 دولة.
 ويعرض المهرجان 17 فيلما روائيا طويلا و25 فيلما روائيا قصيرا و17 فيلما في إطار بانوراما للسينما الأفريقية و5 أفلام في تظاهرة بعنوان "أفلام جنوب مصر" و9 أفلام في البرنامج الرسمي خارج المسابقة الرسمية.
 وأطلق المهرجان أمس الأول السبت ملتقى الطلاب والدارسين من الشباب حيث يستضيف المهرجان 23 طالبا وطالبة من دول القارة الأفريقية إضافة إلى 12 من مصر لعرض أفلامهم في ملتقى خاص بهم على هامش المهرجان بحضور كاتب السيناريو هاني فوزي وأستاذ السينما كمال عبد العزيز.
