ضمن "صيف البحرين" .. فرقة سانوسترا الشبابية الألمانيّة تحيي استعراضها الفني في مركز البحرين للمعارض 

 مهرجان صيف البحرين ينطلق على مدى يومين ابتداء من يوم غد عرض فرقة سانوسترا الشبابية الألمانيّة حيث الحركات البهلوانية في جو تتخلّله الإضاءات المذهلة، والموسيقى الخلابة، والتقنيّات البصريّة الحديثة، وفي مساحة مميزة وجماليّات مبهرة من الأكروبات، و الاستعراضات وذلك في مركز البحرين الدوليّ للمعارض والمؤتمرات .
 
 
 و عرض فرقة "سانوسترا" يشتمل على أشكال متنوعة من العروض الترفيهيّة والبصريّة، بينها مزج متواصل من الحركات التي توازن بين قوة الجسم والتحكّم المتقن والملحوظ للرشاقة والخفّة، حيث يؤدي العارضون من راقصين وبهلوانيين موهوبين مجموعة واسعة ومتنوعة من الأعمال الشيقة التي تشدّ انتباه الجمهور من جميع الأعمار.
 
 
 كذلك يتضمن العرض على استعراض للعواميد المتأرجحة والدراجات الهوائية البهلوانيّة وقرع الطبول والعروض الطائرة والراقصين المضيئين، إضافة إلى خدع ذهنية وبصريّة غريبة، مستخدمين بذلك أشكال متنوعة من التقنيّات البصريّة الحديثة ومشاهد ثلاثيّة الأبعاد.