وفاة الممثل الكندي ألان ثيك أثناء لعب الهوكي مع إبنه 

ت متحدثة باسم الممثل الكندي ألان ثيك إنه توفي يوم الثلاثاء عن عمر 69 عاما.
 واشتهر ثيك بدور البطولة الذي لعبه في المسلسل الكوميدي (جروينج بينز) في الثمانينيات بالإضافة لكونه والد المغني روبن ثيك.
 وقالت المتحدثة مونيك موس في رسالة مقتضبة عبر البريد الإلكتروني "تأكدت وفاة ألان المفاجئة. في الوقت الراهن لا توجد لدينا تفاصيل أخرى."
 وقال مصدر قريب من العائلة لرويترز في مكالمة هاتفية إنه أصيب بأزمة قلبية ونقل إلى مركز بروفيدنس سان جوزيف الطبي حيث أعلنت وفاته.
 وذكر موقع (تي.إم.زي.)على الإنترنت الذي يهتم بأخبار المشاهير إن ثيك كان يلعب الهوكي مع ابنه البالغ من العمر 19 عاما عندما توفي.