مخرج آخر أعمال جيمس بوند يقدم فيلم مغامرات تدور أحداثه في عالم السياسة 

وقع المخرج الأمريكي مارك فورستر الذي قدم عام 2008 الجزء الثاني والعشرين من سلسلة أفلام جيمس بوند "كثير من السلوى" ، عقد إخراج" تشانسيلور مانيوسكريبت" عن رواية للمؤلف روبرت لودلوم تحمل نفس الاسم. وذكرت مجلة "فارايتي" أن ليوناردو دي كابريو الذي يقوم بإنتاج العمل قد يلعب دور البطولة فيه.
 تدور الأحداث حول مؤلف يدعى بيتر تشانسيلور يؤلف رواية عن شخصيات سياسية تتعرض للابتزاز كي تغير توجهات السياسة القومية ثم تكتشف المجموعة التي تبتز السياسيين أمر روايته ويعتقدون خطأ أنه كشف أمرهم. جدير بالذكر أن أعمال لودلوم تحولت لعناوين أفلام سينمائية ضخمة في هوليوود خلال السنوات الأخيرة بعد نجاح سلسلته الرائعة "بورن" فيما يستعد النجمان توم كروز ودينزيل واشنطن والمخرج ديفيد كرونينبرج لبدء العمل في "ذي ماتاريس سيركل" عن رائعة لودلوم التي تحمل نفس الاسم.
