20 متدربة ينهين دورة أسس الرسم بالرصاص في ثقافة حائل 

أنهت 20 متدربة في القسم النسائي بفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في حائل مؤخراً دورة " أسس الرسم بالرصاص والمنظور والنسب والتناسب والظل والنور".
 وأوضحت مشرفة الفن التشكيلي بفرع الجمعية الفنانة التشكيلية صيته عبد الكريم السبهان أن الدورة قدمت ضمن سلسلة من الدورات المجدولة لأنشطة لجنة الفنون التشكيلية بـالجمعية, وتهدف إلى دعم وتطوير مواهب المنطقة في الفن التشكيلي الذي يحظى باهتمام شريحة كبيرة من المجتمع, مشيرةً إلى استُخدام الحقيبة التدريبية " كانسون ", وطرق العرض المرئية , وعرض شرائح متعددة صمم خصيصاً لهذه الدورة.
 وبينت السبهان أن الدورة أقيمت للمبتدئات بقلم الرصاص والفحم , وأنتجت أعمالاً متميزة من المتدربات تشجع على تكرار هذه التجربة و الاستمرار في تقديم دورات مشابهة, داعيةً المهتمات والراغبات في حضور مثل هذه الدورات لتسجيل أسمائهن لدى فرع الجمعية والتواصل من خلال القسم النسائي بـالجمعية ومتابعة الأخبار و الأنشطة المستقبلية من خلال حسابات ثقافة حائل في مواقع التواصل الاجتماعي.
