النحات «برونو كاتالونو» .. البحار المسافر بين الموانئ 

الميناء يأتي وللميناء يعود، رحلة بحار مغامر استغرقت أعواما لتأخذه من قمم الأمواج إلى قمة الفن، وتصنع له تاجا من البرونز يهديه إلى مينائه القديم.
 من عالم مغموس بالحكايات في "خريبكة" المغربية مسقط رأسه، إلى الدفء والخضرة في الجنوب الفرنسي، سارت حياة برونو كاتالونو البحار الذي جذبه الفن فترك عالم الموانئ والأسفار ليصنع رحلته الخاصة، مجسماته البرونزية المعجونة برائحة البحر والغربة، تعكس الطموح والتنوع والتطلع إلى المجهول الذي تصنعه فراغات متعمدة في منتصف تماثيله يتركها لخيال المتلقي ليستكملها كيف يشاء.
 
 #2#
 
 #3#
 
 
 ذاعت شهرة برونو كاتالونو في أوائل التسعينيات إلا أن مجموعته "المسافر" تحولت إلى أيقونة تعبر عن رؤية بحار قديم للحياة، وتعكس كل خبرة الفنان عبر سنوات تفرغه الكامل للنحت دون غيره، فجميع تماثيل "المسافر" عبارة عن شخوص برونزية بالحجم الطبيعي، تحمل حقيبة وكأنها توقفت فجأة في منتصف الهواء سارحة في المجهول، وعلى طريقة كاتالونو ترك جزءا في منتصف التماثيل خاليا وكأنه قطعة مفقودة، بينما يرتبط الجزء العلوي للتمثال بجزئه السفلي بخيط رقيق لا يكاد يرى لكنه يسمح للمشاهد باستكمال الجزء الناقص حسبما يتراءى له.
 بدأ ارتباط كاتالونو بالفن التشكيلي في الثلاثين من عمره، دون سابق إنذار، فهو لم يدرس الفن ولم يقترب منه خلال عمله بحارا، وقع في غرام الفرشاة والألوان ثم تركهما إلى خامة الطين وظل يواصل لعبة التشكيل والتكوين حتى تعلق بخامة البرونز التي لم تكن علاقته بها يسيرة، بسبب ارتفاع سعره والتقنيات المعقدة التي يحتاج إليها، فبدأ على مهل في استخدام الخامة داخل الاستوديو الخاص به بمساعدة مسيو أولينجو جاره العزيز الذي تحول فيما بعد إلى أشهر موديلاته، ورغم خطورة العمل بالخامة داخل الاستوديو إلا أن كاتالونو كان مولعا بمنح أعماله أبعادا أكبر وأعظم.
 قضى الفنان عشر سنوات كاملة من التجريب قبل أن يصل إلى مفهومه وأسلوبه الخاص. والطريف أن البصمة الفريدة في صنع فراغات في منتصف منحوتاته بدأت بالمصادفة عندما انكسر تمثال قضى وقتا طويلا في نحته، ولأنه لم يرغب في التخلص منه لجأ إلى وصل الأجزاء ببعضها، ومن هنا تولدت فكرة الجزء الناقص، التي صارت مرتبطة بأسلوبه في النحت، وجعلت أعماله محفزة للجمهور على التفاعل معها، وهو يسعى لأن يرى كل شخص نفسه في أعماله، كما هي الحال في مجموعة "المسافر" التي تعكس مشاعر متشابكة ومعقدة كالاغتراب والوحدة والاستكشاف والمغامرة والمصير المجهول والأمل أيضا.
 يعترف كاتالونو بأنه ينحت التماثيل حتى يشعر بأنه حي، فالفن هو الحياة، التي غادر كل شيء لأجلها تاركا المهنة الوحيدة التي يعرفها ليقضي سنوات داخل الاستوديو يعمل ويعمل لعشر ساعات يوميا دون مقابل، وهو يقول إن كلمة السر التي رافقته طوال مسيرته إيمانه بنفسه "لقد آمنت بنفسي"، وذلك هو بالتحديد السر الذي ينطوي على كثير من التحدي وروح المغامرة والصبر. ويحلم كاتالونو بمعرض كبير لتماثيل ضخمة تسافر تلف العالم متنقلة من بلد إلى آخر وكأنها تصل بين الناس لأنها تعبر عن أعماق الإنسان، وهو ما يربط بين البشر في كل مكان.
 * قاصة وصحفية مصرية