فيلم وثائقي تونسي يطلق صيحة فزع من تزايد معاناة مسلمي ايطاليا 

يحمل المخرج التونسي أكرم العدواني الكاميرا الى مدينة بولونيا الايطالية ليلقي الضوء في فيلمه الوثائقي /مسلمو ايطاليا على خط المواجهة/ على جزء من معاناة المسلمين في اوروبا التي يبدو انها لن تتوقف عند قرار سويسري بحظر بناء ماذن المساجد.
 في فيلمه يكشف العدواني عما يصفه بتطرف ورفض وعنصرية تعاني منها الجالية المسلمة في ايطاليا.
 ويأتي فيلم العدواني بعد أن صوت السويسريون في 29 نوفمبر الماضي بأغلبية 5. 57 في المائة لصالح الحظر في استفتاء أيده حزب الشعب وهو حزب سويسري يميني قال انه "يعارض أسلمة سويسرا". وشن حملة ملصقات تصور الماذن كصواريخ.
 وأدى هذا القرار الى مطالبة أحزاب يمينية متطرفة في بلدان اوروبية اخرى حكوماتهم باجراءات مماثلة ووقف بناء ماذن المساجد مما اثار ردود فعل رافضة في دول اسلامية طالبت بضمان احترام حرية الشعائر الدينية والتعبير قولا وفعلا.
 لكن متحدثا سابقا باسم مسجد جنيف تقدم بشكوى أمام المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان ضد حظر فرضته سويسرا على بناء المآذن قائلا ان القرار بحظر بناء المآذن الذي صدر في الاستفتاء ينتهك حقوق الحرية الدينية والتحرر من التمييز.
 ويسلط العدواني في فيلمه الذي يستغرق 57 دقيقة الضوء على الصراع الدائر بين منظمات ايطالية من اليمين المتطرف تتصدى لبناء جامع في مدينة بولونيا الواقعة شمال ايطاليا للجالية المغاربية لممارسة شعائرها الدينية بحجة أنه سيستغل لتنظيم اجتماعات
 والتحضير لاعمال ارهابية.
 كما يركز المخرج على تزايد النظرة الاوروبية المعادية للاسلام بسبب الاعلام الغربي الموجه.
