دي كابريو : صناعة النفط تدمر آخر المحميات الطبيعية في أفريقيا 

م نجم هوليوود الشهير ليوناردو دي كابريو صناعة النفط بتدمير آخر المحميات الطبيعية في أفريقيا. وقال دي كابريو في مؤتمر صحفي بلوس أنجليس: "هناك العديد من القطاعات الصناعية التي تعرض مناطق بأكملها للخطر، لكن صناعة النفط تتوغل في مناطق حساسة دون أي اعتبار".
 
 وطالب دي كابريو (40 عاما) الحكومات بتشديد الإجراءات لحماية البيئة والحيوانات والإنسان أيضا من الاستغلال المفرط للصناعة. تجدر الإشارة إلى أن دي كابريو شارك في إنتاج فيلم "فيرونجا"، الذي يدور حول مخاطر انقراض الغوريلات الجبلية في وسط أفريقيا. وقال دي كابريو: "يتعين حكي هذه القصة في العالم بأكمله... هناك فقط 800 غوريلا جبلية في هذا العالم، ثلثها في حديقة فيرونجا الوطنية. ورغم ذلك فإن تلك المنطقة الحساسة معرضة للخطر بسبب إنتاج النفط".
 
 وذكر دي كابريو أن الفيلم بمثابة نصب تذكاري للأشخاص الذين ناضلوا ضد إنتاج النفط في تلك المنطقة، وقال: "هم أشخاص كان بإمكانهم قبول أموال رشوة والتمتع بحياة جميلة، لكنهم وقفوا بجانب تلك المخلوقات وناصروا الحق وناضلوا بالرغم من أنهم يعرضون بذلك حياتهم للخطر". وأضاف دي كابريو: "الطبيعة ليس لها صوت، لكن يمكننا فعل شيء بضغط كاف من الإعلام والرأي العام".