اختتام فعاليات معرض الكتاب الجامعي في الجزائر 

اختتمت اليوم بمدينة تبسة شرق العاصمة الجزائرية بحوالي 630 كيلومترا فعاليات الطبعة الـ11 لمعرض الكتاب الجامعي بمشاركة حوالي 50 دار نشر منها 5 أجنبية من تونس وفرنسا على وجه الخصوص.
 وقد عرض المشاركون في هذه التظاهرة الثقافية والعلمية السنوية التي استمرت أسبوعا آلاف العناوين الأدبية والتاريخية والطبية وكذا العلمية والاقتصادية وكتب اللغات الأجنبية.
 وبالتوازي مع فعاليات المعرض ألقى أساتذة جامعيون من الجزائر محاضرات حول أهمية الكتاب ودوره في التحصيل العلمي والمنهجي.
