فيلم ريو يواصل تصدره لإيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ريو" الذي يدور حول ببغاء صغير لا يستطيع الطيران إيرادات دور السينما الأمريكية خلال عطلة عيد الفصح للأسبوع الثاني من عرضه محققا 26.9 مليون دولار في الثلاثة أيام الماضية . في الوقت نفسه، وصل فيلم الرسوم المتحركة "هوب" الذي يظهر فيه "ايستر باني" (أرنب عيد الفصح) إلى إجمالي إيرادات بلغت 100 مليون دولار منذ بداية عرضه قبل أربعة أسابيع، وتصدر قائمة إجمالي دخل الأفلام بين الأفلام العشرة الأوائل، وفقا لموقع موجو الذي يتابع إيرادات الأفلام أمس الأحد.
 واحتل فيلم "هوب" المركز الرابع خلال عطلة نهاية الأسبوع محققا 12.5 مليون دولار بعد فيلم "مادياز بيج هابي فاميلي" (عائلة ماديا الكبيرة السعيدة) بطولة تايلر بيري الذي حصل على 25.8 مليون دولار وفيلم ووتر فور إيليفانتس" (مياه للفيلة) بطولة ريس ويذرسبون بإيرادات بلغت 17.5 مليون دولار.
 وتراجع فيلم الرعب "سكريم 4" (الصرخة 4) للمخرج ويس كرافين إلى المركز الخامس بإيرادات بلغت 7.2 مليون دولار. وحل فيلم "أفريكان كاتس" (القطط الأفريقية) في المركز السادس في الأسبوع الأول لعرضه وحقق 6.4 مليون دولار. وجاء في المركز السابع فيلم "سول سيرفر" (راكبة الأمواج الملهمة) محققا 5.6 مليون دولار ثم "انسيديوس" في المركز الثامن بإيرادات بلغت 5.4 مليون دولار ثم "هانا" في المركز التاسع بـ 5.3 مليون دولار وأخيرا "سورس كود" (كود المصدر) في المركز العاشر محققا 5.1 مليون دولار.
