"بلاك بانثر" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية للاسبوع الرابع.. بلغت 41.1 مليون دولار 

تصدر فيلم الخيال العلمي والمغامرات "بلاك بانثر" إيرادات السينما بأمريكا الشمالية للأسبوع الرابع على التوالي، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من شادويك بوسيمان ومايكل بي جوردون ولوبيتا نيونجو وآنجيلا باسيت وفوريست وايتكر، إيرادات بلغت 1ر41 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال "رينكل إن تايم"، الذي يشارك في بطولته كل من أوبرا وينفري وكريس باين وريز ويذرسبون وزاك جاليفينكس، بإيرادات بلغت 3ر33 مليون دولار.
 واحتل فيلم الرعب "سترينجرز: بري آت نايت"، الذي يشارك في بطولته كل من كريستينا هندريكس وبالي ماديسون ومارتن هندرسون، المركز الثالث بإيرادات بلغت 5ر10 مليون دولار.
 وجاء فيلم الإثارة والغموض "رد سبارو"، الذي يشارك في بطولته جنيفر لورانس وماري لويس باركر وجويل إيدجيرتون، في المركز الرابع محققا 2ر8 مليون دولار.
 وحل فيلم الحركة الكوميدي "جيم نايت"، الذي يشارك في بطولته جاسون باتيمان وراشيل ماكادامز، إلى المركز الخامس بإيرادات قدرها 9ر7 مليون دولار.
