فيلم عن استقلال الجزائر في افتتاح مهرجان سينمائي في الدوحة 

توافد على قطر هذا الاسبوع نجوم من بينهم سلمى حايك وفريدا بينتو وكفين سبيسي لحضور مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي السنوي في دورته الثانية وهو النسخة الشرق أوسطية للحدث الشهير الذي يقام في نيويورك.
 ويعرض في افتتاح المهرجان فيلم الاثارة "الخارجون على القانون" Outside the Law للمخرج الجزائري الفرنسي رشيد بوشارب والذي يدور على خلفية النضال الجزائري من أجل الاستقلال عن فرنسا بعد الحرب العالمية الثانية. واثار الفيلم احتجاجات في مهرجان كان السينمائي حين عرض في وقت سابق من هذا العام.
 ومن بين الافلام البارزة الاخرى المشاركة في المهرجان فيلم " ميرال" Miral للمخرج جوليان شنابل وتقوم ببطولته الممثلة فريدا بينتو وفيلم "تمارا درو" Tamara Drewe للمخرج ستيفان فريرز وبطولة جيما ارتيرتون وفيلم "نسخة موثقة" Certified Copy للمخرج الايراني عباس كياروستامي وفيلم "الامانة العامة" Secretariat للمخرج راندال والاس.
 وقال منظمو المهرجان انه يهدف الى خلق مركز في قطر لصناع الافلام الاقليميين من خلال رعاية فرص مشجعة ومبادرات تعليمية.
 وقالت أماندا بالمر المديرة التنفيذية لمعهد الفيلم بالدوحة والذي اقيم لدعم صناعة السينما في المنطقة "يلعب المهرجان دورا هاما في دعم الخطط طويلة الامد لبناء صناعة سينما دائمة في قطر."
 واضافت "نرعى الجيل الجديد من صناع السينما وندعم تمويل الفيلم اقليميا ودوليا وندعم التوجه الجديد في صناعة السينما العربية."
 واطلقت الدوحة - التي اختارتها منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) عاصمة للثقافة العربية لعام 2010 - المهرجان السينمائي في العام الماضي بالتزامن مع مهرجان ترايبيكا السينمائي في نيويورك الذي اسسه الممثل الامريكي روبرت دي نيرو.
 ويختتم المهرجان الذي سيستمر لمدة خمسة أيام بعرض فيلم " طالب الصف الاول" The First Grader للمخرج جاستن تشادويك الذي يتناول قصة مزارع مسن في قرية كينية يريد الانخراط في مدرسة محلية وتعلم القراءة
