نيكولاس كيدج يعيد جمجمة ديناصور تبين أنها مسروقة 

أعاد الممثل نيكولاس كيدج جمجمة ديناصور كان قد اشتراها بشكل مشروع في مزاد قبل نحو 9 أعوام وذلك بعد أن توصلت السلطات الأمريكية إلى أن تلك الجمجمة مسروقة من منغوليا، وفقا لما ذكره ممثل لكيدج. وكانت الجمجمة المسماة "باتار سكال" قد وصلت إلى الجمارك الأمريكية عام 2006 باعتبارها "قطعة من الحجر الإحفوري" واشتراها كيدج في مارس 2007 مقابل 230 ألف دولار.
 وتلقى كيدج إخطارا من السلطات الأمريكية في يوليو 2014 بأن تلك القطعة الإحفورية قد تم تهريبها بشكل غير شرعي من منغوليا إلى الولايات المتحدة. وتعاون كيدج "بشكل كامل" في التحقيق وسمح للعملاء الاتحاديين الأمريكيين بفحص الجمجمة وعليه قرروا إعادتها إلى الحكومة المنغولية. ووافق كيدج على نقل ملكية الجمجمة إلى وزارة الأمن الداخلي الأمريكية وفقا لممثله. يذكر أن بقايا الديناصور باتار الذي عاش في العصر الطباشيري قبل 65 مليون عام قد تم العثور عليها فقط في حوض نيميجت في منغوليا. وكانت السلطات الأمريكية قد أعلنت للمرة الأولى عن إعادة الجمجمة إلى منغوليا دون أن تحدد من هو مالكها.
