بطل فيلم "سريع وغاضب 7" يقول انه سيعرض عام 2015 

 الممثل فين ديزل بطل سلسلة أفلام الحركة والاثارة (سريع وغاضب) ان أحدث أفلام المجموعة (سريع وغاضب 7) الذي توقف عقب وفاة الممثل بول ووكر في حادث سيارة الشهر الماضي سيطرح في دور العرض في ابريل عام 2015.
 
 وقال ديزل في رسالة على صفحته في فيسبوك أمس الاحد "سريع وغاضب 7" سيعرض في العاشر من ابريل 2015" وأضاف "ملحوظة : كان يريد ان تكونوا أول من يعرف" في اشارة الى ووكر الذي قتل في 30 نوفمبر في حادث سيارة مروع في سانتا كلاريتا بجنوب كاليفورنيا.
 
 وقالت شركة يونيفرسال بيكتشرز ان الموعد الاصلي لعرض الفيلم وهو السابع في سلسلة أفلام عن سباق السيارات كان 11 يوليو تموز من العام القادم. وأصبح ووكر رمزا لسباق سيارات الشوارع بعد ان قام بدور الضابط برايان أوكونر في سلسلة أفلام (سريع وغاضب).
 
 وبعد أيام من الحادث الذي أودى بحياة السائق الى جانب ووكر (40 عاما) علقت يونيفرسال انتاج الفيلم الجديد. وحققت سلسلة أفلام (سريع وغاضب) التي يقوم ببطولتها ديزل أكثر من ملياري دولار وكانت مجموعة الافلام هذه وأفلام الرسوم المتحركة (أنا الحقير) هي التي ساعدت يونيفرسال بيكتشرز على النهوض من جديد وتحقيق مكاسب هائلة خلال السنوات القليلة الماضية.