الملكة الأردنية نور تتجه لهوليوود بفيلم وثائقي 

قد تكون الملكة نور زوجة العاهل الأردني الراحل الملك حسين غريبة على هوليوود إلا أنها لن تصبح كذلك بعد عرض الفيلم الذي ساعدت في صناعته.. جلست الملكة نور مع مجموعة صغيرة من الصحفيين في حفل غداء خاص أمس لمناقشة الفيلم الوثائقي عد تنازلي الذي يتناول الانتشار النووي والذي يعرض في دور العرض السينمائي الامريكية في يوليو.
 وبصفتها إحدى مؤسسي حركة جلوبال زيرو التي تهدف إلى القضاء على الأسلحة النووية في شتى أنحاء العالم أصبحت الملكة نور مستشارة خاصة لصناع الفيلم في أول مشاركة لها في صناعة الافلام بهوليوود.
 وقالت الملكة نور أثناء حفل الغداء في فندق فور سيزونز في بيفرلي هيلز الذي يتردد عليه مشاهير هوليوود بالنسبة لي هذا عالم جديد تماما.
 وشارك الملكة نور في الغداء المنتجان لورنس بندر وديان ويرمان. والفيلم الوثائقي مدته 90 دقيقة وكتبته وأخرجته لوسي ووكر التي تتحدث في فيلمها عن تاريخ القنبلة النووية والخطر الذي يمثله الانتشار النووي اليوم.
