العثور على لوحات مسروقة لبيكاسو في أسبانيا 

عثرت الشرطة الأسبانية على أعمال فنية تم سرقتها قبل نحو ثلاثة أسابيع بالقرب من العاصمة الأسبانية مدريد. وكان لصوص مجهولون سرقوا نهاية نوفمبر الماضي في ضاحية جيتاف في مدريد شاحنة بداخلها 28 عملا فنيا لكبار الفنانين ، مثل بابلو بيكاسو وإدواردو شيليدا وأنطونيو تابيس.
 وذكرت مصادر تحقيقات في مدريد اليوم أن الشرطة تمكنت من العثور على جميع اللوحات والتماثيل المسروقة. وتقدر قيمة الغنيمة بـ2.7 مليون يورو. وكان من بين الأعمال المسروقة أعمال من معرض في مدينة كولونيا الألمانية. ورغم العثور على الأعمال الفنية المسروقة ، لم تتمكن الشرطة من القبض على اللصوص.
 ووفقا لبيانات صحيفة "إيه.بي.سي" الأسبانية ، فإن اللصوص ليسوا محترفين في سرقة الأعمال الفنية كما كان يعتقد من قبل ، لكنهم مجرد مجرمون لا يفهمون شيئا عن قيمة الأعمال الفنية.
 وذكرت الصحيفة أن اللصوص باعوا تمثال معدني ليشليدا لتاجر خردة مقابل 30 يورو فقط. وقد سطا اللصوص على الشاحنة خلال توقفها في باحة مخزن للأعمال الفنية. وكانت تضم الشاحنة أعمالا فنية من معارض أسبانية مختلفة بجانب أعمال معرض "شتيفان روبكه" في كولونيا.
