المكتب التعاون للدعوة والإرشاد في بريدة ينفذ برنامج ثقافية 

ينفذ المكتب التعاون للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالخبيب في مدينة بريدة خلال الفترة من 18الى29/ 2/1432 برنامج "همة أشبالنا ".
 ويهدف البرنامج إلى تهيئة الجو لطلاب المرحلة المتوسطة والثانوية للمذاكرة ، وتنمية مهارات المشاركة ، واستغلال الوقت بالمفيد.
 كما ينفذ المكتب في نفس الفترة برنامج تربوي ترويحي بعنوان " نادي الأشبال " يستهدف فيه الطلاب من الصف الثالث إلى الصف السادس الابتدائي يتخلله دروس في القرآن ومسابقات ثقافية ورياضية وغيرها .
