علي بافقيه يصدر ديوانين في مجموعة واحدة 

أصدر الشاعر علي بافقيه أخيرا مجموعة جديدة اشتملت على ديواني شعر هما "رقيات" (13 قصيدة) ويحوي عددا من قصائده التي كتبها بين عامي 2001 و2002، و"جلال الأشجار" (14 قصيدة) والذي سبق له نشره عام 1993، وقد احتوت المجموعة - التي حققت مبيعات كبيرة خلال معرض الكتاب أخيرا - عدة نصوص كتبها الشاعر في عدة أماكن وخلال مراحل مختلفة من تجربته الطويلة. ومنها (نون النخلة), (لها ما تشاء), (صباح على ورق الماء), (عروة بن الورد), (مرآتك مرآتها), و(نقر على حجر) وغيرها.
 وقعت المجموعة في 206 صفحات من القطع المتوسط وصدرت عن النادي الأدبي في الرياض بالتعاون مع المركز الثقافي العربي .
