اختتام برنامج التدريب الصيفي للحفاظ على التراث العمراني في تركيا 

تمت مؤسسة التراث الخيرية برنامج التدريب الصيفي للحفاظ على التراث العمراني بالتعاون مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية (إرسيكا) التابع لمنظمة التعاون الإسلامي والذي نظمته في تاريخ 3 إلى 17 يوليو2012 بتركيا، وقد شارك في هذا البرنامج عدد من الطلاب والمعماريين من كل من المملكة العربية السعودية وتركيا وفلسطين وصربيا والبوسنة وكوسفو وايطاليا.
 
 وقد أوضح الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية بأن البرنامج قد حقق نجاحاً كبيراً للسنة الثانية على التوالي في تركيا حيث مثل البرنامج تجربة حقيقة للطلاب والمتخصصين في التعرف على نماذج من مدن ومواقع التراث العمراني في تركيا من خلال البحوث والدراسات عن مواقع التراث العمراني وتوثيقها وتقديم الدعم التقني والفني لمشروعات تطوير التراث العمراني حيث تمت زيارة 10 مدن تراثية في تركيا للوقوف على أهم جوانب التراث العمراني بها إلى جانب عقد عدد من المحاضرات المتخصصة في استانبول.
 
 كما أوضح مدير عام مؤسسة التراث الخيرية أهمية البرنامج لخريجي كليات العمارة والتخطيط وكليات السياحة والآثار والمختصين في تمكينهم والارتقاء بمفاهيم المحافظة على التراث العمراني في مختلف المستويات التعليمية والحكومية مشيراً إلى أن مثل هذه البرامج سوف تخدم العاملين في البلديات والجامعات وجميع الممارسين في مجال المحافظة على التراث وعلى هويته الحضارية. وأضاف الدكتور الجوهري بأن هذا البرنامج يأتي للسنة الثالثة على التوالي عن ما قد بدءه الأمير سلطان بن سلمان حيث أطلق برنامج تدريب طلاب كلية العمارة والتخطيط في الصيف في الدرعية عام 2010 وذلك بهدف توعية الطلاب بالتراث العمراني سواء على مستوى الدراسات أو الترميم أو التصميم وإعادة التأهيل، والتعريف بآليات وسياسات الترميم للمباني وفقا للمعايير والمواثيق الدولية.
 
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 (1996) انطلاقاً من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته بوصفه عنصراً متجدداً يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقا. ويتضمن نشاطها مجال النشر والبرامج المتخصصة ومن بينها جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني والبرنامج الخيري للعناية بالمساجد العتيقة والتوثيق التاريخي كما يمتد نشاطها ليشمل عددا من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكل عام ولمعلومات أكثر يرجى زيارة موقع مؤسسة التراث الخيرية (www.al-turath.com)