أغنية إنجليزية وأخرى إسبانية في ألبوم خالد سليم الجديد 

أعلنت شركة ميلودي للإنتاج والتوزيع أن الألبوم الجديد للمطرب المصري خالد سليم الذي يحمل عنوان "ده أنا" حقق فور طرحه في الأسواق في الكويت أول أمس الاحد أعلى المبيعات وفقا لقائمة مبيعات "فيرجن ميجاستورز" الكويت. وقالت ميلودي في بيان إن سليم يقوم بالاحتفال بإطلاق الألبوم في القاهرة خلال أيام بعد أقل من أسبوع على طرحه في الأسواق.
 ويضم "ده أنا" 14 أغنية متنوعة هي "أدعي عليك" و"كلمة عادية" و"هتنسى" و"أربع حروف" و"حبني" و"كان فين" و"الغالي" و"موهوم" و"قابلت عينيك" و"زعلان" و"كان فين" بتوزيع جديد و"نسيت نفسي" بالإضافة لأغنية باللغة الإنجليزية بعنوان "ديزرت كوين" وأغنية أخرى باللغة الأسبانية بعنوان "كوترو ليتراس" أو "أربع رسائل". وتعاون خالد سليم في الألبوم مع مجموعة كبيرة من الشعراء منهم عزيز الشافعي ووليد الغزالي وكريم محسن وعلى الفضلي وبندر بن فهد ومن الملحنين كريم محسن ومحمد عاطف والفهد وهانل نبيل أما التوزيع فتولاه كريم عبد الوهاب وخالد نبيل وأشرف محروس وطارق حسيب وأمير محروس وهشام نزيه.
