مجلة &quot;العرب&quot;: بحوث تاريخية وتراثية.. وتوثيق للتراث الفكري 

صدر أخيرا عدد رجب وشعبان 1428هـ/ تموز (يوليو) ـ آب (أغسطس) 2007 من مجلة "العرب", وهي المجلة المعنية بتاريخ العرب وآدابهم وتراثهم الفكري التي تصدر عن دار اليمامة للبحث والنشر والتوزيع في الرياض.
 حوى العدد مجموعة من الموضوعات, من أهمها ما كتبه الدكتور أحمد بن محمد الضبيب عن "المشاركة السعودية في نشر النصوص الأدبية القديمة وتحقيقها" (المرحلة الثانية), فقد تناول مرحلة الريادة التي قام بها علامة الجزيرة الشيخ حمد الجاسر بجمع شعر بعض الشعراء القدماء ونشره, وهي مرحلة شاركه فيها الأستاذ محمد بن أحمد العقيلي. وتلك هي المرحلة الأولى لجمع الشعر وتحقيقه من قبل الباحثين السعوديين, أما المرحلة الثانية فهي التي تسمى المرحلة الأكاديمية, وهي المرحلة التي أقدم فيها أساتذة الجامعات من السعوديين على جمع الشعر القديم وتحقيقه, على أسس حديثة, وتشمل هذه المرحلة أيضا كتب الأشخاص الذين جمعوا الدواوين الشعرية القديمة. وذكر الضبيب أيضا بعض الدواوين التي جمعت وكتب عن عدد من الدواوين مثل: ديوان أبي قيس بن الأسلت وديوان عبد الله بن رواحة الأنصاري وغيرهما.
 وكتب في هذا العدد الدكتور حاتم صالح الضامن عن موضوع "إعراب القرآن لقوام السنة هي نكت المعاني على آيات المثاني لعلي بن فضال المجاشعي", ذكر فيه المخطوطة المبتورة الأولى التي فيها سقط كبير في سورتي الفاتحة والبقرة, وطمس في جملة مواضع, وهي مصورة عن نسخة جستربيتي, وذكر أيضا نبذة عن مؤلفها الحقيقي واسم الكتاب الصحيح وبين أيضا الهفوات والأخطاء الكثيرة التي في الكتاب.
 أما الدكتور هارون المهدي ميغا فله موضوع بعنوان "قصة الفيلسوف الكندي وأبي العباس حول أضرب الخبر في اللغة العربية نقد وتوثيق" ويلقي ميغا هنا الضوء على اشتهار وقوف المبرد بهذه القصة على اختلاف دلالات "إن" ويذكر آراء الأدباء وأقوالهم في القصة, كما يورد أيضا رأيه في القصة ونقده إياها.
 أما الموضوع الذي يحمل عنوان "من نوادر وثائق بيت المال في سدير" بقلم الأستاذ عبد الله بن حمد بن محمد العسكر, فقد تحدث فيه عن بيت المال بشكل عام, وعن وثيقة من وثائق بيت المال في سدير بشكل خاص, وهذه الوثيقة مهمة جدا, ويعود تاريخها إلى زمن الدولة السعودية الثانية, وذكر أيضا ما تحويه هذه الوثيقة وموضوعها وزمن الكتابة, وعن وكيل بيت المال في سدير زمن الوثيقة والأحوال الطبيعية في نجد زمن كتابة هذه الوثيقة, وذكر أيضا نص الوثيقة.
 ويحوي باب "مكتبة العرب" عرضا لبعض الدراسات والبحوث المهمة ونبذة عنها, ومنها كتاب "جوائي ومسجدها .. دراسة توثيقية حضارية آثارية" تأليف الدكتور علي بن صالح المغنم (2006), وهو كتاب يتتبع المنطقة ومساجدها تاريخيا وآثاريا.
 جدير بالذكر أن مجلة "العرب" تصدر كل شهرين ويتولى رئاسة تحريرها الدكتور أحمد بن محمد الضبيب وتصدر عن دار اليمامة.
