مركز "رؤية" يعرض 18 إصدار من أبحاثه في معرض الكتاب 

يشارك مركز "رؤية" للسنة الثانية على التوالي بجناح خاص في معرض الرياض الدولي للكتاب بأكثر من 18 إصدار، تشكل في مضمونها أبحاثاً اجتماعية ودراسات واستطلاعات رأي وملخصات بحوث جامعية. ويعد المركز في هويته وفكرته الأول من نوعه في المملكة كمركز غير ربحي يشارك في تنمية المجتمع بطرق مختلفة أهمها تقديم المعلومة للمهتمين والمعنيين بها.
 كما يهدف مركز "رؤية" إلى رصد الظواهر الاجتماعية واقتراح حلول عليمة وعملية لها. عوضا عن توفير هذه الأبحاث الموثقة للمهتمين وتقديم الخدمات التدريبية والتعليمية والتثقيفية ذات الصلة بالمجتمع. ويعتمد المركز في تمويله على مبيعاته من الأبحاث بالإضافة إلى تمويل أعضاء مجلس الأمناء المكون من رجال أعمال وعدد من المثقفين والأكاديميين.
 ويعرض المركز عناوين مهمة ومعاصرة أبرزها : بطالة الجامعيين السعوديين، زواج المسيار رغبة أم حاجة، الأوضاع الراهنة للإسكان الخيري في المملكة العربية السعودية، الحقوق المدنية للمرأة السعودية، والتوافق الزواجي والاكتئاب لدى النساء.
