جيم كاري يعترف: أشعر بارتباك خلال تصوير الأفلام 

اعترف نجم هوليوود الشهير جيم كاري أنه يشعر بارتباك خلال تصوير الأفلام بالرغم من خبرته الكبيرة في مجال التمثيل. وقال كاري في تصريحات لصحيفة "برلينر تسايتونج" الألمانية
 الصادرة اليوم: "أجد نفسي باستمرار في حالة أرتباك خلال التمثيل".
 وشبه الممثل الكندي-الأمريكي حالته خلال التصوير "كمن لا يقف على قدميه" ، إلا أنه أكد أنه سرعان ما يستعيد ثقته بنفسه ويقول بداخله "إن العمل سيكون رائعا".
 وبسؤاله عما إذا كانت هناك أشياء يتمنى لو يغيرها في شخصيته قال كاري: "أعتقد أنني أرغب في الاستغناء عن شخصيتي ، فأنا أرى أن السلام الحقيقي موجود في مكان آخر خارج الشخصية".
