مادونا منزعجة جدا لتسريب اغنية جديدة لها على الانترنت 

قال جاي اوسيري مدير اعمال المغنية الامريكية مادونا انها "منزعجة جدا"لان عرضا أوليا لاغنيتها الجديدة "أعطني كل حبك"تسرب الي الانترنت.
 ومن المتوقع ان تكون الاغنية -التي انتشرت على الانترنت يوم أمس واستمع اليها عشاق مادونا حول العالم- الاولى في ألبوم مادونا القادم.
 وكتب اوسيري عبر موقع توتير "أبلغتني مادونا هذا الصباح.. (معجبيني الحقيقيون لن يفعلوا هذا)... أيا كان المسؤول عن هذا التسريب نحن نطلب منكم التوقف من فضلكم".
 وقال "انا سعيد جدا لرد الفعل الايجابي على العرض الاولي لكننا منزعجون جدا حيال من سرب الاغنية".
 وردا على اسئلة لمعجبين قال اوسيري ان من المتوقع ان يتم الانتهاء من الالبوم الجديد "في الشهر القادم أو نحو ذلك" وانه لم يتم بعد اختيار عنوان للالبوم.
