«حفرة إلى السماء» .. وتيرة متصاعدة من الدهشة 

ا نجد كلمات عبقرية يمكنها أن تصف رواية "حفرة إلى السماء"، تلك الرواية التي تمكنت بجدارة من حجز مقعد في القائمة الطويلة للجائزة العالمية للرواية العربية 2021، وتروي قصة تثير العجب والإعجاب. لأن الكتابة دهشة، فإن كثيرا من الكتب والروايات لم يعد قادرا على استقطاب انتباهنا بالقدر الكافي، لنشعر بهذا الشعور الإنساني، بعد أن افتقد الدهشة التي تخترق القلب والعقل، لكن رواية من طراز "حفرة إلى السماء" ستأسرك بوتيرة متصاعدة من الدهشة، التي ترتفع أكثر كلما قلبت مزيدا من الصفحات، متنقلا من مشهد إلى آخر. يسحبنا إلى الحفرة لطالما كانت الرواية وما تحويه من أفكار ومعتقدات قادرة على التأثير في سلوكياتنا وأخلاقياتنا، وفي روايته، يرسل عبدالله آل عياف الأديب والمخرج السينمائي السعودي، رسائل مبطنة، تصل بالمعنى إلى القارئ، في عالم يمزج الواقع بالخيال. صدرت الرواية عن دار مسكيلياني بالشراكة مع دار رشم، ونجحت في أن تملأنا شغفا وعطشا لقراءتها من خلال نبذة على الغلاف الأخير لا تروي الظمأ، ورد فيها "مجهرة، مسكن الأساطير ومقبرة الأحلام، فيها من أساطير الأولين والآخرين وحكايات الجن ورؤى الصالحين وقصص القادمين إلى هذا المكان اللغز، قرية كبطن الحوت تبتلع الناس ولا تعيدهم إلا في صور ذكريات أو رموز أحلام ترى فيها الإنسان كالذئب تارة يأكل لحم أخيه، وطورا يحنو عليه فإذا هو حميم". وتابعت "ذاكرة مكان تحفر عميقا في المكان وفي الإنسان وهو يصارع الزمان في حفرة لا يخرج منها إلا ليعود إليها مظللا بزرقة مرعبة خادعة في يوم نحس، حفرة تتعالى منها أصوات وترجيع أصداء ووجوه تتراقص في العيون، حتى إذا ردها السرد إلى المرآة وانكشفت لها الحقائق أصابها من نفسها العجب". لا جدل أن عبدالله آل عياف راوية بارع، متمكن من لغته، بنى مكانا وشخصيات متنوعة، لا أحد منها ينتزع دور البطولة وحده، وفي الرواية يسحبنا عبدالله معه إلى الحفرة، نسبر أغوارها وما تحمله من قصص، وما تحتضنه من تشبيهات وحكمة محملة بالمعاني. وعبر 12 فصلا في 300 صفحة، باكورة أعمال آل عياف الروائية، ينسج لنا الكاتب قرية بكل تعقيداتها، وبحسب الرواية، فإن مجهرة ليست إلا صورة مصغرة عن الأرض/ الأم، ينشأ منها الإنسان وإليها يعود في دورة أبدية بين رحمين، رحم البداية ورحم النهاية. يغادر الجد/ الأصل "سالم الجبر" هذا العالم، لكن الكون يأبى الفراغ والنقصان فيُجهض القبر في غير وقت بالحفيد/ الفرع "غيث"، في لحظة عجيبة يتقاطع فيها قطبان حدوديان هما الموت والحياة ويلتقيان في حفرة واحدة، "حفرة إلى السماء". دورة أبدية عيسى وغيث وتيماء وظافر وفاطمة "فطوم" وشخصيات أخرى عرّفنا عليهم آل عياف فارتبطنا بهم، وغدا مس أحدهم بأذى أو رحيله حزنا ما بعده حزن، لكل حكايته، جمعتهم قرية مجهرة، في قالب شيق. أما اللغة فكانت رشيقة ودالة، ونقتبس من الرواية "لا يا صبي، لسنا مختلفين، كلانا لا يعرف السباحة، كلانا يخاف الماء، لكني واجهته فصدق الماء أني لا أخشاه"، "الكتب هي الجنة التي وضعها الله لنا في الأرض، من تشبث بها دخل النعيم"، "البصر خدعة توهمك بأنك عرفت الأشياء"، "وحده الموت يزيل الكراهية". لا يكاد يصدق القارئ أن أحداث الرواية وحواراتها من خيال كاتبها وليست واقعا معيشا، ومنها ما جاء في موقع "جود ريدز" المتخصص في الكتب، الذي يحظى بشهرة عالمية، حيث يعلق عمر البدران أحد القراء في رسالة للراوي عبدالله، "اصدقني القول أرجوك متى حدثت هذه القصة وأين تحديدا؟ لا تحاول أن تقنعني بأنها حدثت فقط في خيالك.. من أين جئت بهذه اللغة الشاعرية وتلك الأحداث التي كنت ترويها، كما لو أنك قد رأيتها بالفعل..". ترجمة الرواية إلى الإنجليزية اختيرت "حفرة إلى السماء" من بين 121 رواية تقدمت لجائزة الرواية العربية في دورتها الـ14، لتدخل القائمة الطويلة، هي و15 رواية أخرى، حكمتها لجنة من خمسة أعضاء، يرأسها شوقي بزيع الشاعر والكاتب اللبناني، وعضوية كل من صفاء جبران أستاذة اللغة العربية والأدب العربي الحديث في جامعة ساو باولو البرازيلية، ومحمد آيت حنا الكاتب والمترجم المغربي، وعلي المقري الكاتب اليمني، وعائشة سلطان الكاتبة والصحافية الإماراتية، وهي مؤسسة ومديرة دار نشر ونائب رئيس اتحاد كتاب وأدباء الإمارات. وتهدف الجائزة إلى الترويج للرواية العربية على المستوى العالمي، وتمول ترجمة الأعمال الفائزة إلى اللغة الإنجليزية، ومن المنتظر أن يعلن عن عناوين القائمة القصيرة المرشحة للجائزة يوم 29 مارس الجاري، فيما يعلن عن الفائز يوم 25 مايو المقبل. من بين قائمة الروائيين الـ16 الذين وصلت أعمالهم إلى القائمة الطويلة لـ"البوكر العربية"، ثمة عدد منهم رشحت أعمالهم في دورات سابقة للجائزة، فيما شهدت الدورة الحالية من الجائزة وصول كتّاب للمرة الأولى إلى القائمة الطويلة - بخلاف عبدالله آل عياف - هم عبدالله البصيّص، عباس بيضون، أحمد زين، عبدالمجيد سباطة، عبداللطيف ولد عبداالله، أميرة غنيم، عمارة لخوص، دنيا ميخائيل، وسارة النمس. ويعلق الشاعر شوقي بزيع على القائمة المعلنة "أستطيع أن أجزم بأن ما حصلنا عليه من حصاد سردي وفير، ما هو إلا الثمرة الطبيعية للتحالف غير المحمود بين جائحة كوفيد - 19، التي أقفلت أمام الكتّاب أبواب الحياة كلها باستثناء باب اللغة، وبين جائحة النظام العربي الرسمي المحصن بكل أشكال الفساد والقهر والاستحواذ، وهو ما بدت تردداته واضحة تماما في الروايات المرشحة، وفي روايات اللائحة الطويلة على نحو خاص، التي تولى مؤلفوها كتابة التاريخ الفعلي وغير المزور للبشر المنسيين، وتعقب الأماكن الغفل، والحيوات الهشة والمهددة بكل أشكال الاستلاب. نحن هنا إزاء 16 رواية مميزة من مختلف أصقاع العالم العربي، راوحت سياقاتها الأسلوبية والتعبيرية بين تقنيات التوثيق، والرسائل والتقصي الاجتماعي والنفسي، والاستقصاء البوليسي المعقد، كما أن كتّابها أخذوا على عاتقهم مهمة إماطة اللثام عن الوجوه الكارثية للواقع العربي، الذي لا يتورع القائمون عليه، عن ضرب حقوق الإنسان، وتعليق الدساتير ومصادرة الحريات العامة، واضطهاد المرأة، وصولا إلى تغذية العنف، واستيلاد الإرهاب الأصولي والحروب على أنواعها".