وفاة الكاتب المصري خيري شلبي أثر تعرضه لازمة قلبية 

ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية إن الكاتب المصري خيري شلبي توفى صباح اليوم أثر إصابته بأزمة قلبية حادة عن عمر ناهز الثالثة والسبعين عاما. وقالت الوكالة إن جثمان الفقيد سيشيع عصر اليوم من قريته شباس عمير التابعة لمركز قلين بمحافظة كفر الشيخ. وكان شلبي قد توفي في ساعة مبكرة من صباح اليوم في منزله بالمعادي.
 وخيري شلبي أحد أبرز كتاب جيل الستينيات وأغزرهم إنتاجا حيث يزيد عدد الكتب التي ألفها خلال مسيرته الإبداعية عن 70 كتابا من أشهرها رواية "وكالة عطية" التي نال عنها جائزة نجيب محفوظ من الجامعة الأمريكية بالقاهرة عام 2003 والتي تحولت إلى مسلسل تلفزيوني.
