جادة عكاظ تقدم أعمالا مسرحية وفعاليات تستمر 12 يوما 

تبدأ جادة عكاظ أنشطتها مع انطلاقة فعاليات سوق عكاظ بعد غد الثلاثاء في الساحة الكبرى بمنطقة العرفاء بالطائف.
 وتقام فعاليات "جادة عكاظ" التي تشرف على تنظيمها الهيئة العامة للسياحة والآثار, بأسلوب يحاكي ما كان يجري حقيقةً بسوق عكاظ القديم لتعيد للأذهان أيام سوق عكاظ التاريخية من خلال دراما تمثيلة على أرض الواقع بمشاركة نحو 450 مشاركا من جميع مناطق المملكة بما فيهم أبناء محافظة الطائف بالإضافة إلى 125 من الحرفيين والحرفيات الذين يشاركون من داخل المملكة وبعض الدول العربية.
 كما تشتمل فعاليات الجادة التي تستمر 12 يوماً على أعمال مسرحية درامية تاريخية منوعه "مسرح الشارع" تمثل جوانب الحياة التي كانت تتم في سوق عكاظ قديماً ,إضافة لإلقاء الشعر العربي الفصيح وخاصة المعلقات، حيث تقام قبة الشاعر النابغة الذبياني وقبة الشاعرة الخنساء، وتخصص منطقة لإلقاء الخطب القديمة مثل خطب قس بن ساعدة الأيادي التي عرفت ببلاغتها وقوة تعبيرها وفصاحتها، بالإضافة إلى أمسيات أدبية وثقافية يشارك فيها نخبة من المثقفين والأدباء والشعراء والإعلاميين في موقع يمثل أحد الأحياء في منطقة عكاظ ويحتوي على بيوت الشعر المجهزة من الداخل بطرز عربية تعود للعصر الجاهلي وعصر صدر الإسلام.
 وتحتوي الجادة على عروض تصور نماذج من الحياة اليومية المعروفة في الجزيرة العربية قديماً، مثل عروض المبارزة وعروض الفروسية ومرور القوافل والشعراء والإبل والخيل وإلقاء القصائد باللغة العربية الفصحى، وكذلك تقديم العروض من الألعاب الشعبية والرياضات التراثية والرقصات الفلكلورية .
 وهناك عروض أخرى تقام في الجادة منها مواقع الأسر المنتجة التي تمتد على طول الجادة والخاصة بعرض وبيع المأكولات الشعبية الحجازية والجنوبية بالإضافة إلى باعة المنتجات الزراعية والفواكه المنتجة في محافظة الطائف والمدن القريبة منها .
 وسيكون للقطع الأثرية وجود من خلال المحلات الخاصة بعرض وبيع الهدايا التذكارية التاريخية اليدوية مثل المعلقات المكتوبة على رقاع من الجلد والصخور المنحوت عليها أبيات من شعر المعلقات وغيرها .
 يذكر أن طول جادة سوق عكاظ يتجاوز الكيلومتر، انطلاقًا من قبة النابغة وحتى المسرح، وتقع على جانبي الجادة محلات ومعارض وأركان للحرف اليدوية التقليدية كما يتوسط الجادة مواقع للعروض المسرحية وقوافل الجمال التي تعبر الجادة.
