كاتي برايس حامل في طفلها الأول من زوجها الثالث 

نت عارضة الازياء الشهيرة كاتى برايس اليوم نبأ حملها في طفلها الأول من زوجها الثالث كيران هالير. وقد تزوجت كاتى من زوجها الثالث منذ خمسة أسابيع ونصف. وكشفت كاتى عن هذا النبأ فى عمودها الأسبوعي الذى تكتبه فى صحيفة "ذا صن " البريطانية. وكتبت كاتي "إن لأمر مفاجئ ولكننا سعداء للغاية". وقد تزوجت من كيران التى يصغرها بتسعة أعوام فى منتصف يناير الماضى. ولدى كاتى (34 عاما) ثلاثة أطفال هم هارفى (10 أعوام) من علاقتها بلاعب كرة القدم دويت بورك بالإضافة إلى طفلين من زوجها السابق المغني بيتر اندرى وهما جونيور (7 أعوام) و برينسيس تيامى (5 أعوام).