العثور على الجزء العلوي من تمثال مزدوج يجمع امنحتب الثالث بأمون في الأقصر المصرية 

أعلن الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار المصرية زاهي حواس السبت ان البعثة المصرية العاملة في البر الغربي لمدينة الاقصر عثرت في المعبد الجنائزي للملك امنحتب الثالث على النصف العلوي لتمثال مزدوج من الغرانيت الوردي للملك والى جانبه امون.
 وقال حواس "عثر على التمثال بالقرب من المدخل الشمالي للمعبد الجنائزي للملك امنحتب الثالث والد فرعون التوحيد اخناتون (1410 - 1372 قبل الميلاد)". واوضح انه "يمثل الملك جالسا على العرش يضع التاج المزدوج للوجهين القبلي والبحري ويضع ايضا غطاء الشعر المعروف بالنمس وعليه ثعبان الكوبرا والى جانبه امون".
 ورأى حواس ان "التمثال الحالي من اروع التماثيل التي عثر عليها لهذا الملك وذلك لدقة النحت وابراز تفاصيل ملامح وجه الملك من بين التماثيل الكثيرة التي تركها هذا الملك وراءه". وتابع "تماثيل هذا الملك تتميز بالوفرة خصوصا انه حكم مصر ما يقارب من اربعين عاما كانت تعيش خلاله برفاهية كبيرة. فله تماثيل مع مختلف الالهة المصرية القديمة مثل تمثاله مع امون راع ورع حو اختي واله باستت وتمثاله مع سوبك الذي عثر عليه ضمن خبيئة الاقصر قبل 20 عاما".
 واشار الى ان "العثور على هذا التمثال قد يوصل البعثة العاملة في الموقع الى الكشف عن خبيئة من تماثيل امنحتب الثالث التي كانت مقامة في موقع المعبد".
 ويبلغ ارتفاع النصف العلوي للتمثال الذي عثر عليه حوالى 130 سنتمترا وعرضه 95 سنتمترا ويتوقع المشرف على العمل في الموقع عبد الغفار وجي ان "يصل ارتفاع التمثال الى 3 امتار اذا ما استطاعت البعثة العثور على بقية اجزائه". ولمعبد امنحتب الثالث الجنائزي المقام في البر الغربي للاقصر مدخلان. ولا يزال التنقيب جاريا على قدم وساق في المدخل الشمالي فيما المدخل الشرقي هو الاكثر شهرة فيا يشكل تمثالا الملك اللذان يطلق عليهما "تمثالي اغامنون" بوابة صرحه الاول. وكان عثر ايضا على تمثالين للملك نفسه بالحجم الكبير امام بوابة الصرح الثاني للمعبد الذي يصفه خبراء الاثار انه "من اكبر المعابد الجنائزية التي قام الفراعنة بتشييدها في البر الغربي لمدينة الاقصر". وحتى الان عثرت البعثة العاملة على عشرات التماثيل غالبيتها لالهة الحرب سحمت التي تصور على شكل لبؤة مع العثور على اكبر تمثال لاله تحوت الذي يصور على شكل قرد وكذلك اكبر تمثال لفرس النهر خلال السنوات القليلة الماضية.
