الفيلم الإيراني "تاكسي" يفوز بالدب الذهبي في مهرجان برلين السينمائي 

فاز فيلم "تاكسي" الذي أخرجه الإيراني جعفر بناهي بجائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم في الدورة الخامسة والستين لمهرجان برلين السينمائي الدولي السبت.
 ويسرد الفيلم قصة سائق سيارة أجرة يقوم بتوصيل تشكيلة متنوعة من الركاب في شوارع العاصمة الايرانية طهران. وعرض الفيلم الذي يتضمن رؤية غريبة لكنها عميقة للحياة وصناعة السينما في ايران -وصورت لقطات الفيلم من داخل سيارة الاجرة فيما كان المخرج على عجلة القيادة- على الرغم من الحظر الذي فرضته طهران على المخرج الذي لم يحضر حفل توزيع الجوائز.
 وقال المخرج الامريكي دارين أرونوفسكي رئيس لجنة التحكيم اثناء تسليم الجائزة "لقد صاغ رسالة غرام للسينما. يحفل فيلمه بالعشق للفن ولمجتمعه وبلده ومشاهديه".
 وتسلمت الجائزة نيابة عن بناهي فتاة قال موقع مهرجان برلين الالكتروني إنها تدعى هناء سعيدي التي ظهرت في الفيلم فيما يقول الموقع الالكتروني إنها بنت أخيه. ونظرا للحساسيات المرتبطة بالفيلم فان الممثلين الذين ظهروا فيه ومنهم سعيدي لم ترد اسماؤهم في المقدمة المعهودة للعمل الفني.
 ومنذ عام 2010 تعرض أفلام أخرى لبناهي في المهرجان عندما كان ممنوعا من اخراج افلام لمدة 20 عاما وحكم عليه بالسجن ست سنوات بتهمة "الدعاية ضد النظام".
 ثم فرضت عليه الاقامة الجبرية فيما بعد لكنه منع من مغادرة البلاد او تصوير افلام او كتابة السيناريو.
 وتم تهريب فيلمه الأخير الى خارج ايران بطريقة لم يوضحها ديتر كوسليك مدير المهرجان.
 وقال كوسليك عقب اعلان الجوائز "اعتقد ان من الاهمية بمكان ان يكون لدينا مثل هذه الافلام السياسية لانها تعكس بالفعل ما يجري هناك".
 ونال فيلمان آخرن يحملان رسائل سياسية جائزتين في المهرجان.
 فاز فيلم "ذا كلوب" اي النادي من تشيلي وهو من اخراج باولو لارين -الذي يصور قساوسة معزولين من مناصبهم من الروم الكاثوليك- بجائزة لجنة التحكيم الدب الفضي.
 ونال فيلم "فولكانو" اي البركان من جواتيمالا من اخراج جايرو بوستامنتي -الذي يحكي مدى صعوية الحياة بين مزراعي البن بين قبائل المايا- جائزة الدب الفضي الفريد باور.
 واقتسم جائزة أفضل مخرج الروماني رادو جود عن فيلمه "أفيرمي" والبولندية مالجورزاتا سوزومكسا عن فيلمها "بادي".
