صدور كتاب "قواعد ومراحل البحث العلمي" 

صدر عن مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع، كتاب جديد بعنوان "قواعد ومراحل البحث العلمى" للدكتور مدحت أبو النصر.
 يؤكد الكتاب أن البحث العلمى عامل أساسى من عوامل التقدم وبناء الحضارات، ولولا البحث العلمى لما استطاعت المجتمعات فى شتى العصور أن تثبت خطواتها على طريق التقدم والرقى. ويُشَكِّل البحث العلمى حجر الزاوية فى كل العلوم والمهن، فعلى أساسه يتم التوصل إلى النظريات والقوانين، وعلى أساسه تتم الممارسة المهنية بشكل سليم، وقد لاقى البحث العلمى عناية متزايدة فى الآونة الأخيرة.
