ألبوم موسيقى فيلم "فروزن" يواصل تصدر قائمة بيلبورد 

واصل ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم الرسوم المتحركة (فروزن) تصدر قائمة بيلبورد لمبيعات الالبومات الموسيقية بعد 4 اشهر من طرحه في الاسواق. وقالت شركة متابعة المبيعات نيلسن ساوند سكان إن الالبوم الذي يضم اغنية (‭‭Let It Go‬‬) الحاصلة على جائزة الاوسكار حقق مبيعات بلغت 202 ألف نسخة الاسبوع الماضي. وهذا هو أعلى رقم مبيعات للالبوم منذ اصداره في 25 نوفمبر. وحقق فيلم (فروزن) ايرادات في دور السينما العالمية تجاوزت المليار دولار.
 واحتل ألبوم (‭‭My Krazy Life‬‬) لمغني موسيقى الراب (واي.جي) المرتبة الثانية في قائمة بيلبورد بمبيعات بلغت 61 ألف نسخة في حين جاء في المركز الثالث ألبوم (‭‭Supermodel‬‬) لفريق فوستر لموسيقى الروك. وقالت مجلة بيلبورد إن إجمالي مبيعات الالبومات في الاسبوع المنتهي في 23 مارس بلغت 4.7 مليون نسخة بانخفاض 22% مقارنة بالمبيعات في نفس الاسبوع في 2013.
