«الخيال العلمي» في صدارة قائمة الإيرادات 

حافظ ثالث أجزاء فيلم الخيال العلمي والإثارة "ألعاب الجوع" الذي يحمل اسم "موكينجاي - الجزء الأول" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقاً لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. وتمكّن الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من: جنيفر لورانس، وجوش هاتشيرسون، وليام هيمسورث، وجوليان مور، من تحقيق إيرادات بلغت 88 .56 مليون دولار. وحل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "بطاريق مدغشقر"، الذي يشارك في أداء أصوات شخصياته كل من: توم ماكجراث، وكريس ميلر، وكريستوفر نايتس، وكونراد فيرنون، وجون مالكوفيتش، محققاً إيرادات بلغت 80 .25 مليون دولار، في أول ثلاثة أيام من عرضه في دور السينما. وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "بيج هيرو 6"، الذي يشارك في أداء أصوات شخصياته كل من: جوش هاتشيرسون، وفريدى هايمور، وجيمي تشونج، محققاً إيرادات بلغت 77 .18 مليون دولار. واحتل فيلم الإثارة والتشويق "إنترستيلر"، الذي يشارك في بطولته كل من: ماثيو ماكونهي، وآن هاثاواي، وجيسيكا تشاستين، المركز الرابع محققاً إيرادات بلغت 80 .15 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي "أسوأ المديرين 2"، الذي يشارك في بطولته مجموعة كبيرة من نجوم هوليوود، مثل: جاسون بيتمان، وتشارلي داي، وجاسون سوديكس، وجينفر أنيستون، وكريس باين، وكيفين سبيسي، وكريستوف والتز، محققاً إيرادات بلغت 70 .15 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
