"مستر بين" يعود إلى شاشة التليفزيون من خلال برنامج تاريخي للأطفال 

د الممثل البريطاني روان أتكينسون نجم المسلسل الكوميدي التاريخي "بلاكادر" إلى الأدوار الكوميدية التاريخية مرة أخرى على شاشة التليفزيون. وسوف يجسد أتكينسون شخصية الملك هنري الثامن في البرنامج التليفزيوني "تواريخ مروعة" الذي يذاع على قناة الأطفال الخاصة بهيئة الاذاعة البريطانية (بي.بي.سي).
 
 واكتسب أتكينسون (60 عاما) شهرة عالمية من خلال المسلسل التليفزيوني "السيد بين" ،  ولكنه تجنب الظهور على شاشة التليفزيون خلال السنوات الأخيرة من أجل التمثيل على المسرح. وتتناول كل حلقة من حلقات برنامج "تواريخ مروعة" الذي يذاع على قناة هيئة الاذاعة البريطانية للأطفال (سي.بي.بي.سي) قصة حياة شخصية تاريخية معروفة. وجسد ممثلون آخرون شخصيات مثل وينستون شيرشل ونابليون بونابرت وويليام الفاتح وماري ملكة اسكتلندا.