راسل كرو يجسد شخصية نوح عليه السلام في فيلم جديد 

يجسد الممثل راسل كرو بطل فيلم "المصارع" دور النبي نوح عليه السلام في فيلم جديد للمخرج الأمريكي دارين أرونوفسكي.
 وقّع النجم الأمريكي راسل كرو رسميًا على اتفاق للمشاركة في فيلم (سفينة نوح)، الذي يروي قصة حياة النبي نوح -عليه السلام.
 وذكرت مجلة (هوليوود ريبورتر) الأمريكية أن استوديو باراماونت سيعرض فيلم (سفينة نوح) المنتظر في 28 مارس 2014، وسوف يكون كرو من أبرز نجومه، وأشارت إلى أن إنتاج الفيلم سيبدأ في أيسلندا ونيويورك في يوليو المقبل.
 ونقلت عن أفرونوفسكي قوله في بيان: ''أشعر بالفرحة لأن راسل كرو سيكون إلى جانبي في هذه المغامرة، فموهبته الكبيرة تساعدني على النوم ليلاً''، الفيلم مأخوذ عن قصة نبي الله نوح عليه السلام، ويُعد الفيلم أحد أهم أحلام أرنوفسكي السينمائية منذ أن كان في الثالثة عشرة من عمره، لأن الملحمة تتصل معه بالكثير من الأفكار عن العالم ونهايته، والتعريف الحقيقي للخلاص.
