تلمسان الجزائرية تستعد لاحتضان فعاليات عاصمة الثقافة الإسلامية عام 2011م 

تشهد مدينة تلمسان الجزائرية وهي إحدى أعرق المدن بمنطقة المغرب العربي إنجاز العديد من المشاريع الثقافية وترميم المعالم الأثرية وتهيئة المنشآت الثقافية إستعدادا لاحتضان فعاليات " عاصمة الثقافة الإسلامية عام 2011 م"
 وتشمل هذه المشاريع حسب مدير الثقافة لولاية تلمسان ميلود عبد الحكيم إنشاء المركب الثقافي الضخم ببلدية المنصورة التاريخية الذي يضم قاعة للمحاضرات تتسع لـ 1000 مقعد و فضاءات للعروض و العديد من القاعات المخصصة للبحث والدراسات .
 وإلى جانب ذلك يتم حاليا إنجاز المركز الثقافي الإسلامي الجديد الذي يشمل مدرجا للمحاضرات ومكتبة و5 قاعات لاحتضان الأنشطة العلمية المتنوعة بالإضافة إلى جناح لتعليم القرآن الكريم للبنين والبنات وكبار السن فضلا عن قاعة للأنترنت وقاعة متعددة الخدمات.
 أما المشروع الثالث فهو مركز الدراسات الأندلسية الذي يعتبر الأول من نوعه في الجزائر والمغرب العربي والذي سينجز على النمط المعماري العربي الإسلامي وسيهتم هذا المركز حسب القائمين عليه بالتراث الأندلسي المادي والمعنوي .
 وسيمثل احتضان ولاية تلمسان لفعاليات عاصمة الثقافة الإسلامية سنة 2011م حدثا ثقافيا سيساهم في إعطاء نفس لبعض المشاريع الأخرى ومنها تحويل متحف تلمسان إلى متحف وطني وفتح فرع جهوي للمكتبة الوطنية بتلمسان .
 ولذات الغرض باشرت الجهات المختصة عملية واسعة تشمل تهيئة وترميم قصر السلطان والمدينة العتيقة التي تتجاوز مساحتها أربعين هكتارا بما فيها دار الحديث التي كانت قلعة علم وتربية تستعملها جمعية العلماء المسلمين الجزائريين في بث الوعي الديني والوطني لمحاربة الإستعمار الفرنسي .
