الفيثاغورية بين سحر الرياضيات ولغز الوجود 

صدر أخيرا للدكتور المغربي الطيب بوعزة كتاب بعنوان "فيثاغور والفيثاغورية، بين سحر الرياضيات ولغز الوجود" عن مركز نماء للبحوث والدراسات سنة 2014. وهو الكتاب الثالث له بعد كتابين سابقين، الأول بعنوان "في دلالة الفلسفة وسؤال النشأة" سنة 2012 والثاني "الفلسفة الملطية، أو لحظة التأسيس" سنة 2013 وهي كتب تدخل في إطار يسعى إلى إعادة قراءة تاريخ الفلسفة من جديد وفق خيط هاد وهو تناول الفلسفة في صلتها بالثقافة الدينية وهي الفكرة الموجهة لمشروعه، التي تجعله يمتاز بالجدة والطرافة، وكم نتمنى أن يستمر الرجل في إتمام عمله هذا وهو العمل المضني كي تكون موسوعة شاملة تغني المكتبة العربية.
 صاغ الكاتب عمله عن الفيثاغورية بطريقة معمارية محكمة، يغلب عليه الطابع البيداغوجي، حيث حرص الرجل على لم شمل شتات تفاصيل بحثه كل مرة، دون ملل وهو يجعل القارئ في وضعية مريحة وما أحوجنا إلى ذلك خاصة والشكوى معلنة دائما حول غموض الكتابات الفلسفية.
 لقد استطاع الطيب بوعزة أن يقتحم المتن الفيثاغوري متعاملا معه بمنهجية المؤرخ المشكك، وهو ما جعله يستخلص النتائج بصبر وأناة، فالرجل وكما يذكر في مدخل كتابه عكف على قراءة شذرات الفلسفة الفيثاغورية وجها لوجه لمدة شهرين قبل العودة إلى أي مرجع تأويلي للفيثاغورية.
 #2#
 قبل البدء في انتقاء بعض ما جاء في الكتاب للقارئ الكريم، التي لن تغني أبدا عن قراءة الكتاب ككل، أذكر فقط بأنه يصعب الحديث عن فيثاغورس المزداد سنة 580 ق. م كشخص وحده، لما لف سيرته من غموض، لذلك يبقى الحديث عن المدرسة الفيثاغورية أفضل. التي سيقسمها الكاتب إلى ثلاث فيثاغوريات وهي: الفيثاغورية الأصلية وهي التي كانت في مدرسة كروطونا بزعامة فيثاغورس في جنوب إيطاليا، التي غاب متنها والفيثاغورية القديمة إبان القرن 4ق. م خاصة مع فيلولاوس وأرخيتاس وهي لحظة تعاني ندرة المتن الخاص بها وأخيرا الفيثاغورية الجديدة وهي سادت خلال القرن الأول الميلادي، التي امتازت بالالتباس والاختلاط بالأفلاطونية.
 الموسيقى وظهور الفيثاغورية
 انبهر الفيثاغوريون بالرياضيات وجعلوا من العدد مفتاحا نظريا لفهم الوجود، وتحكي الروايات أن اكتشاف إجرائية العدد في تفسير العالم جاءت نتيجة سماع فيثاغورس ذات يوم ضربات مطرقة الحداد على قطعة الحديد فأثار انتباهه ذلك التناسب ما بين درجة الصوت وثقل المطرقة ما يسمح بضبطه رياضيا، وهو الأمر نفسه الذي أعاد تجربته مع حبال الآلة الموسيقية فاستنتج دلك التناغم والتناسب المضبوط مابين طول الوتر والنغمة الصادرة عنه. لقد أدرك الفيثاغوريون قدرة التكميم الرياضي على ضبط ظاهرة الصوت الموسيقي بدقة ، وهو الأمر الذي دفعهم إلى الإيمان بان أي ظاهرة وجودية أخرى لن تستعص على قوة العدد، وبهذا يكون الفيثاغوريون أول من وصل بين الفيزياء والرياضيات أي بين الوجود الفيزيقي والعدد، على الرغم من أن الرياضيات كانت لا تزال جنينية، وهذا سبق تاريخي لن يعاود الظهور بقوة إلا في الزمن الحديث خاصة مع جاليليو الذي سيسير في درب فيثاغوري واضح جدا في رؤيته للعالم فهو كان يرى أن العالم مكتوب بلغة الرياضيات فهو عبارة عن دوائر، ومثلثات وأشكالٌ أخرى هندسية.
 أزمة الفيثاغورية .. اكتشاف العدد الأصم
 إن تبجيل الرياضيات ووضعها محل تقديس وجعلها أصلا للكون من طرف الفيثاغوريين سيتعرض لهزة عنيفة لم تكن في الحسبان، التي يمكن توضيح ملامحها كالتالي:
 من المعروف أن هناك مبرهنة شهيرة في الرياضيات يدرسها الطلبة في المدارس وهي تكتب باسم فيثاغورس نفسه، التي تقول: إن مربع الوتر في مثلث قائم الزاوية يساوي مجموع مربعي الضلعين المقابلين، التي يمكن صياغتها رياضيا كالآتي: وذلك من أجل التوضيح لأن كتابتها رمزيا لم يكن ممكنا في ذلك الزمن بحيث يشكل c وتر المثلث القائم الزاوية ويمثل a وb الضلعين المقابلين الآخرين.
 هذه المبرهنة هي التي ستكون منطلقا لأزمة خطيرة ستمس العقيدة الفيثاغورية في الصميم وتجعل العقل يرتج، فبينما كان فيثاغورس يقوم بتطبيقات على مبرهنته سيكتشف عددا غريبا، سيعتبره آنذاك لامعقولا ولتبسيط الأمر، لنفترض أن a = 1 وb = 1. فتطبيق قاعدة المبرهنة السابقة سيجعل الوتر هو .c = وهو ما يساوي مقدار : 1.41421356 وهو عدد غير منته أبدا.
 هذا العدد سيخلق زوبعة هائلة في ذهن الفيثاغوريين لأنه باختصار يمس أركان الرياضيات كما فهموها وكما قدسوها، إنه عدد بالنسبة لهم غير معقول، سيسميه العرب بالعدد الأصم وهو اصطلاح كما يقول عنه الطيب بوعزة قد أطلقه الخوارزمي، للدلالة على الأعداد التي لا تنطق بكمية حسابية محددة. وهي تسمية شائعة عند جمهور الرياضيين رغم أنه إذا أردنا ترجمة دقيقة لمعنى هذا العدد، فأحرى أن نسميه بالعدد الأبكم بدلا من العدد الأصم. فلماذا شكل هدا العدد المكتشف أزمة عند الفيتاغوريين؟
 يمكن اختصار هذه الأزمة التي سببها العدد الأصم في ثلاثة إحراجات ستصيب الرياضيات الناشئة آنذاك وهي: ظهور عدد جديد وغير صحيح ولا تنطق به الطبيعة، كما أنه تارة يكون فرديا وتارة زوجيا وهذا تناقض صارخ، إضافة وهذا الأخطر إلى أنه عدد غير منته وهذا سيخلق متاعب لأن العدد الصحيح منته، إذ كيف سنصل إلى العدد الموالي، فنحن أمام ورطة، فكأن ما بين عددين صحيحين متناهيين عدد لا متناه. فكيف يضم التناهي اللاتناهي؟ وهو ما جعل فيثاغوراس يتواضع ويستحق لقب أول فيلسوف، فهو لم يعد حكيما بل مجرد محب للحكمة.
 لقد أحدث العدد الأصم بحسب الطيب بوعزة زلزالا للبنية الرياضية الفيتاغورية، لأن العدد الصحيح المنضبط الكم هو وحده القادر على الانسجام مع العقيدة الفيثاغورية النازعة إلى تأسيس رؤيتها إلى الوجود على أساس النغم والعدد، أي على أساس الانسجام والمعقولية، لهذا أدرك الفيثاغوريون هول القبول بالعدد الأصم لأنه سيكسر معقولية نظرتهم للوجود، إذن العدد الأصم هو عدد شاذ من وجهة نظرهم ويخلخل نموذجهم المثالي للكينونة الرياضية. لقد أصيبت الفيثاغورية بالدوار فالأمر شبيه بما يحدث دوما في لحظة انهيار الأنساق المعرفية.
 إن مدرسة كروطونا وهي المدرسة الفيثاغورية الأم تطورت فيها الرياضيات نحو مأزقها المتمثل في اكتشاف العدد الأصم الذي هز مصداقيتها ومعقوليتها، فهي لم تكن قادرة على استيعاب اكتشافها لأنها أدركت أن ذلك يقتضي إجراء مراجعة جذرية لكامل نسقها الفلسفي فاختارت كما يقول الطيب بوعزة أن تكون صماء أمام خبر إعلان اكتشاف الأعداد الصماء، بل الأكثر من ذلك أعلنت "قانون الصمت" مهددة كل من يفشي السر ضمانا لتماسك الجماعة، وتحكي الرواية أن شخصا يدعى "هيباس" قد أعدم لأنه أخرج المعضلة إلى خارج أسوار المدرسة، وأعلن شكوكه في العقيدة الفيثاغورية. ومن هنا نفهم لماذا ينعت كل شخص صامت ولا يبوح بما لديه بأنه فيثاغوري التوجه.
 إن معضلة العدد الأصم ستلقي بظلها على الفكر اليوناني اللاحق، فأفلاطون باعتباره من الفلاسفة الكبار كان ذا نزعة فيتاغورية واضحة، فدروسه الفلسفية كانت ترتكز على الرياضيات إلى درجة أنه كتب على بوابة أكاديميته المشهورة عبارة "لا يدخلها إلا رياضي" وكأنه إعلان عن أن مشكلتنا هي رياضية. ومعروف أن أحد تلامذته وهو أدوكس قد انكب على حل مشكلة الأعداد الصماء.
 التفسير الديني للفيثاغورية
 يرى الدكتور الطيب بوعزة أن القول الشائع بأن فيثاغورس قد قطع مع الرياضيات الحسية من أجل دواعٍ عملية كالحساب التجاري وقياس المساحة كما الشأن في الحضارات الشرقية القديمة نحو رياضيات تجريدية نظرية متحررة من الحاجات النفعية أمر فيه نظر، فيكفي الإشارة بداية أن الترميز الحسابي للعدد لم يكن مكتشفا وقتئذ بل كان ترسيم الأعداد يتم بأشكال هندسية، فالرياضيات الفيثاغورية كانت مرئية ويعبر عنها بالنقط، فالواحد يعبر عنه بنقطة والاثنان بنقطتين والثلاثة بثلاث نقط، ... والعشرة بعشر نقط ... إضافة إلى هذا فالفيتاغورية لا تكتفي بقراءة الأعداد قراءة رياضية وحسابية بل تنظر للعدد نظرة قيمية فهو مشحون بدلالات دينية وفلسفية وكوسمولوجية، فمثلا العدد الفردي يدل على الذكر والخير والزوجي يدل على الأنثى والشر، ناهيك على أن بعض الأرقام تعطى لها معان خاصة فالخمسة تمثل الألوان والستة تجسد النفس والحياة والسبعة هي الفكر والصحة والنور والثمانية هي الصداقة والحب ... والعدالة هي مربع عدد ما والعشرة نموذج الكمال.
 إن مكانة العلم الرياضي إذن عند الفيثاغوريين لا تعود إلى الجوانب المعرفية والمنهجية الخالصة بل هي تعود إلى دواع لاهوتية ودينية وهو ما يفسر لنا لماذا لم تقبل الفيثاغورية العدد الأصم لأنه يخدش قداسة ومعقولية العدد الصحيح الطبيعي . ويفسر لنا لماذا سيضطر الفيثاغوريين في مبحثهم الفلكي إلى ابتداع كوكب الأرض المضادة ليكتمل عدد الأجسام السماوية إلى العدد عشرة المقدس عندهم والدال على الكمال.
 نخلص من الكتاب إلى أنه إذا كانت الفيثاغورية قد انبهرت بسحر الرياضيات وجعلته أساسا في حل لغز الوجود، باحثة عن المعقولية، فإنه سرعان ما انقلب السحر عليها، إذ خرج من الرياضيات نفسها اللامعقول والمتمثل في العدد الأصم، وما أشبه اليوم بالبارحة، فمنذ الزمن الحديث، خاصة مع جاليليو إلى زمننا المعاصر والعودة ملموسة لفيثاغورية جديدة وبشكل أكثر تغولا، فتكميم العالم بقدر ما هو السلاح الذي نفك به شفرته، بقدر ما أصبح التهديد الذي يصيب الإنسان.
 أستاذ الفلسفة المغرب
