«تمبكتو» .. حيث لا يعيش بسلام إلا من فقد عقله 

لة هي الأفلام التي تغمرك بعوالم وثقافات أخرى، تحتل حواسّك وتجعلك تعيش حالة رائعة من تقمّصها. في الفيلم الموريتاني "تمبكتو" لعام 2014، يتجلّى ذلك الألم الذي ينضح به فؤاد المخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو، الذي دفع بالنقّاد ومتذوقي الأفلام إلى الإشادة بهذا الإنتاج السينمائي ليحصد سبع جوائز منها جائزة سيزار الفرنسية.
 
 يستقي الفيلم أحداثه من مدينة تمبكتو الرملية في مالي التي عاش فيها المخرج طفولته، تلك الأحداث مستقاة من عام 2012، حين احتلّت جماعة "أنصار الدين" البلاد، لتتفشى حالة ذعر تقود أبناء تلك المدينة إلى الالتياع والتفاوت ما بين مستسلم بذعر ومستنكر لتداعيات القمع ومحاولات تكبيل الحرية.
 
 نجح سيساكو في تقريب صورة الحياة الصحراوية من خلال أسرة تنتمي للطوارق تظهر وكأنها اعتيادية، تعيش في خيمة قصية هرباً من الواقع المعيش. 
 
 مجرّد أسرة سعيدة بالحياة البسيطة مكونة من راعي البقر كيدان بتمثيل متقن لإبراهيم أحمد، وزوجته ساتيما ذات الملامح الحالمة والبشرة الداكنة القادرة على إبهار الآخرين بإبائها، وابنته تويا ذات الروح المرحة. 
 
 وعلى الرغم من تلك الحالة من الإقصاء التام عن العالم، يتسبب مقتل إحدى البقرات المسماة "جي بي أس" في إقحام تلك الأسرة في عالم تمبتكو. 
 
 وكأن التسمية بالـ "جي بي أس" تحمل دلالة على تداعيات موتها وتغييرها مسار حياة راعي البقر المعرّض لمحاكمة قاسية يفيق بسببها من حالة الحلم التي عاشها من قبل. 
 
 اختيار مسمى تقني ليس بمستغرب إن لوحظ استخدام التقنية الحديثة الغريبة كالهواتف النقالة والكاميرات، وهو ما يتوقع وجوده في الأماكن النائية التي يعيش فيها المتطرفون.
 
 
 #2#
 
 الفيلم يعج بثقافات مختلفة تستدل من خلالها على وجود أطياف مختلفة في تمبكتو، فحتى اللغات المحكية ما بين المحلية والعربية والإنجليزية والفرنسية، تتعجب من ذلك، فالبيوت طينية تحاول صد مداهمات الغبار والأتربة القوية، وأعضاء الجماعة المسلحة الذين يهيمون في شوارعها بأسلحتهم وجهاز تكبير الصوت لإعلامهم بمنع التدخين والموسيقى، حتى تلك الأزياء الأنيقة بألوانها الترابية التي يرتديها السكّان وتنم عن صحراوية الواقع يتم إجبارهم على تقصيرها، وفرض السواد على النساء، وإخفاء الوجوه وحتى الأيدي. 
 
 الأمر الذي يدفع البعض إلى الانهيار، كبائعة السمك التي ترفض إرغامهم لها على ارتداء القفازات باستنكار شديد. 
 
 مشاهد عديدة تجسد ما بين طيّاتها محاولة التنفس والانفجار، إذ يطغى الرمل على كل شيء. يظهر وكأن طبيعة الطقس الحار وتصحّر التضاريس يصبغ على الآخرين قسوة وتجبّرا، تطبيقات قاسية عن جهل، ومجرد إقحام لآراء مجحفة بحق الآخرين. 
 
 أبدع الممثل سالم دندو في تجسيد دور القائد عبد الكريم للجماعة المتطرفة، ذلك الذي يحمل تأثيراً قوياً بصمته المتأمل، إذ تخاله معترضاً لكل ما يجري حوله، لتكتشف أنه يمعن في تطبيق التسلط دون اكتراث. وفي لقطات جانبية يظهر وهو يدخن السجائر التي منعها على أبناء المدينة، ويتأمل زوجة راعي البقر دون إخفاء انبهاره بها.
 
 التصوير السينمائي خلاّب، استخدم فيه سيساكو جودة عالية تمكنت من تقريب التصوّر الخيالي لمدينة تنغمر بالرمل الساحر وسلطوية الآخرين من خلال إضاءات أشبه بتأثير الشمس الحارقة في المباني الترابية، واختيار ألوان تذوب في الصحراء فلا تكاد تلحظها. 
 
 إلا أن النجاح الأعظم في الفيلم يكمن في قدرته على إبراز حضور كل شخصية، لينطق كل شيء، العيون والتواءات الأجساد بغضبها وألمها وحتى سعادتها المسترقة. تظهر كل المشاهد بتلقائية رائعة تغوص في الأعماق وتعبّر عن الأسى والحزن. 
 
 يتمازج ذلك مع موسيقى معبّرة ألفها الموسيقار أمين بوحافا، الذي استعين به في عدد من المسلسلات المصرية. المؤثرات الصوتية تدخل في متن الفيلم بإبداع، كرقصة ذلك الرجل المتألم الذي يتثنى ويلتوي حافي القدمين بحرفية عالية، ليتناثر رمل ذهبي على جسده وكأنه يذوب في الأرض عائداً إليها.
 
 كيف لتلك الكرة التي تتدحرج على درج رملي أن تتسبب في جلد راميها؟ في مشهد سرمدي تظهر قدرة المخرج الموريتاني على المزج بين مؤثرات بصرية بديعة وطرح لتفاصيل الأحكام المطبقة على أبناء مدينة تمبتكو. فتلك البيوت الطينية الرقيقة سهّلت استراق السمع لما يحدث في الداخل، واصطياد وجلد من يتجرأ على العزف وسماع الموسيقى. 
 
 رفض ما يحدث يظهر في لقطات مؤثرة كتلك المرأة التي تم جلدها لتعاند ممازجة بين الصراخ المتألم والغناء، أو رجل وامرأة يتم دفن جسديهما فلا يظهر إلا رأساهما المعرضان للرجم بالحجر بقسوة مفرطة أمام الحشد. يكمن الإبداع في الفيلم في عدم نقل تلك الصور بطريقة إنشائية خبرية، فكل تلك المشاهد تذوب في ثيمة الرمال وتصحّر أجواء تمبكتو. لا يعيش بسلام إلا من فقد عقله كتلك المرأة التي فقدت عقلها فمشت بخيلاء كاشفة رأسها بمعاندة لما حولها. تعيش في منزل رملي مرعب لتلملم شظايا ما حولها. حالة التيه تطغى على أجواء الفيلم بأسلوب سريالي.
 
 ينذر فيلم تمبكتو بصعود مخرج سينمائي إفريقي متميز إلى الساحة، قادر على نقل الثقافة الإفريقية والأصوات المغيبة. وقد استفاد سيساكو من دراسته السينما في روسيا، ومعيشته في فرنسا ليحصل على رؤية ذات ملامح عالمية، ويعرض في مهرجانات عالمية كمهرجان كان السينمائي. كل ذلك يوحي بذائقة عالمية جديدة للأفلام الرمزية التي تسلط الضوء على العمق الإنساني، بعيداً عن ترهات الأفلام السطحية ذات الميزانية الضخمة.
 
 * كاتبة وروائية سعودية