بيونسيه تغني في حفل زفاف كيم كارديشان 

ت تقارير إخبارية اليوم أن المغنية السمراء الاشهر بيونسيه وزوجها المغني الثري جاي-زي طلبا مبلغ مليوني دولار مقابل الفقرة "القصيرة" التي سيقدمانها في حفل زفاف صديقيهما النجمة كيم كارديشان وكانيي. وتساهم شركة "إي" المنتجة لبرنامج تليفزيون الواقع الشهير الذي تقدمه كيم بعنوان "كيبينج أب ويذ ذا كارديشانز" في تمويل حفل ليلة العمر الذي ستقام مراسمه في العاصمة الفرنسية باريس بعد غد السبت.
 
 ونقل موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير عن أحد المصادر قوله إن "بيونسيه وجاي-زي سيغنيان في الحفل إذا نجحت المفاوضات التي يجريانها حاليا مع شركة (إي) لقد طلب الاثنان مبلغ مليوني دولار مقابل فقرة قصيرة". ويشار إلى أن كيم (33 عاما) أنفقت مليوني دولار بالفعل على فستان الزفاف وذلك رغم أنها لم تستقر بعد على الفستان الذي سترتديه يوم زفافها كما أن العروسين خططا لإقامة حفل عشاء تجريبي قبيل الحفل، بقيمة حوالي 650 ألف دولار.
 
 وذكر الموقع الالكتروني أنه من المقرر أن يتم جلب رؤساء طهاه بالطائرة من جميع أنحاء العالم لاعداد طعام العشاء لليلة التجريبية ولحفل العشاء الذي يقام بعد الزفاف. وذلك بالاضافة إلى طاقم أمني على أعلى مستوى بتكلفة 3 ملايين دولار وزهور بقيمة مليون دولار، وطعام بقيمة ألفي دولار، للطبق الواحد. ثم ينتهي اليوم بعرض للألعاب النارية يتكلف 200 ألف دولار.