فيلم "فاست آند فيوريس" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا 

ك الجزء السادس من سلسلة أفلام الحركة والإثارة "فاست آند فيوريس" بصدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق فيلم "فاست أند فيوريس 6 " الذي يعود فيه نجم أفلام الحركة فان ديزل في مغامرة جديدة حيث يقوم بمساعدة الشرطة الأمريكية في القبض على مجرم خطير إيرادات بلغت 34.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم "ناو يو سي مي" أو الذي يشارك في بطولته الممثل مورجان فريمان والنجم مايكل كين وتدور أحداثه حول حادثة سطو على بنك غامضة بإجمالي ايرادات بلغت 28.1 مليون دولار. وحل فيلم "افتر ايرث" الذي يجسد فيه النجم الأمريكي ويل سميث دور البطولة مع ابنه جادين سميث في المركز الثالث بإيرادات بلغت 27 مليون دولار. واحتل الجزء الجديد من سلسلة أفلام الخيال العلمي "ستار تريك" الذي يجسد دور البطولة فيه كريس باين المركز الرابع متساويا مع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "إبيك" بإيرادات بلغت 16.4 مليون دولار لكل منهما.