فيلم البعد الآخر يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم (البعد الآخر) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع بعد أن احتل المركز الثاني لأسبوعين متتاليين حيث حقق 20.4 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 129.3 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم قصة شاب فقير لم يتلق قدرا كافيا من التعليم ينضم لأحد برامج كرة القدم الأمريكية حيث يبدأ في تحقيق مستقبل أكاديمي ورياضي ناجح بدوري كرة القدم الأمريكية.
 والفيلم من إخراج جون لي هانكوك وبطولة ساندرا بولوك وتيم ماكجرو كوينتون ارون وجاي هيد وليلي كولينز وراي ماكينون وكيم ديكنز وكاثي بيتس وكاثرين داير واندي ستال.
 وهبط من المركز الأول إلى الثاني الجزء الثاني من فيلم (الفجر الكاذب) إذ حقق 15.7 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 255.6 مليون دولار.
 وتبدأ أحداث الفيلم بشفاء بيلا سوان من هجوم لمصاص دماء كاد ان يودي بحياتها وبينما تحتفل بعيد ميلادها مع ادوارد كولن وأسرته تصاب بنزيف دموي نتيجة بعض الاحتفالات مما يدفع كولينز إلى ترك المدينة والتوجه الى واشنطن من أجل بيلا وادوارد. وفي البداية تجد بيلا الحزينة بعض الراحة في حياتها إلا أن الخطر بأشكال مختلفة يكون في انتظارها.
 والفيلم من اخراج كريس ويتز وبطولة كريستين ستيوارت وروبرت باترسون وبيلي بيرك وانا كندريك وجوستين تشون واشلي جرين وتايلور لوتنر وجاكسون راثبون وراسل روبرتس.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد (الشقيقان) حيث حقق 9.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.
 وتتناول أحداث الفيلم فقدان رب أسرة في افغانستان وبعد قليل يبدأ شقيقه الأصغر في رعاية زوجة أخيه وأطفاله في فترة غيابه وتتوالى الإحداث.
 الفيلم من إخراج جيم شيريدان وبطولة جيك جيلينهال وناتالي بورتمان وتوبي ماجواير وبايلي ماديسون وسام شيبارد وتايلو جير وباتريك فلوجير.
 وصعد من المركز الخامس إلى الرابع فيلم (ترنيمة عيد الميلاد) إذ حقق 7.5 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 115 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول رجل عجوز بخيل قاسي القلب يواجه أشباح عيد الميلاد في الماضي والحاضر والمستقبل وتسعى تلك الأشباح إلى إدخال العطف إلى قلبه.
 والفيلم من إخراج روبرت زيميكس وبطولة جيم كاري وستيف فالنتاين وداريل سابارا وسدج ريان اوتشوا ورون بوتيتا.
 وهبط من المركز الرابع الى الخامس الفيلم الكوميدي (الصديقان) إذ حقق 6.9 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 33.9 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم حياة اثنين من الأصدقاء والشركاء التجاريين تنقلب حياتهما رأسا على عقب عندما تجبرهم ظروف غريبة على رعاية توأمين في سن السابعة وتتوالى الإحداث, والفيلم من اخراج والت بيكر وبطولة جون ترافولتا وروبن ويليامز وكيلي بريستون وكونر رايبرن وايلا بلو ترافولتا وس.
