الصحف الهندية تنتعش في فترات التغيرات .. وتبيع 107 مليون نسخة يوميا 

غالبا ما يشهد أي حدث إخباري في العاصمة الهندية نيودلهي إقبالا كبيرا من الصحفيين والمصورين للحصول على تصريحات وصور، وكثيرا ما تتحول الأسئلة المهذبة إلى جولات من الصياح والصراخ.
 نيودلهي هي مركز النشاط الإعلامي في الهند، حيث يوجد بها أكبر صناعة للصحف المطبوعة في العالم وعدد صحفيين أكثر من أي مدينة أخرى في أنحاء البلاد. وخارج المدن وفي مشهد شائع بقوة يرى المرء الناس وقد أنكبوا على الصحف في المقاهي التي تقع على جانب الطرق أو الميادين الرئيسية في القرى. ويمكن لأكثر من شخص المشاركة في قراءة صحيفة واحدة، وكثيرا ما تقرأ الصحف لمن لايجيدون القراء والكتابة.
 وقال برافين جوبتا أحد موزعي الصحف في ضاحية غازي آباد بالمدينة "النشاط التجاري منتعش أكثر من أي وقت مضى خاصة في المناطق الفقيرة حيث يرغب المهاجرون إلى المدن في قراءة الصحف للحصول على فرص أو دورات يمكن أن تمنحهم فرص عمل طيبة". ويعزو خبراء الإعلام التوسع السريع للصحافة إلى الاقتصاد سريع التنامي في البلاد، وارتفاع دخل الأفراد وميزانيات الإعلان وتعداد السكان الضخم، ولكن يأتي على رأس هذا كله ارتفاع مستويات التعليم من 12% عند استقلال الهند عام 1974 إلى 74% في الوقت الراهن.
 كما أن التهديد الذي تشكله صناعة الأخبار الإلكترونية والتي قوضت صناعة الصحف المطبوعة في الغرب منخفض في الهند نظرا لأن معدلات استخدام الإنترنت 10% فقط. وتعد الهند أكبر سوق للصحف في العالم حيث يباع ما يربو على 107 مليون نسخة يوميا وفقا لتقرير رابطة الصحف العالمية لعام 2009 كما أن هناك 82222 مطبوعة مسجلة في هيئة تسجيل الصحف الهندية.
 وقال مسؤولو هيئة تسجيل الصحف الهندية إن العدد الإجمالي للصحف زاد بنسبة 24% في السنوات الخمس الماضية. كما أن جمهور القراء زاد إلى 329 مليون قارئ، مقارنة بنحو 115 مليونا في عام 2001. تكشف هذه البيانات عن تباين واضح مع الدول الصناعية التي تناقص بها تداول الصحف على مدار عقد من الزمان. وقد تتألف صحيفة هندية من أربع صفحات فقط ويبلغ سعرها أقل من خمس سنتات، في حين أن الحصول على جهاز تليفزيون والاشتراك في القنوات يفوق قدرة كثير من مواطني البلاد.
 وقال دوربار جانجولي وهو رئيس تحرير صحيفة "ميلينيوم بوست" التي صدرت مؤخرا باللغة الإنجليزية " في ظل تنامي التحضر في دولة فتية تحظى بمستويات تعليم مرتفعة وآمال عريضة يشعر الهنود بالحاجة إلى أن يكونوا أكثر اتصالا ووعيا. ويتزايد تعطشهم للأخبار". وقال الخبير الإعلامي بارانجوي جوا تاكورتا إن هذا النمو في الصحف تدعمه الصحافة غير الناطقة بالإنجليزية. وتتزايد الصحف التي تصدر باللغة الهندية والبنغالية والتلجو والماراتية ولغات أخرى- في البلدات الصغيرة والمدن. وتمثل الصحف التي تصدر باللغة الهندية 45% من الصحف المتداولة في البلاد، كما أن عشر صحف يومية بالهندية هي الاكثر قراءة هناك. ويعكس نمو وسائل الإعلام الناطقة باللغة المحلية تزايدا في الثقة الإقليمية، وفقا لمصادر من داخل الصناعة.
 وقال شرافان جارج وهو رئيس تحرير في مجموعة ناي دنيا، المملوكة لـ " داينيك جاجران" وهي أبرز مجموعة للطبع والنشر في الهند: " هذا انعكاس للطموحات المتنامية وازدهار السكان في الأقاليم. لقد صاروا أكثر تعلما ويرغبون في القراءة عن أنفسهم وعن القضايا والسياسات المحلية والتي لن يجدوها في الصحافة الوطنية". ويمكن لوسائل الإعلام الهندية الاستفادة من تقليد راسخ من الاستقلال القوي، لكن المخاوف تتزايد حاليا بشأن تراجع معاييرها وسط النمو المتزايد. وقال تاكورتا "صارت وسائل الإعلام تمثل احتكار القلة الضئيلة بصورة متزايدة. حيث تحصل الشركات الكبرى على مزيد من السيطرة على وسائل الإعلام، ويقيد هذا الخيارات بتقليص التعددية وعدم التجانس بين الأنباء والآراء".
 وأثار جانجولي مخاوف من تدخل الشركات الكبرى. وقال "أكثر من حزب سياسي إنها الشركات التي تخطف جدول الأعمال الوطني والإصلاحات والسياسات الهندية للدفع باتجاه الاجندات الخاصة بها. تتعرض حيادية الخبر وجودة الصحافة للخطر". كما أثارت "الأخبار مدفوعة الأجر" والتي استخدمها سياسيون أثناء الانتخابات العامة عام 2009 للترويج لحملاتهم الانتخابية، غضب مجلس الصحافة الهندي.
 ولكن رغم التحديات يتوقع أن تظل عائدات الصحف قوية لتنمو بنسبة 9.6% سنويا في الفترة بين عامي 2011 وعام 2015 لتصل لنحو 5 ملايين دولار وذلك وفقا لبحث أعدته شركة "برايس ووترهاوس كوبرز". ولا يزال السوق المدر للربح لم يستغل بعد في ظل مئات الملايين من الزبائن الجدد المحتملين. ويتوقع روبن جيفري، مؤلف كتاب ثورة الصحف في الهند، أن تزدهر الصحافة المطبوعة في البلاد على مدار الأعوام الخمسة عشر المقبلة. وفي ظل انخفاض أعداد مستخدمي الإنترنت يبدو أنه ليس من المتوقع أن تشكل الأخبار المجانية على الإنترنت تهديدا في المستقبل القريب.
