أدبي الرياض ينظم مسابقة منبرية للقصة القصيرة 

ينظم النادي الأدبي بالرياض بعد غد الاثنين مسابقة في القصة القصيرة , بمشاركة أربعين قاصاً من مختلف مناطق المملكة بهدف تفعيل العلاقة بين القصة والمنبر ، والمساهمة في إعادة الوهج إلى القصة القصيرة .
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي أن مجلس إدارة النادي أقر هذه المسابقة بعد نجاح مسابقة شعرية منبرية نظمها النادي في وقت سابق ،مفيداً أن إدارة النادي عملت مع جماعة السرد بوضع الإطار التنظيمي للمسابقة القصصية ، حيث يقدم كل قاص أمام الجمهور ولجنة التحكيم ثلاث قصص كحد أقصى على أن يكون عدد كلمات النص الواحد بين 300 و350 كلمة.
 وسيتم إلقاء النصوص بحضور محكمين متخصصين هم: ليلى الأحيدب، عبدالحفيظ الشمري ، والدكتور محمد القاضي ، بحيث يصبح اللقاء مجالاً لإلقاء النصوص والاستماع إلى الرؤى النقدية حولها ، فيما تنعقد فعاليات الاستماع للمبدعين والمبدعات في مقر النادي .
 وبين الدكتور الوشمي أن المسابقة التي تستمر لثلاثة أيام ستحظى بضيوف شرف من المتخصصين ، هم الدكتور منصور الحازمي والدكتور عبدالعزيز السبيل والروائي أحمد الدويحي ، بحيث يشاركون في حضور الفعاليات والتعليق عليها ، مشيراً إلى أن جوائز المسابقة ستوزع على النحو كالتالي: الأول 5000ريال ، والثاني 4000 ريال ، والثالث 3000 ريال ، والرابع 2000 ريال ، والخامس 1000 ريال .
 وأفاد أن المسابقة الشعرية والقصصية تمثل مساهمة من نادي الرياض الأدبي في بث روح التنافس الراقي، وخلق أجواء نقدية مباشرة ، كما أنها تدخل في إطار السعي لاكتشاف المبدعين والمبدعات ، مشيراً إلى تسليم الجوائز وتكريم الفائزين سيتم في أمسية تنظم بعد إعلان النتائج.
