فيلم حكاية لعبة يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني 

تصدر الجزء الثالث من فيلم الرسوم المتحركة حكاية لعبة 3 إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي إذ حقق 59 مليون دولار خلال ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 6. 226 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم قصة اندي الذي بلغ 17 عاما ويستعد للذهاب إلى الجامعة تاركا وودي وباز وجيسي وباقي الدمى في صندوق الألعاب ليواجهوا المصير المجهول. وتشعر الدمى في البداية بالفرحة عندما يتبرع بها لدار رعاية أطفال صني سايد ولكن هذا الحماس سريعا ما يتحول إلى رعب وتتحد الدمى في محاولة للهرب من المكان والعودة مرة أخرى إلى اندي.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد فريق الشبان إذ حقق 41 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد فارس ويوم إذ حقق 5. 20 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.وهبط من المركز الثاني إلى الرابع فيلم طفل الكاراتيه محققا 4ر15 مليون دولار خلال ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 6. 135 مليون دولار.
 وتراجع من المركز الثالث إلى الخامس فيلم الفريق أ إذ حقق 6 ملايين دولار خلال ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 8. 62 مليون دولار
