رئيس مهرجان الفيلم العربي في روتردام يقاضي صحفا ومدونات الكترونية 

هدد رئيس مهرجان الفيلم العربي في روتردام بمقاضاة كل صحيفة وكاتب أساء إلى سمعته ، مطالبا عددا من الأشخاص ، الذين لم يسمهم وإنما قدم عنهم إشارات واضحة ، أن يجهزوا وثائقهم لأنه سيذهب بهم جميعا إلى القضاء.
 وقال خالد شوكات ، وهو ناشط حقوقي تونسي مقيم في هولندا ومؤسس ورئيس
 مهرجان الفيلم العربي في روتردام ، إنه فوجئ خلال الأسابيع الماضية حملة مسعورة لتشويه سمعته وسمعة المهرجان من جانب أشخاص وصفهم بـ"المرجفين ممن يزعمون امتلاك وثائق كاذبة وروايات قبيحة لا تمتللحقيقة" ، منوها إلى أنه لم يقرر الرد عليهم في حينه لإنشغاله بالدورةالعاشرة للمهرجان التي اختتمت قبل أيام.
 وأوضح شوكات ، في بيان ، أن المهرجان شهد خلال دورته المنصرمة نجاحا باهرا لعله الأكثر إقناعامنذ انطلاقه كوجه إيجابي للوجود العربي في الغرب ما أغضب أعداء النجاح ومدمني الفشل ودفعهم إلى إطلاق حملة افتراء وتشويه مسعورة استهدفت تخريب الإنجاز الثقافي والفني الأهم في تاريخ الهجرة العربية بالتشكيك والسب والقذف في ذمة رئيس المهرجان.
 وقال إن "المتأمل في حفنة الواقفين وراء الحملة سيرى أن غالبيتهم افتقد الشجاعة في ذكر إسمه والكشف عن هويته على الرغم من أن هوياتهم مكشوفة لجميع المهتمين بالسينما العربية بالنظر إلى سوابقهم المشينة في هتك الأعراض والتبلي بالكذب والتدليس على الناس واتيان الافتراءات والأكاذيب ورفع كلمات الحق التي يراد بها باطل بما يعمق عزلتهم ويوسع من دائرة احتقارهم" على حد تعبيره.
