ويل سميث يحلم برئاسة أمريكا 

كشفت جادا بينكيت سميث زوجة نجم هوليوود الأسمر ويل سميث عن تفكير زوجها جديا في دخول عالم السياسة وتطلعاته لمنصب الرئاسة الأمريكية .
 وقالت الممثلة الشهرة جادا في حديث لمجلة بونتي الألمانية "يفكر ويل في دخول عالم السياسة . لقد قال ذات يوم إنه يتخيل لو أنه أصبح رئيسا للولايات المتحدة . ولم يكن يمزح ، لقد كان جادا في ذلك".
 ورغم تخيل ويل نفسه مكان باراك أوباما كرئيس ، فإن جادا لا تشغل بالها بأن تصبح السيدة الأولى.
 ومع ذلك فإن جادا تستمتع بالمشاركة في السياسة . وتريد إصلاح نظام التعليم في الولايات المتحدة ومستعدة للكفاح من أجل التغيير .
