أدباء ومثقفون: معرض القاهرة الدولي للكتاب خلا من التناقضات.. لكن أين المعرض وأين روحه؟! 

شن مثقفون هجوما حادا على دورة هذا العام لمعرض القاهرة الدولي للكتاب وقالوا إنه فقد رصيده لدى المثقفين والأدباء بعدما طغى عليه الهاجس الأمني.
 وبطريقة ساخرة قالوا إن المعرض خلا هذا العام من التناقضات التي كانت تصاحبه في السنوات الماضية التي كانت مثار نقد دائم لمنظميه ومرتاديه على السواء, فلم تتم مصادرة أي كتاب ولم تثر أي أزمات من هذا النوع خلال فعالياته وتكلست المظاهر الاحتفالية والكرنفالات التي كانت تصاحبه عادة وقل عدد الملاهي ومحال الأطعمة وأزيل المقهى الذي كان يجلس فيه المثقفون لشرب الشاي والشيشة الذي كان يشغل المثقفين والأدباء عن متابعة الفعاليات الثقافية والأدبية وتحول بينهم وبين الانخراط في أنشطته, فلم ينقص المعرض إلا شيء واحد هو "الروح". وتساءل عديد من الرواد والمثقفين والأدباء: أين المعرض؟ ذهبنا وتحملنا ثقل التفتيش الذاتي من قبل الأمن لكن لم نجد المعرض الذي كان متميزا بصخبه ونقاشاته وحتى تسكع الشباب بين أروقته وملاهي الأطفال فلا يوجد ثقافة ولا مثقفون ولا رواد للندوات التي تم الاستقرار على عناوينها وجاء المعرض نظيفا خاليا إلا من أحداث وفعاليات قليلة داخل بعض الدول العربية التي وضعت هدف الثقافة ونشر الوعي من أولوياتها, ومنها السعودية.
 فقد تميز الجناح السعودي بمعروضاته من الكتب والمجلدات, كما نجحت فعالياته في اجتذاب جمهور المعرض, وكان لافتا وجود عدد كبير من الطلاب المصريين في الجامعات المختلفة داخل الجناح. أخذ الطلاب جولة عامة في الجناح وكانت الأهداف من الجولة مختلفة, فمنها هدف التعرف إلى معروضات الجناح, والهدف الدراسي، والهدف الثقافي.
 وفي إطار الفعاليات الثقافية التي شهدها الجناح ندوة بعنوان "تاريخ الصحافة السعودية" ألقاها محمد عبد الرازق القشعمي, الذي استهل الحديث بالإشارة إلى انطلاقة الصحافة السعودية التي بدأت بصحافة أدبية محدودة في دوريات بسيطة، وتطورت حتى وصلت إلى صحافة شاملة متنوعة تتسع لكل الفنون الصحافية. وحين اختار الملك عبد العزيز- رحمه الله - علي فوزان بن سابق ليكون ممثلا له في مصر وبمثابة وكيل لتولي شؤون المملكة في مصر، وبعد أن استقر الفوزان في مصر, أراد إصدار جريدة تنقل أخبار نجد والحجاز، وبحكم علاقـته السابقة بالصحافي سليمان الدخيل الذي أصدر جريدة "الرياض" في بغداد سنة 1910، أعاد التجربة ذاتها فاستعان بالصحافي المصري محمد شفيق مصطفى, وهكذا صدرت جريدة "الرياض" لسان حال النهضة الحجازية النجدية جريدة نصف شهرية.
 كما أقيمت ندوة بعنوان "الرواية في المملكة السعودية" شارك فيها كل من الكاتبة والروائية أميمة الخميس والدكتور الناقد معجب بن سعيد العدواني, حيث أوضحت أميمة الخميس أن الرواية هي ابنة المدينة وخرجت من مصانع البرجوازية إلى أن وصلت إلينا في الجزيرة العربية, وتفاوتت ردود أفعال متلقيها من الجمهور والنقاد. كما أشارت إلى أن الرواية السعودية الأولى كانت من نصيب الأديب عبد القدوس الأنصاري والتي حملت عنوان" التوأمان" عام 1930, وتحدثت كذلك عن دور المرأة السعودية في كتابة الرواية وتطورها. 
 واختتمت الفعاليات الثقافية في الجناح السعودي بمحاضرة بعنوان "الأدب في هجر", حيث ألقى المحاضرة الدكتور عبد الرحمن الحسيني أستاذ في الكيمياء العضوية, ومثقف وأديب مرموق, وأدارها عبد الله بن محمد الناصر, وتطرق الحسيني في حديثه إلى الحياة الأدبية في منطقة هجر تلك الواحة التي تعد أكبر واحة في العالم, حيث نشأ وتربى فيها, فأشار إلى الشاعر عبد العزيز بن مبارك والشاعر عبد القادر كمثالين لأدباء هجر نرى في كتاباتهما مثالا للعطاء والتسامح والحب كما هم أهل هجر إلى الآن. وألقى على مسامع الحضور نماذج من شعر أدباء هجر وأوضح السمات البيئية لأهل هجر, التي ظهرت جلية في أدبهم وعلاقاتهم مع بعضهم بعضا ومع الآخر بشكل عام، كالتسامح، الصبر، اللين، والتروي، وعرض كذلك آراء بعض المستشرقين الذين بهروا بهذه المنطقة الرائعة.
 فيما عدا الفعاليات السعودية وفعاليات أخرى نادرة كندوة عن الشاعر محمود درويش وأخرى عن شهادة للأديب بهاء طاهر, كان الهاجس الأمني هو البطل الوحيد الحاضر في المعرض يبدأ دوره قبل الدخول مباشرة على البوابات بالتفتيش الدقيق للزائرين والرواد ومديري الندوات, ولم يسلم أحد من التفتيش.
 بعد البوابات بخطوات اصطف طابور عربات الأمن المركزي في مشهد لا مثيل له في معارض الكتب العالمية, وقفت العربات والجنود والضباط من ذوي الرتب المختلفة في حراسة مشددة على الكتاب وقارئيه ومحبيه ما أثار نفور المثقفين إلى الدرجة التي جعلت الأديب بهاء طاهر يبدي استياءه البالغ, وهي الحالة نفسها التي عبرت عنها الأديبة سلوى بكر.
