الزيد: تشابه الروايات لا يختلف عن تشابه المحال في شوارعنا.. والإقبال عليها بدائي وليس ثقافيا 

انتقد الشاعر عبد الله الزيد مقولة انتهاء الشعر وطالب من يقول إن الزمن زمن رواية ألا يروج لمقولة موت الشعر، فالشعراء ـ كما يقول - سيظل لهم وجودهم وحضورهم, ووصف الإقبال على الرواية بأنه جري للبحث عن الشهرة والمسكوت عنه, ونفى عن جيل الثمانينيات الجري وراء الوهج, وقال إنهم حاولوا مساعدة الأجيال القادمة ولم يهمشوها, والشواهد على ذلك كثيرة.
 كل الأرقام تشير فعلاً إلى أن الزمن زمن الرواية فعلاً, ما رأيك في دلالة الأرقام والإقبال على المصنف الروائي؟
 ليست المسألة مسألة إقبال جماهيري, وليست كذلك قضية مبيعات وتسويق, كما أنها من قبل ذلك ومن بعده ليست مفاصلة حول إجماع أعجم يتم في زمن من الأزمنة, أو في مرحلة من المراحل حول أمر ما أو ظاهرة ما لا يمكن أن يستوعبها عاقل يفكر بطريقة صحيحة .. والأمثلة على ذلك لا تحتاج إلى استحضار .. المسألة والقضية التي تعنينا هنا ونُعنى بها هي مسألة (موت الشعر) وهي قضية (انتهائه).
 نعم, ولتكن الرواية ذات الحظ الكبير لدى المتلقي, ولتكن موضة المتلقي هي متابعة الأعمال الروائية, لكن لماذا لا يرتاح ولا يغتبط ولا ينتشي من يعتقد بذلك إلا إذا أشاع شعوراً واعتقاداً موازياً بأن الشعر قد انتهى, بأن الشعراء لا وجود لهم؟ ذلك ما يحاول ترسيخه المزورون .. وتلك هي مسألة الخلاف والاختلاف! لم نقل شيئا يمس الرواية والروائيين .. الرواية فن عظيم له عالمه, وسياقه, وشروطه, وله كذلك مبدعوه الكبار, كذلك الشعر فن اللحظات الأرقى في حياة الإنسان باقٍ, ومستمر, وباختصار: الاعتراض على مقارنات النفي العامية التي تدل على تسطيح مريع في الرؤية والتحليل والوعي.
 #2#
 ما يعيشه الجيل الحالي من زمن الرواية شبيه بما عشتموه في زمن الشعر في الثمانينيات, فالوهج الآن هو الوهج الروائي لما كان الوهج شعرياً في زمنكم؟
 الحديث عن هذه المسألة محزن جداً, ذلك لأنه ضد التحولات الإنسانية الحقيقية, فمن حيث المبدأ يُعَدُّ (القص) و( الحكي ) و(السرد) فنا قديما جداً, وقد بلغ أوج الاحتفاء العالمي به مداه في شكل الرواية المعاصرة منذ منتصف القرن الـ 18, فلماذا تخلفنا نحن ولم ننتبه إلى مسألة الاحتفاء والاحتفال الروائي إلا بعد أن أمسى من التاريخ الأدبي الماضي؟ والحقيقة ونتائج الرصد والتحليل تشيران إلى أن إقبالنا الكبير على الرواية الآن ليس إقبالاً ثقافياً معرفياً, وإنما هو إقبال بدائي لسببين:
 الأول: العودة إلى التلذذ بالقص والحكي والخيال المفارق للواقع.
 الآخر: شهوة الاطلاع على المسكوت عنه إنسانياً وأخلاقياً المتمثل في الجريمة والجنس والشذوذ, هذا ونحن لم نتحدث عن الدوافع الأخرى البائسة: مثل ممارسة الرقابة الذاتية على المطبوعات, ومثل التقليد وحب التشابه واستنساخ الاهتمام, وليس هذا بدعاً من حياتنا الاجتماعية العامة, فليس هناك مسألة أو ظاهرة, أو موقف أو ممارسة لم تتعرض لإجماع أعجم لا يمكن تفسيره, أم تسمع بكثير من شوارعنا العريضة الطويلة التي تشتكي من تشابه المحال والمعروضات والنشاطات؟
 #3#
 هناك مقولات تشير إلى أنكم جيل الثمانينيات تريدون إيقاف الزمن عند جيلكم وأنكم لا تريدون أن تخرجوا من الوهج الذي عشتموه! والاعتراف بالأجيال من بعدكم؟!
 من الطبيعي أن هذه المقولات والمفاهيم والاستنتاجات غير واردة إلا في عقليات من يتعّمد تشويه الصورة الحقيقية لجيل الثمانينيات, فجميع الشواهد والأدلة تمنح العكس تماماً لمثل هذه المقولات, وسأقدم لك الآن دليلين حيويين يثبتان بطلان هذه التكهنات:
 الأول: الجيل الذي تكوّن سريعاً في كنفنا, وسرعان ما بدأ بالإمساك براية التألق والتجلي .. واسأل ـ إن شئت ـ عيد الخميسي وهاشم الجحدلي وطلال الطويرقي نماذج واعية في كتابة القصيدة المعاصرة.
 الآخر: تلك المشاريع الثقافية الشعرية التي تبناها جيل الثمانينيات وكانت تعمل على تربية جيل جديد من الشعراء والقصاصين والروائيين, ولعل أبرز تلك المشاريع مشروعان كبيران في مجلة «اليمامة» آنذاك, أحدهما: مشروع الزميل العزيز الشاعر الكبير محمد بن جبر الحربي الذي أطلق عليه (ملحق أصوات) الذي تبنى فيه مواهب الشباب.والآخر مشروع الزميل العزيز الروائي المبدع سعد بن عبد الله الدوسري وهو ملحق (إبداعات الأطفال) (أطفال اليمامة) الذي تبنى فيه مواهب الصغار في عالم الكتابة.
 أما مسألة الوهج وما إليه فهو تحصيل حاصل لم نكن نعيره اهتماماً كبيراً, فالواقع يشير إلى أن الوهج كان يعيشُنا ويبحث عنا, ولم نكن نعيشه لذاته.
 ذكرت في إحدى أمسياتك في «أدبي الرياض» أن هناك شهادات تزوير سُجلت في حق جيلكم, هل يمكن أن تذكر الأسماء وتلك الشهادات من أجل أن يكون الأمر موثقاً بتحديد الأسماء والشهادات؟
 المطالبة بذكر الأسماء ونصوص شهادات التزوير تأتي في أحد سياقين:
 السياق الأول: سياق المحاكمات ورفع الدعاوى.
 السياق الآخر: سياق تأليف الكتب وكتابة المذكرات والسير
 وثِق تماماً بأنني عندما أجد نفسي في واحد من هذين السياقين أو في كليهما فلن أتأخر في ذكر الأسماء والنصوص والكتابات والاعترافات وهي متوافرة وموجودة وقريبة جداً .. ولا تنسَ أن المشهد لم ينته بعد, وأن مزيداً من المواقف والأسماء ستُسجّل في محضر الإدانة, والمعد الحتمي لذلك كله هو عندما يحين موعد تأليف الكتاب المقبل, وتكون السيرة الذاتية جاهزة للتدوين.
 هذا جانب ..
 الجانب الآخر الذي أعدّه من شؤوني الشخصية التي أؤمن بها كثيراً يشير إلى أن ذكر الأسماء ومواقف الأسماء يغريك عندما تكون تلك الأسماء والمواقف ممن ومما يملؤك بالغبطة والبهجة الثقافية ويشعرك بشرف التفاعل والأخذ والعطاء, أما عندما تكون الأسماء والمواقف لا تبعث على ذلك فإن الحاجة إلى إيرادها غير واردة ولا لزوم لها .. على الأقل ما دمنا لسنا في سياق بوليسي ولا في سياق توثيقي.
