الملحقية الثقافية في باريس تحتفي بأكثر من مائة خريج سعودي من فرنسا 

احتفت الملحقية الثقافية السعودية في فرنسا اليوم بالطلبة السعوديين الخريجين من مختلف الجامعات الفرنسية بحضور معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري.
 وتم خلال الحفل تكريم الطلبة المتميزين تقديراً للجهود التي أبرزوها خلال دراستهم والمتأتية من بحوثهم العلمية ودراستهم المنشورة باللغة الفرنسية في المجالات العلمية ومراكز الأبحاث كما وزعت شهادات شكر وتقدير على الطلبة المتخرجين.
 وبلغ عدد الخريجين السعوديين من فرنسا لعام 2009 / 2010 مائة وستة خريجين منهم 47 طبيباً حصلوا على شهادة الاختصاص في الدراسات الطبية وشهادات الاختصاص الدقيقة كما حصل 69 مبتعثاً على شهادتي الماجستير والدكتوراة في تخصصات علمية مختلفة أبرزها الهندسة والقانون وعلوم اللغة والعلوم السياسية والاعلام.
 مما يذكر أن عدد المبتعثين إلى فرنسا يتجاوز الألف مبتعث خلال فترة السنوات الثلاث الأخيرة. ووصف معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري تجربة الابتعاث إلى فرنسا بأنها كانت ناجحة لا سيما في ظل التميز الذي يشهده التعليم العالي في فرنسا.
 وأعرب معاليه في تصريح لوكالة الأنباء السعودية عقب الحفل عن سعاته بما شاهده من أعداد الخريجين من فرنسا الذي يثلج الصدر ويؤكد أن برنامج خادم الحرمين الشريفين للإبتعاث ناجح.
 وأوضح أن التنوع الثقافي وتنوع التجارب والتنوع اللغوي والخبرات المختلفة التي يحصل عليها الطلاب ستنعكس إيجاباً عندما يعودون ويخدمون بلدهم.
 حضر الحفل الوزير المفوض الدكتور معن الحافظ والملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين في باريس الدكتور عبدالله الخطيب وعدد من رؤساء الجامعات الفرنسية وعمداء كليات الطب وعدد من المسئولين.
