ساق البامبو" تنمو في حضرة "كلنا نقرأ"وتناقش هويتها مع السنعوسي 

استضافت مبادرة "كلنا نقرأ" ضمن مهرجان"تاء الشباب الخامس " الكاتب سعود السعنوسي في مناقشة لرواية "ساق البامبو" يوم أمس من الساعة 8 مساء إلى الساعة 10 مساء في موقع المهرجان الكائن في مجمع السيف التجاري.
 وحازت رواية ساق البامبو على الجائزة العالمية للرواية العربية من بين 133 رواية رشحت لنيلها، ووصفت لجنة التحكيم الرواية الفائزة بأنها "محكمة البناء وتتميز بالقوة والعمق وتطرح سؤال الهوية في مجتمعات الخليج العربي".
 والكاتب سعود السنعوسي كاتب وروائي كويتي و عضو رابطة الأدباء في الكويت ورابطة الصحفيين الكويتيين ، ويكتب في جريدة "القبس" الكويتية وقد سبق أن نشر قصة "البونساي والرجل العجوز" التي حصلت على المركز الأول في مسابقة القصص القصيرة التي تجريها مجلة العربي الكويتية بالتعاون مع بي بي سي العربية، كما سبق له نشر رواية "سجين المرايا" التي فازت بجائزة ليلى العثمان لإبداع الشباب في القصة والرواية في دورتها الرابعة.
