"همسات عشر ذي الحجة " قافلة نسائية تزور إدارات وأقسام مجمع الإدارات النسائية في جازان 

تبدأ غد الأحد فعاليات قافلة " همسات عشر ذي الحجة " التي تنفذها الإدارة العامة للتربية والتعليم بجازان ممثلة بإدارة التدريب التربوي للبنات وذلك ضمن برنامج تواصل الخير الذي تنفذه الإدارة حاليا.
 وأوضحت المشرفة على القافلة زينة دغريري أن القافلة ستزورخلال جولتها مختلف الإدارات والأقسم التربوية بمجمع الإدارات التربوية النسائية بحي السويس في مدينة جيزان.
 وبينت أن القافلة التي ستستمر لمدة "4" أيام ستنفذ بمشاركة عدد من المشرفات التربويات بإدارة التدريب سيقمن بتوزيع مئات من المطويات والكتب والاسطوانات الدعوية والتوعوية التي تحوي عروض مرئية عن فريضة الحج والعمرة.
