«ليجو باتمان».. محاربة الأشرار بسلاح السخرية 

ما بين شخصية باتمان وأفلام الليجو، جاء فيلمthe lego batman movie ليدغدغ محبي هذا المزيج من الأفلام، مع كثير من الحس الكوميدي، حيث يكاد المشاهد لا يلحق على المواقف المضحكة التي تتوالى واحدا تلو الآخر.خلال الدقائق الأولى من الفيلم يواجه باتمان ويهزم تقريبا كل شرير يمكنك تذكره، وحتى أكثر مما يمكنك تذكره على الأرجح في مشهد آكشن مذهل مملوء بالإثارة ينافس أيا من مشاهد أفلام باتمان الحقيقية الأخرى. وكسائر أفلامه تدور الأحداث في مدينة جوثام الخيالية وهي مسقط رأس باتمان الذي يؤدي صوته في هذا الجزء ويل أرنيت، وكالعادة يهجم الجوكر وهي الشخصية الشريرة المناوئة لباتمان، يؤدي صوته الممثل وزاك جاليفياناكيس، مع مجموعة كبيرة من رفاقه المجرمين الشهيرين في عالم باتمان وعلى رأسهم كل من "هارلي كوين" و"بينجوين" و"الريدلر" وغيرهم الكثير، وكالعادة يقوم باتمان بهزيمتهم وإنقاذ مدينته من أفعالهم الخبيثة.شخصية متعجرفةتتميز شخصية باتمان في هذا الجزء بالنرجسية والتعجرف، يتفاخر بإنجازاته طوال الوقت ويعامل كل من حوله وعلى رأسهم خادمه الوفي ألفريد (يؤدي صوته الممثل رالف فاينس) بمنتهى الوقاحة والاحتقار، لكنه في الوقت نفسه لا يزال مجروحا من فقدانه والديه في طفولته وهو الأمر الذي يدفعه إلى تفادي الدخول في أيّة علاقات جديدة. يستمر الحال على ما هو عليه إلى أن ندخل في أغرب قصة لباتمان والجوكر على الشاشة الكبيرة، وأكثرها طرافة أيضا.وعلى الرغم من أن الفيلم مملوء بالآكشن والروح الفريدة، إلا أن نقطة قوته تكمن في حس الفكاهة فيه، صحيح أنها لا تنجح جميعها في تحقيق الضحكات المطلوبة، إلا أن النص ينطلق بوتيرة سريعة للغاية لدرجة أنك لا تضطر إطلاقا للانتظار فترة طويلة قبل الحصول على الضحكة التالية. وتظهر أفضل المشاهد الكوميدية في الفيلم في علاقة باتمان مع الجوكر، التي تتم معالجتها هنا كما لو أنها علاقة حب فاشلة بينهما، حيث نرى الجوكر على سبيل المثال وقد تحطم قلبه عند اكتشاف أن باتمان يرى أشرارا آخرين، حيث يعتقد أنهم لا يملكون شيئا مميزا. بعض أكثر اللحظات إضحاكا كانت عندما يتوسع الفيلم بشكل أكبر حول أسطورة باتمان، وهناك لحظات مضحكة بالمقدار نفسه مع شخصيات أخرى مثل روبن وسوبرمان وبقية فرقة العدالة.أمّا الحصة الأكبر من السخرية فقد حظي بها بشكل مدهش باتمان نفسه الذي تم التطرق لجميع مراحل تطوره على الشاشة الكبيرة بشكل موجز لن يلاحظه، ولن يفهمه إلاّ من يعرف جيدا المأساة التي عانتها هذه الشخصية المحبوبة على يد عدة مخرجين ومصممي أزياء، أو خبراء ماكياج أفسدوا متعتها وقاموا بتحويلها إلى أضحوكة حقيقية، وعلى رأسها كل من فلميBatman Forever”1995” وBatman And Robin(1997.ومن المشاهد المضحكة أيضا الدمار الذي يخلفه باتمان نفسه في المدينة كلما هم “بإنقاذها”، والحوادث التي يتسبب فيها بسبب سيارته الخارقة كلما عبر شوارع جوثام ليؤدي مهمته النبيلة.رهن الاعتقال مع تسلّم الشرطية الخارقة باربرا جوردن (تؤدي صوتها الممثلة روزاريو داسون) زمام السلطة خلفا لوالدها، وتدعو إلى الإصلاح، فيقبع باتمان تحت التدقيق. وفي الوقت نفسه يصارع الجوكر للتأقلم مع فكرة أن باتمان لا ينظر إليه بمثابة غريمه اللدود، ويصاب بالإحباط من أشرار جوثام غير الكفؤين، فيضع خطة لإطلاق سراح أسوأ السجناء المحاصرين داخل منطقة فانتوم، وهو سجن لبعض أخطر الأشرار في متعددة ليجو. إن حبكة الفيلم تعتبر بسيطة نوعا ما لكنها ماتعة ومسلية، فالمخرج كريس ماكاي روى قصة جنونية بشكل فريد ومؤثر، فمزج الآكشن والفكاهة، مع الحفاظ على رسالة باتمان الأساسية التي نشأت مع بداية تكوين هذه الشخصية التي تتلخص في الدفاع عن الحق والمظلومين.جدير بالذكر أن الفيلم استطاع أن يحقق إيرادات حول العالم تخطت الـ 277 مليون دولار، وذلك حصيلة عرض الفيلم فى أكثر من أربعة آلاف شاشة عرض حول العالم، هو ما يوازى 33 أضعاف ميزانيته، إذ تكلف العمل 80 مليون دولار فقط، فيما استطاع الفيلم أن يحقق 980 ألف دولار أمريكى فى الإمارات.
