صدور الطبعة العربية من كتاب "التعليم المرن في عالم رقمي" 

صدر عن مجموعة النيل العربية للنشر والتوزيع، الطبعة العربية من كتاب "التعليم المرن فى عالم رقمى.. خبرات وتوقعات"، تأليف بيتى كوليز، وجيف مونن.
 يتناول الكتاب موضوع التعليم والتعلم والتدريس، والدور الذى يمكن أن تلعبه التكنولوجيا فى تحسين هذه العمليات الثلاث بالنسبة للمعلم والمتعلم، والمؤسسات التعليمية على حد سواء.
 والمعلومات التي يضمها الكتاب تتخطى مجرد استعراض تكنولوجيا التعليم والتعلم، إذ أن "بيتى كوليز وجيف مونن" يقدمان لنا فى هذا الكتاب مجموعة من الإرشادات والتوجيهات العملية التجريبية المستقاة من خبراتهما الشخصية باستخدام تطبيقات التكنولوجيا فى مجال التعليم .
 ويقدم كتاب "التعليم المرن في عالم رقمي" رؤية متكاملة تشير إلى مدى ارتباط التكنولوجيا بالمتغيرات المرتبطة بالتعليم، وتشير أيضًا إلى أن الخبرات والتجارب الراهنة والمستقبلية قد تنطوي على الكثير من فرص النجاح للعاملين في هذا المجال، ونظرًا لما يَتّسِم به هذا الكتاب من رؤية ثاقبة وبنية متقدمة ومتماسكة، فإنه يُعد أحد الكتب المهمة التي لا غنى عنها للمعلمين والمدرسين والمطوِّرين ممن يهتمون بأمر تطوير وترقية عملية التعليم والتعلم، وكل من يتعامل مع تكنولوجيا التعليم المرن بشكل عملي .
