وودي آلن يختار مايلي سايرس لمسلسله التلفزيوني 

ل اهتمام المخرج والكاتب السينمائي المخضرم وودي آلن إلى الشاشة الصغيرة ليقدم مسلسلا تلفزيونيا جديدا لصالح شركة أمازون تشارك فيه نجمة البوب مايلي سايرس. وأكدت سايرس عبر حسابها على إنستجرام أمس الاثنين إنها اختيرت ضمن فريق المسلسل ونشرت صورة فوتوغرافية للوحة زيتية لآلن قائلة إنها "سعيدة لوجودها في أول مسلسل تلفزيوني لوودي آلن.
 
 وذكر موقع ديدلاين على الإنترنت المهتم بأخبار هوليوود أن سايرس التي بدأت مشوارها في ديزني لتصبح مغنية بوب شهيرة- ستقف أمام آلن وإيلين ماي في بطولة المسلسل الذي تبلغ مدته ست ساعات ونصف الساعة وتدور أحداثه في حقبة الستينات. وقال موقع ديدلاين إن التصوير سيبدأ في مارس. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز إنه لم يتحدد بعد اسم العمل المقرر طرحه في وقت لاحق من هذا العام. وجذبت أعمال آلن على مدى أعوام كبرى المواهب التمثيلية والمشاهير رغم الأجر الضعيف الذي يمكن أن يحصل كثير من نجومه على أعلى منه كثيرا في هوليوود.