رقصة مع التنانين 

د أبطال السلسلة الذين غابوا عن "وليمة للغربان" لمتابعة أحداث قصصهم المتشعبة، بكل ما تحتوي عليه من خيوط متشابكة وشخصيات أساسية وفرعية. في الشرق تواصل الملكة دنيرس تارجارين سعيها للقضاء على النخاسة واستعباد البشر، محاولة إثبات جدارتها بالحكم قبل أن تبدأ رحلتها التي تأجلت طويلا إلى الغرب، لاسترداد عرش أبيها، لكنها تجد نفسها محاطة بعدد هائل من الخصوم والمعارضين، وسط شعب لا تعرف عن ثقافته وتقاليده إلا أقل القليل، وبعدد محدود من الحلفاء الذين يشاركونها أهدافها. وإلى الشرق يفر تيريون لانستر بثمن على رأسه فاقدا كل أمل وهدف في الحياة، ويجد نفسه وسط مجموعة من الغرباء الذين قد تكون لهم خططهم الخاصة وأهدافهم الخفية بدورهم. وفي تلك الأثناء في شمال وستروس يبدأ جون سنو، قائد حرس الليل الجديد محاولة لم الشمل وتوحيد البشر، ضد الخطر القادم بسرعة من أراضي الصقيع والجليد البعيدة مع دنو الشتاء، وفي سبيل هذا لا يواجه عقبة تلو العقبة من الخارج فحسب، بل ومن بين رجاله وحلفائه أيضا.