وفاة المؤلف الهندي خوشوانت سينج 

ي المؤلف والصحفي الهندي الشهير خوشوانت سينج في العاصمة نيودلهي اليوم عن 99 عاما .
 وفارق سينج ،الذي ألف 85 كتابا وكان رئيس تحرير العديد من المجلات والصحف، الحياة في منزله.
 
 وقال راهول، نجل سينج،: "قال الأطباء انه توفي جراء أزمة قلبية بسبب تدهور صحته"، مضيفا انه سيتم حرق جثته في وقت لاحق من اليوم .
 
 كان سينج الذي ولد في الثاني من /فبراير 1915 في هدالي التي تقع الان في باكستان، يعد من أشهر المؤلفين وكتاب الاعمدة الصحفية في الهند.
 
 وجرى تحويل روايته: "قطار إلى باكستان "، التي تتناول التقسيم العنيف للهند في عام 1947 ، إلى فيلم .
 
 كان سينج نائبا في البرلمان الهندي خلا ثمانينات القرن الماضي ومنحته الحكومة الهندية جائزة " بادما فيبهوشان" المدنية.
 
 وتشمل أعماله الواقعية مؤلفه " تاريخ السيخ "، الذي جاء في مجلدين، وعددا من التراجم، وأعمالا تتناول ديانة السيخ وثقافتهم.