مهرجان القاهرة السينمائي يعرض ثمانية أفلام مرشحة للأوسكار 

تعرض ضمن فعاليات الدورة 33 لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي ثمانية أفلام مرشحة لجائزة الأوسكار الأميركية لأفضل فيلم أجنبي من بينها فيلم مغربي كما أعلنت إدارة المهرجان الثلاثاء.
 وجاء في بيان صادر عن إدارة المهرجان انه "توفر للمهرجان عرض ثمانية من الأفلام التي جاءت في قائمة أكاديمية العلوم والفنون السينمائية التي أعلنت مؤخرا أسماء 65 فيلما من 65 دولة رشحتها دولها لاوسكار أحسن فيلم أجنبي".
 ومن بين هذه الأفلام الفيلم العربي الوحيد المرشح للأوسكار وهو المغربي "كازا نيجرا" لنور الدين لخماري الذي تصور إحداثه الواقع المغربي بكل متناقضاته من خلال استعراض حياة العديد من الشخصيات التي تعيش على هامش المجتمع نتيجة ظروف خارجة عن إرادتهم.
 والأفلام السبعة الأخرى هي اليوناني "عبيد لديونهم" لتونيس ليكوريسيس إنتاج 2009 وتدور أحداثه عام 1904 مقدما صورة ملحمية لانهيار أسرة. والفنلندي "رسالة إلى الأب يعقوب" لكلاوس هارو إنتاج 2009 ويتناول العلاقة بين ليلى التي خرجت من السجن بعد تخفيف الحكم عنها والأب يعقوب راعي الكنيسة السابق الذي تقوم بقراءة الخطابات المرسلة بعد ان فقد بصره لتتحول هذه العلاقة إلى علاقة احترام وحب.
 والفيلم التركي "رأيت الشمس" لمحسون كرمزيجول إنتاج 2009 ويتناول مصير عائلة كردية هاجرت من جنوب شرق تركيا وتصوير حياتها بعد ذلك في اسطنبول والنرويج.
 ومن المجر فيلم "الحرباء" لجادا كيسزتج إنتاج 2008 وتدور أحداثه حول صديقين من ملجأ للأيتام يبحثان عن المال لشراء منزل يعيشان فيه فيلجآن الي النصب علي النساء خاصة المسنات ومتوسطي الجمال والمرضى النفسيين.
 ومن استوانيا "حرارة ديسمبر" لاسكو كاس انتاج 2008 وتدور احداثة حول زوجين حديثي الزواج يحاولان ترك بلديهما والبحث عن حياة أفضل في باريس إلا أن أحداثا تقع تغير خطتهما وتجعلهما يشاركان في منع الشيوعين من العودة إلى حكم البلاد.
 ولم تعلن إدارة المهرجان بعد عدد الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية وباقي أقسام الدورة المقبلة لمهرجان القاهرة السينمائي التي ستنطلق في العاشر من نوفمبر المقبل وتستمر حتى 20 من الشهر نفسه.
