ديزني تقيم عرضا على الإنترنت لألعاب فيلم "حرب النجوم" 

قب محبو سلسلة أفلام ستار وورز (حرب النجوم) بلهفة عرض الفيلم الجديد من السلسلة الشهيرة لكنهم لن يضطروا للانتظار حتى يحصلوا على الألعاب والتذكارات الخاصة به لأن شركة والت ديزني المنتجة ستبث اليوم الأربعاء عرضا عالميا على الانترنت للكشف عنها.
 وذكرت ديزني في بيان صحفي أن الألعاب ستطرح لمدة 18 ساعة في 15 مدينة و12 دولة بدءا من الثالث من سبتمبر. وسيتضمن العرض الالكتروني عبر موقع يوتيوب فتح صناديق الألعاب على الهواء مباشرة. وقالت كاثلين كنيدي رئيسة شركة لوكاسفيلم "كان لألعاب حرب النجوم دور مهم في طريقة تعاطي محبينا مع السلسلة. وستواصل منتجات الفيلم الجديد (ذا فورس اويكنز) هذا الدرب".
 
 ويستعد محبو السلسلة حول العالم لطرح (ذا فورس اويكنز) يوم 18 ديسمبر في دور السينما وهو الأول في ثلاثية جديدة ضمن السلسلة. وطرح أول أفلام سلسلة حرب النجوم عام 1977. ويأتي الفيلم الجديد بعد 30 عاما من طرح آخر فيلم للسلسلة. وقالت ديزني إن عرض الألعاب الجديدة سيبدأ في بث حي من مدينة سيدني الأسترالية ثم ينتقل عبر اسيا وأوروبا وكندا وأمريكا الشمالية والجنوبية.