إقبال كبير من طلاب المدارس على معرض الرياض الدولي للكتاب 

د معرض الرياض الدولي للكتاب المقام حالياً بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، إقبالاً من طلاب المدارس الحكومية والخاصة بمختلف مراحلها التعليمية.
 
 ووصف العديد من الطلاب جولتهم داخل أجنحة معرض الكتاب لمدة ساعة ونصف بالممتعة وأنها كافية لقتل روتين فصل دراسي كاملاً.
 
 إقبال الطلاب على أنواع الكتب أيضا خضع للفئة العمرية فالمرحلة الابتدائية وجدت نفسها في قصص الأطفال وكتب الألغاز والنكت الطريفة، فالطالب محمد اليحيا ورفاقه مؤيد سعدون، وعبدالرحمن الهبدان أكدوا أنهم وجدوا أنفسهم في هذا النوع من الكتب بالإضافة إلى كتب تتناول علم الفلك، معتبرين تجربتهم مع معرض الكتاب جديدة، وظل الطالب علي الصالحي 12 عام يبحث عن روايات حتى يهديها لوالده، فيما اقتنى هو الآخر رواية "سعودي في أوربا"، ووصف المعرض بأنه أكثر انفتاحاً عن العام الماضي من حيث تنوع الكتب.
 
 في المقابل وجد الشباب المعرض كفرصة لاقتناء كتب تحكي تجارب طلاب مبتعثين عاشوا في دول عدة للاطلاع على تجاربهم في محاولة لتهيئة أنفسهم للابتعاث، مستفيدين من تلك الكتب التي ترصد كيفية التعايش مع عالم جديد وفق ميزانيات محدودة، ظهر الشباب داخل المعرض متعطشين للروايات حريصين على الصور التذكارية مع زملائهم.