فيلم "حراس المجرة" يواصل تصدر إيرادات السينما 

واصل فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy)‬‬‬‬‬‬‬ تصدره إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 16.3 مليون دولار. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة كريس برات وفين ديزل وبرادلي كوبر.
 #02#
 وحافظ فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا (Teenage Mutant Ninja Turtles) على المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 11.8 مليون دولار. الفيلم بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 #03#
 كما حافظ فيلم الدراما (If I Stay) على المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا 9.3 مليون دولار. الفيلم من إخراج آرجيه كاتلر وبطولة تشولي جريس موريتز وميريل اينوس وجيمي بلاكلي.
 #04#
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرعب الجديد (As Above So Below) مسجلا 8.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج جون إريك دودل وبطولة برديتا ويكس وبن فيلدمان وإدوين هودج.
 #05#
 وتراجع فيلم الكوميديا (Let's Be Cops) من المركز الرابع الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بايرادات بلغت 8.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج لوك جرينفيلد وبطولة جاك جونسون ودامون وايانز وروب ريجل.
