ألبومات مايكل جاكسون تحصد 310 ملايين دولار حتى نهاية ديسمبر 

أشارت وثائق قدمت إلى محكمة أمس الخميس إلى أن ريع تركة مايكل جاكسون بلغ 310 ملايين دولار أمريكي من مبيعات البوم غنائي وفيلم وتجارة ومنتجات أخرى منذ أن توفي ملك البوب في 2009. وتوضح الوثائق أن القائمين على تركة جاكسون استخدموا 159 مليون دولار لدفع ديونه والتي كانت تبلغ عند وفاته أكثر من 400 مليون دولار.
 والوثائق التي تم الإعلان عنها في إطار إجراءات الوصية المصدق عليها هي أكثر حساب تفصيلي حتى الآن للوضع المالي لتركة جاكسون منذ وفاته وحتى 31 ديسمبر 2010. والمستفيدون من التركة هم أولاد جاكسون وأمه وعدة جمعيات خيرية. ولايزال ألبوم "ثريلر" الذي أطلقه جاكسون في 1982 أفضل الألبومات الغنائية مبيعا على الإطلاق. ويعتقد العاملون في صناعة الموسيقى أن تركة جاكسون من الألبومات الغنائية يمكن أن تدر ملايين الدولارات لسنوات قادمة على غرار نجوم رحلوا مثل جون لينون والفيس بريسلي.
