افتتاح معرض عن "عوالم المسلمين" في برلين 

يفتتح متحف علم الأعراق البشرية في العاصمة الألمانية برلين اليوم معرضا يلقي نظرة على "عوالم المسلمين". ويضم المعرض حوالي 250 قطعة فنية أصلية توضح التنوع الكامل للعالم الإسلامي. وذكرت إدارة المتحف أن المعرض يسلط الضوء على الأبعاد الأصولية للإسلام بالإضافة إلى الممارسات الدينية في الحياة اليومية للمسلمين في دول من شمال أفريقيا حتى وسط آسيا.
 وأضافت إدارة المتحف أن الفن المعماري للمنازل في العالم الإسلامي على سبيل المثال يتطرق إلى موضوع جدلي حول تكريس دور المرأة المسلمة في الحياة الخاصة ودور الرجل في الحياة العامة. ومن المخطط أن يتم تنظيم هذا المعرض كمعرض دائم ، وهي المرة الأولى التي يعرض فيها المتحف مقتنايته التاريخية من المجتمعات الإسلامية بشكل دائم.
