تذكارات سينمائية للممثل سيلفستر ستالون قد تجني 6 ملايين دولار في مزاد 

ح ممثل الحركة سيلفستر ستالون مقتنيات من أفلام (روكي) و(رامبو) في مزاد يقول منظموه إنه قد يجني ما يصل إلى ستة ملايين دولار.
 وستتاح الفرصة أمام هواة جمع المقتنيات للتنافس على شراء أكثر من 1400 قطعة ما بين ملابس ومستلزمات شخصية استخدمها ستالون في أفلامه بهوليوود من بينها سترة جلدية سوداء ارتداها عند أداء دور (روكي بالبوا) والعصابة التي وضعها على رأسه عند تجسيد شخصية (جون رامبو).
 وستطرح هذه التذكارات بمزاد في لوس أنجليس في ديسمبر كانون الأول لكن عرضت مجموعة منها لوسائل الإعلام في لندن اليوم الثلاثاء.
 
 وقال مايك جوتيريز من دار مزادات هيرتاج اوكشنز عند سؤاله عن العائد المتوقع للمزاد "لست متأكدا إلى أي مدى ستصل التقديرات لكن في الأغلب ستتراوح بين 4 إلى 6 ملايين دولار."
 وأضاف "سيصعب حقا التكهن بالأمر لانه لم يبع أي من تذكاراته من قبل لذلك لا مجال للمقارنة."
 وقال جوتيريز إن المشاركة المباشرة لستالون بالمزاد قد ترفع من الأسعار.
 وقال "سيشارك في الترويج للمزاد. اعتقد انه سيمثل عامل جذب."
 وفيما يعرض التذكارات للبيع يواصل ستالون تقديم سلسلة أفلام (روكي) -التي بدأت في 1976- من خلال فيلمه الجديد (كريد) المقرر طرحه الشهر القادم.
 ويقام المزاد في الفترة من 18 إلى 20 ديسمبر كانون الأول. وسيذهب جزء من العائد إلى المؤسسات الخيرية المعنية بقدامى المحاربين الأمريكيين ومصابي الجيش.