جامعة أمريكية تحصل على أرشيف النجم الموسيقى بوب ديلان 

حصلت مؤسسة خاصة على الأرشيف الكبير الخاص بنجم الموسيقى الشهير بوب ديلان حيث من المقرر أن يتم تقديمه في معرض عام بمدينة تولسا الواقعة في ولاية أوكلاهوما بوسط غرب الولايات المتحدة وذلك حسبما أعلن الملاك الجدد للارشيف الموسيقي. وأعلنت مؤسسة "جورج كايزر فاميلي" أمس الاربعاء (بالتوقيت المحلي)، أنها حصلت على الأرشيف وأنها ستحفظه بشكل دائم في جامعة تولسا، التي تضم أيضا مكتبة ومركز دراسات مخصص لأعمال نجم الموسيقى الامريكية الشعبية (فولك ميوزيك)، وودي جوثري.
 وقال ديلان إنه سعيد لان أرشيفه "قد وجد أخيرا مكانا يأويه" ولأنه سيحفظ بالقرب من أعمال جوثري ومن الأشغال اليدوية الخاصة بسكان أمريكا الاصليين والموجودة أيضا في الجامعة. وقال الموسيقي (74 عاما) في بيان "بالنسبة لي فإن ذلك يعني الكثير كما أنه لشرف عظيم". يذكر أن الأرشيف يضم أكثر من 6000 قطعة تتضمن مفكرة تعود إلى عام 1974 وتتضمن كلمات أصلية مكتوبة بخط اليد، لاغنيات من الألبوم الموسيقي "بلود أون ذا تراكس" بالاضافة إلى كلمات أغاني وألحان موسيقية لاغنيات غير مسجلة ولم تصدر من قبل وأفلام وثائقية موسيقية بالاضافة إلى السترة الجلدية التي ارتداها ديلان أثناء حفل "مهرجان نيوبورت فولك" في عام 1965 بحسب ما جاء في أرشيف ديلان. ويشار إلى أن بوب ديلان هو أحد أكثر الموسيقيين ومؤلفي الاغاني تأثيرا في عصر موسيقى الروك، كما أنه مؤلف كلاسيكيات الروك التي تتضمن "بلوين إن ذا ويند" و "ذا تايمز ذي آر إيه تشينجينج".
