مغربية تنال جائزة أفضل فيلم عربي قصير من مهرجان أبوظبي السينمائي 

فازت المغربية لميا علمي بجائزة أفضل فيلم عربي قصير وقدرها 25 ألف دولار في مهرجان
 أبوظبي السينمائي عن فيلمها سلام غربة ونال الجزائري ياسين بوعزيز جائزة أفضل منتج من العالم العربي وقدرها عشرة الاف دولار عن فيلم غدا الجزائر للمخرج أمين سيدي بومدين. وأعلنت جوائز مسابقتي الافلام القصيرة و أفلام الامارات أما الجوائز الرسمية للافلام الروائية الطويلة والوثائقية الطويلة فتعلن مساء اليوم الجمعة في حفل الختام.
 وقال المهرجان ان مسابقة الافلام القصيرة تنافس فيها 32 فيلما روائيا ووثائقيا لمخرجين جدد ومكرسين من العالم يمثلون 23 دولة ورأس لجنة التحكيم المنتج التونسي حبيب عطية وشارك في عضويتها المخرجة الاماراتية نجوم الغانم والناقدة الامريكية ألن هارينجتن.
