محمد منير يغني للثورة المصرية أمام أعلى برج في العالم 

أحيا المطرب المصري محمد منير مساء أمس حفلا ساهرا أمام أعلى برج بالعالم "برج خليفة" في مدينة دبي الإماراتية، وسط ما يزيد عن 10 آلاف مصري وعربي من المقيمين في الإمارات، والقادمين من دول خليجية مجاورة. ومنذ صعوده على المسرح وطوال الحفل الذي استمر ساعتين، ظل الجمهور يهتف مطالبا بأغنية "أزاي" التي قدمها منير لثورة 25 يناير في مصر، وتوصف بأنها أهم أغنية للثورة، واستجاب المطرب المصري وقدم الأغنية في ختام حفله.
 وتفاعل الجمهور مع الأغنية، رافعا العلم المصري ومرددا كلماتها في مشهد وصف من قبل بعض الحاضرين بأنه "أفضل تحية للثورة المصرية". وحرص منير على أن يقدم أغنيته الشهيرة "حدوتة مصرية" التي تعالت معها صرخات الحضور، خاصة حين ردد المقاطع التي تعبر عن حالة الكبت والألم التي كان يعيشها الشارع المصري.
 وودع المطرب الأسمر جمهوره أكثر من مرة، معلنا انتهاء الحفل، لكن الحضور رفضوا مغادرته المسرح مرددين "الشعب يريد محمد منير". وقدم عددا من أغنياته القديمة والحديثة مثل "علي صوتك بالغناء" و"يونس" و"قلبي مساكن شعبية" و"الليلة ياسمرا" و "سو يا سو". وقال منير لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عقب الحفل، أنه سعيد جدا بالغناء في دبي، التي يقف على مسرحها لأول مرة في تاريخه الفني الطويل.
 وأشار إلى أن حفل دبي يمثل أهمية كبرى له كونه يجمع عشرات الجنسيات العربية والغربية في موقع واحد. وأضاف "أعجبت جدا بفكرة تقديم هذا الحفل أمام "برج خليفة" ووسط مشاهد التطور المبهرة في دبي، والتي تثبت أن العرب قادرون على منافسة الغرب في البناء والتقدم".
