مركز البحوث والتواصل المعرفي يصدر قريبا كتاب "سلمان بن عبدالعزيز .. رصد لأخباره الصحفية 1354 - 1407" 

يصدر قريبا عن مركز البحوث والتواصل المعرفي كتاب بعنوان "سلمان بن عبدالعزيز .. رصد لأخباره الصحفية 1354 حتى 1407" في نحو (700) صفحة من القطع الكبير. ويشمل الكتاب الأخبار الصحفية التي تناولت خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بوصفه واحدا من رجالات التاريخ الذين سطروا في سجلاته صفحات بيضاء سيذكرها له الزمان بأجياله وأحواله ناطقا بمآثره ومشيدا بشخصيته الاستثنائية الملهمة.
 ويضم الكتاب رصدا لأخباره الصحفية من 1354 حتى 1407 كما روتها الصحف والمجلات السعودية منذ بدء صدورها وما بثته وكالة الأنباء السعودية في شتى المجالات كما ثبت الكتاب تواريخ جميع اللقاءات الصحفية التي أُجريت معه حيث يحتوي على كم ضخم من المعلومات التي تكشف الدور الذي أداه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في تاريخ المملكة قبل تسلّمه مقاليد الحكم.
 وأوضح الدكتور يحيى جنيد رئيس مركز البحوث والتواصل المعرفي أن هذا المجلد الضخم في حجم أوراقه وعدد صفحاته من مشروعات المركز الخاصة التي أقرها مطلع 2019 وسيضعه أمام القرّاء والمهتمين والباحثين خلال أيام قليلة حيث يبرز الكتاب تشعب نشاطات خادم الحرمين الشريفين ومشاركاته المحليّة والدولية وإسهاماته الجلية والجمة في دعم القضايا العربية والإسلامية خاصة القضية الفلسطينية إضافة لدعمه المتواصل للثقافة في المملكة وحرصه الدوب على تحقيق العدالة وقربه من الناس وتواضعه الذي كان صنو حنكته وحكمته التي اشتهر بهما.
 وبين الدكتور بن جنيد أن هذا الكتاب من إعداد الدكتور سلطان السلطان الذي قضى سنوات في جمع مادته وقام فيه بالاستقصاء والرصد الصحفي لأخبار خادم الحرمين الشريفين حتى 1407 | 1987. مؤكدا أن تتبع أخباره في الفترة التي أعقبت ذلك حتى اليوم ستكون من المهام التي يسعى مركز البحوث والتواصل المعرفي إلى إنجازها لتكتمل الصورة لهذا المشروع، ولتكون المعلومات المُرشِدة متوافرة للباحثين عن سيرة خادم الحرمين الشريفين المُفعمة بالأعمال الكبيرة والأفعال الجليلة.
 الجدير بالذكر أن القائم على هذا الكتاب ونشره هو مركز البحوث والتواصل المعرفي الذي يقدم نفسه كجهة علمية بحثية مستقلة أنشئت في ربيع الآخر 1437 | يناير 2016 بالعاصمة الرياض ويختص بدراسة السياسات والعلاقات الدولية وتحليل الأزمات والاستشراف والبحث في الثقافات والدراسات البينية بالإضافة إلى التخصص في مجال التواصل المعرفي من خلال البرامج والمؤتمرات والزيارات والمعارض والمشروعات التي تهتم بالجانب العلمي والثقافي بين المملكة وشعوب العالم لتقريب وجهات النظر والتعريف بالمملكة وحضارتها.
