توم كروز و ريز ويذرسبون يتفاوضان حول فيلم بيبر وينجز 

يجري نجم هوليوود الشهير توم كروز والممثلة الأمريكية ريز ويذرسبون حاليا مفاوضات مع شركة "سوني بيكتشرز" للإنتاج السينمائي حول لعب دوري البطولة في فيلم "بيبر وينجز".
 وذكر الموقع الإلكتروني البريطاني "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير أنه من المنتظر أن يلعب كروز دور راعي بقر يقع في غرام مغنية ريفية ، والتي ستجسد دورها ويذرسبون.
 وأضاف الموقع أنه لا يوجد مخرج حتى الآن للفيلم الجديد.
 يذكر أن آخر أعمال كروز كانت فيلم "عملية فالكيري" عام 2008 ، والتي لعب فيها دور الضابط الألماني كلاوس فون شتاوفنبرج الذي قاد محاولة فاشلة لاغتيال الزعيم النازي هتلر.
