جداول تصدر ديوان "أنا بدوي دمي" للشاعرة العراقية لميعة عباس 

صدر عن دار جداول في بيروت ديوان جديد بعنوان "أنا بدوي دمي" للشاعرة العراقية لميعة عباس عمارة. ويأتي صدور الديوان بعد غيبة سنوات طويلة عن النشر للشاعرة العراقية الكبيرة وقد حظي الديوان بمقدمة من الأديب الروائي ياسين رفاعيّة.
 يقول الناشر: حينما نظم الشاعر بدر شاكر السيّاب رائعته "أنشودة المطر" فإنه لم يكن يقصد إلا عيني الشاعرة، الشابة آنذاك، لميعة عباس عمارة، مُلهمته وزميلته في دار المعلمين.
 هذه الشاعرة التي شاء القدر أن تغترب عن وطنها العراق في ترحالٍ دائم، تنتقل من بلدٍ إلى آخر، ومن وطنٍ إلى وطن، لتستقر في ولاية كاليفورنيا الأميركية، ترقُب من بُعد وتشاهد أحداث ومتغيرات بلادها العربية، التي تغزّلت فيها كثيراً، عبر رحيلها الدائم والطويل.
 وتكريماً للشاعرة في عيد ميلادها الثمانين، تنشر دار جداول هذا الديوان الذي ضمّ قصائد للشاعرة قالتها في مدنٍ عربية وفي غيرها، وقد عَهدتْ به للأديب الناقد ياسين رفاعيّة، الذي كتب مقدمته، ووصفه بأنه ديوان دموع رحيلٍ وأشواق، ووداعات وحياة تمور بالشعر. إذ فيه يرودُ الربيعُ الشوارع ويدّقُ على الأبواب. ديوان فيه الستائر تُرفع والنوافذ تُشرع. لقد تمّ الوعدُ على صفحات هذا الديوان وعمّ الفرح.
