صدور كتاب بعنوان موهبة ملك 

أصدرت إدارة التربية والتعليم للبنين بمحافظة الزلفي حديثا كتابا بعنوان " موهبة ملك " تضمن عرضا لسيرة المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - تغمده الله بواسع رحمته -، ونشأته، وأهم أعماله ومنجزاته، كما اشتمل على عرض عن سيرة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -.
 وأوجز الكتاب السمات والمواهب التي تميزت بها هاتان الشخصيتان المتفردتان مدعوة بشواهدها من الواقع وأقوال المؤرخين والباحثين.
 وفي الختام لخص الكتاب نبذه تعريفية عن الموهوب ومعايير اختيار الطالب الموهوب والبرامج المقدمة للطالب الموهوب ضمن خطة وزارة التربية والتعليم , كذلك نبذة تعريفية بالهيئة الإشرافية والمنفذين لبرامج رعاية الموهوبين من التعليم العام , ومهام معلم الموهوبين ومدير المدرسة المتعلقة بالبرنامج حتى دور الأسرة في الكشف عن الموهوب وختاماً دور مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع.
