الشعر بمن (حضر)!! 

[email protected]
 كان جميلا أن أكلف بإدارة أمسية شعرية في ذلك اليوم بالذات، فقد بدا الأمر استكمالاً مغرياً لأسبوع أدبي نوعي جعلنا نشعر بقيمة أن نرى هذا الكائن المستحيل يعود مجدداً ليمارس ذاته على ذوائقنا المتعبة من نشرات الأخبار وقراءة آخر المغامرات الروائية، حيث لم يكن ذلك ليحرمنا حق التفاؤل ببقاء نوعنا الأدبي العريق والعصي على الانقراض، خصوصاً بعد أن أعاد لنا مشهداً من زمن آخر في لحظة شفافة تتجدد كقصيدة.
 بقيت عبارة الشاعر المعروف تطمئنني بأن (الشعر ديوان العالم) وأن الرواية لن تسحب منه بساطا ولن تطأ له على طرف، بينما يقترب موعد الأمسية التي أفكر في طريقة تجعلها أكثر زهواً معنوياً، ربما بإحضار مصور الجريدة أو بتوزيع دعوات شخصية إلى جمهور – غير الجمهور المدعو أصلاً – وفيما بعد جهزت عدداً من الأوراق للمداخلات وترددت كثيراً في إحضار جهاز للتسجيل، ومازال الوقت يمضي بتسارع نحو الموعد المفترض للأمسية بينما الهدوء المخيم لا يوحي بعاصفة حتى الآن!
 بقيت أقرأ نصوص ذلك الشاعر وترتيب عدد من نسخ الجريدة التي أحضرتها بغرض التوزيع على الجمهور، بينما تشير الساعة إلى أن الأمسية قد بدأت فعلياً منذ نصف الساعة، وكل ما أعرفه أنني لم أتأخر على أحد لأنني كنت فعلياً أول –وآخر - من وصل إلى القاعة المخصصة للأمسية، فيما بعد أصبح الأمر أكثر جدية ولاسيما بعد أن تأكدت من أن ساعتي لم تكن تكذب وأنني قد أتيت في التاريخ المحدد، وزاد تأكدي بعد دقائق وأنا أرى الشاعر يبحث عن أحد ما ليقول له إن الله قدر عليه واختير لإحياء أمسية شعرية هنا، حيث لم يجد أحداً غير مدير الأمسية، وهو الذي لم يكن في أسوأ حالاته المعنوية يتوقع أن تكون أمسيته بلا جمهور، ومتى؟ في اليوم العالمي للشعر!
 التساؤلات العبثية بيننا لم تكن بالضرورة لتغير من الواقع شيئاً، هي محاولاتنا المؤدبة التي تتلعثم كلما حاولت ترتيب عبارة ملائمة يمكن قولها في تلك اللحظة، كان الديوان ينظر لي بأسى من يده وكأنما شعر بإهانة ما، بينما لم يكن سيخفف مصيبته أن يرى مصيبة أوراقي وجرائدي التي لا يبدو أن أحداً سيعلم عنها شيئاً! بالنسبة لي على الأقل، لم يكن الأمر جديداً فقد كنت متفائلاً – ومازلت - بأن للشعر جمهوره، ولاسيما أنني أدرت قبل شهور أمسية جميلة في وجود حشد جماهيري مكون من ستة أشخاص (بمن فيهم أنا والشاعر طبعاً)!
 لم يكن مهماً حينها مناقشة غياب الوعي الاجتماعي بدور الثقافة أو حتى مساءلة رسائل الدعوة، وإعلانات الصحف، فقد انتهى الأمر تلقائياً بتأجيل الأمسية لأسباب موضوعية أولها في نظري أننا لم نكن رائعين بما يكفي لنحتفي بالشعر ونشعل له شمعة في ليلته السنوية، كل ما فعلناه هو أننا أهديناه قاعة مظلمة وجعلناه يلملم خيبة أمله سريعاً و يغادرنا.
 حدث ذلك، ولم يعلن أحد عن مسؤوليته ولا حتى رأيه، كما أن اتكالياتنا التقليدية خرجت كعادتها بامتياز من مأزق تبرير ما لا يبرر، كانت (الأعذار بحاجة إلى أعذار أخرى) كما قرأت في إحدى قصائد شاعرنا المحتفى به - نظرياً-!!
 كان حضور شخصٍ واحد كافياً ليجعلني أقيم تلك الأمسية من باب المجاملة المكشوفة، واعتماداً على المادة الأولى الوحيدة في قانون (الخير والبركة)، كما أن مروراً عرضياً لأي كائن بشري ودخوله إلى القاعة كان سيجعلني أستخدم حكمتنا الشهيرة (النوع أهم من الكم)، لكن شيئاً من ذلك لم يحدث.
 رغم أن إقامة أمسية شعرية للكراسي الخالية يعتبر أمراً لافتاً وغير مسبوق (وقد نسقطه فيما بعد على أن الشعر يستنطق حواس الأشياء) غير أن ذلك لن يكون تصرفاُ حكيماً لأسباب تتعلق بكرامته وإنسانية أهله!
 وعلى كل حال، مازلت لا أرى أن (غياب الجمهور) يمثل معضلة ثقافية ملحة، فالأمر لا يستدعي منا أن نستوحي نظرية الأزمة وخلفيات تآمر الفن والرياضة على ثقافتنا الجميلة، كل ما على الشعراء فعله الآن أن يتحولوا إلى جمهور لأنفسهم – كما يقول الشاعر الصديق سامي الجار الله – وحينها فقط سنتمكن من لعب أدوارنا على طريقة الدوري الإيطالي أخيراً، هكذا.. دون مشجعين ودون أن نتأثر بالعقوبات الاجتماعية التي يفرضها سوء التنظيم ومظاهر الشغب السردي!.
