"دبي السينمائي الدولي" يختار فيلم الاحتيال الأمريكي لحفل الختام 

ن "مهرجان دبي السينمائي الدولي" اليوم الاثنين اختيار فيلم "الاحتيال الأمريكي" للمخرج "ديفيد أو راسل" ليكون فيلم ختام الدورة العاشرة للمهرجان. ومن المقرر ان تنطلق الدورة الجديدة من الحدث يوم السادس من كانون أول/ديسمبر المقبل لتستمر تسعة ايام.
 
 وقالت إدارة المهرجان في بيان تلقت وكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) نسخة منه اليوم إن "مهرجان دبي السينمائي الدولي.. هو أول مهرجان سينمائي على مستوى العالم يعرض فيلم /الاحتيال الأمريكي/، الذي أنتجته شركة /أنابورنا/ لمالكتها المنتجة ميجان إليسون، وشركة /أطلس/ إنترتينمنت" لمالكها المنتج تشاك روفين، والذي ستوزعه شركة /إيطاليا فيلمز/ في منطقة الشرق الأوسط". وقال مسعود أمر الله المدير الفني للمهرجان إن هذا الفيلم هو أحدث إنجازات المخرج العالمي ديفيد أو راسل ويأتي عقب "المقاتل"، و"كتاب اللعب - البطانة الفضية"، اللذين حازا جوائز الأوسكار ونحن متأكدون أن جمهور المهرجان سينتظر ليلة عرض "الاحتيال الأمريكي" بشغف كبير، ليكون مسك ختام الدورة العاشرة هذا العام".
 
 وفيلم "الاحتيال الأمريكي" بطولة مجموعة من نجوم السينما العالمي، منهم كريسيان بايل وأمي آدمز وجيريمي رينر وبرادلي كوبر وجنيفر لورانس وروبرت دي نيرو، وتدور أحداثه حول فضيحة "أبسكام" التي طالت عددا من أعضاء الكونجرس الأمريكي أواخر سبعينيات القرن الماضي. ورغم أن الفيلم لم يعرض حتى الان على الجمهور، إلا أنه نجح في إثارة جدل واسع في أوساط كبار نقاد السينما، الذين يتوقعون حصوله على العديد من الجوائز.
 
 وتعد "أبسكام" من أكثر فضائح الساسة الأمريكيين التي أثارت جدلا واسعا في أوساط مجتمع الولايات المتحدة، خلال القرن الماضي، وأصابت المجتمع بصدمة كبيرة.