مركز الملك عبدالعزيز الثقافي يشارك في رعاية معرض "نبط .. إحساس بالوجود" بالصين 

شاركت أرامكو السعودية ممثلة بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي في رعاية معرض "نبط : إحساسٌ بالوجود" للفنانين السعوديين في متحف "دولون" للفن الحديث بمدينة شنغهاي الصينية.
 وقد انطلقت فعاليات معرض "نبط"، وهو أكبر معرض شامل للفن السعودي المعاصر تشهده القارة الآسيوية، بداية شهر سبتمبر الحالي وتستمر حتى 31 أكتوبر القادم، ويضم بين جنباته 130 عملاً فنياً لـ 23 فناناً سعودياً، شملت أعمالهم مزيجاً من الفنون المرئية والموسيقية والأدبية.
 وعبّر مدير عام الشؤون العامة في أرامكو السعودية، ناصر بن عبدالرزاق النفيسي، عن سعادته بالتعاون الثقافي والحضاري مع الصين متجسداً في هذا المعرض، المقام في واحدٍ من أشهر المتاحف الصينية مبينا أن أرامكو السعودية تشارك في دعم الجناح السعودي المشارك في إكسبو 2010م في الصين، وترعى معرض "نبط" في خطوة تأتي في اتجاه تعزيز الروابط الثقافية والحضارية مع دول العالم ولا سيما الصين بحضارتها العريقة، من خلال مركز الملك عبدالعزيز الثقافي وجهوده الرامية إلى التعريف بالثقافة السعودية وتعزيز جهود تفاعلها داخل وخارج حدود الوطن.
 وقد عبّر الخطاط الصيني الشهير هيليانغ تشن عن هذه التجربة الفنية المشتركة مع الفنانين السعوديين من خلال الحروف الصينية التي خطها في لوحة تقول " أطلق الإلهام في مخيلتك، وعانق الماضي والحاضر".
 من جانبه أوضح مدير إدارة العلاقات العامة في أرامكو السعودية،عماد الدغيثر، في محاضرة له حول مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي، أقيمت على هامش المعرض أن المركز يعتزم إقامة العديد من البرامج والأنشطة النوعية المفيدة على الصعيد المعرفي والثقافي بطريقة إبداعية تفاعلية داخل وخارج المملكة، للتعريف بالثقافة السعودية وإتاحة الفرصة لأفراد المجتمع للتعرف على ثقافات المجتمعات الأخرى.
 وأشار إلى أن المركز سيقوم بتحقيق أهدافه التثقيفية والمجتمعية من خلال مكتبة عصرية ضخمة، ومتحف، ومنطقة الاكتشاف للأطفال، ومركز للتعلم مدى الحياة، وحديقة بيئية وغيرها من المرافق المساندة.
 وأفاد أن معرض "نبط: إحساسٌ بالوجود" هو نافذة فنية، يطّلع من خلالها الصينيون على جزء من ثقافتنا، ويقدمها شباب طموح يملك إمكانات هائلة ومواهب لا حدود لها تساعده على الإبداع والتميز.
 وتجدر الإشارة إلى أن عدداً من الفنانين السعوديين والصينيين اشتركوا في رسم لوحة فنية تشكيلية هناك تحمل عناصر جمالية من كلا الحضارتين، وتمثل عمق الصداقة بين الجانبين والممتدة لعشرين عاماً حيث تميز معرض "نبط" بدمجه الفن التشكيلي البصري المعاصر مع فن الشعر النبطي والموسيقى التراثية في إطارٍ فنيٍ جذاب ومبتكر.
 ومن المعلوم أن مركز الملك عبد العزيز يعدّ أحد مبادرات أرامكو السعودية التي تنفذها لإثراء المستقبل تحت مظلة برامجها المتعددة في نطاق المسؤولية الاجتماعية وخدمة المجتمع، بما يوفر لأفراده إضافات إبداعية راقية في مجال الحراك الثقافي، وبما يخدم العاملين فيه بأسلوب يتلاءم مع تطلعاتهم الآنية والمستقبلية.
