جاكي شان ورفاقه يجمعون المال لمساعدة اليابان 

قال نجم أفلام الحركة جاكي شان اليوم السبت إنه جمع مع كوكبة من النجوم الآسيويين أكثر من 25 مليون دولار هونج كونج (3.2 مليون دولار أمريكي) للمساعدة في جهود الإغاثة اليابانية وذلك في حفل موسيقي في هونج كونج. وشارك في الحفل الذي استمر ثلاث ساعات مساء أمس الجمعة أكثر من 170 فنانا قدموا فقرات فنية وساعدوا في جمع التبرعات أمام جمهور من 10 آلاف شخص في حديقة فيكتوريا في هونج كونج.
 وقال شان للجمهور، وكان من بينهم القنصل العام الياباني في هونج كونج يوجي كومامارو، إن الحفل يستهدف أيضا تقديم الدعم العاطفي للمتضررين من الكوارث. وأضاف "نحن هنا لنقول للشعب اليابان- لستم وحدكم". وقام شان في وقت لاحق بنشر صور الحفل الذي أقيم تحت اسم "فنانون 311 حب بلا حدود" في مدونة على موقعه الإلكتروني.
 وتبرعت هونج كونج حتى الآن بـ 12 مليون دولار أمريكي لعدد من المنظمات التي تساعد اليابان. وتعرضت اليابان لزلزال مدمر في 11 مارس، نجم عنه موجات مد عاتية (تسونامي) دمرت المدن والمجتمعات على الساحل الشمالي الشرقي مما تسبب في اندلاع أزمة مستمرة حتى الآن في محطة فوكوشيما للطاقة النووية.
