وزير الداخلية المصري يؤكد تورط موظف في المتحف في سرقة زهرة الخشخاش 

اكد وزير الداخلية المصري حبيب العادلي في مقابلة نشرتها مساء الاحد وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية تورط موظف في متحف القاهرة في سرقة لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان الهولندي العالمي فنسنت فان غوخ كان توارى عن الانظار في اغسطس.
 وقال الوزير المصري "ان حادث السرقة له العديد من الملابسات التي تشير الى قيام احد العاملين بالمتحف بالاشتراك في جريمة سرقة اللوحة او قيامه بسرقتها بنفسه"، بدون مزيد من التفاصيل.
 واضاف "ان اجهزة الامن مستمرة في اجراءاتها، سواء على المستوى الداخلي، او من خلال التعامل مع الانتربول الدولي" واجهزة امنية عديدة من دول عربية او اجنبية.
 وقد سرقت لوحة زهرة الخشخاش في 21 اب/اغسطس الماضي من متحف محمد محمود مختار وحرمه في الجيزة الذي يضم احدى اهم مجموعات الفن الاوروبي للقرنين التاسع عشر والعشرين في الشرق الاوسط. وكانت معروضة الى جانب لوحات لمونيه ورينوار وديغا.
 واستخدم مشرط لقطع اللوحة من الاطار المحيط بها. واظهر التحقيق ان 30 من كاميرات المراقبة ال47 الموجودة في المتحف كانت معطلة منذ العام 2006. كذلك انظمة الانذار لم تعد تعمل.
 ويحاكم حاليا احد عشر شخصا بينهم مسؤول كبير في وزارة الثقافة المصرية ومديرة المتحف بتهمة الاهمال.
