وفاة الممثل الامريكي دينيس هوبر عن عمر يناهز الـ74 عاما 

ذكرت قناة" سي ان ان" الاخبارية أن اسطورة الشاشة و متمرد هوليوود دينيس هوبر توفي عن عمر يناهر الـ74 عاما.
 ومن اشهر الادوار التى عرف بها هوبر هو دوره في فيلم "إيزى رايدر أو راكب الدراجة السهل " الذى يؤرخ لحقبة الستينيات من القرن الماضي بالرغم من انه قام بالتمثيل أيضا في فيلمي " ابوكاليبس ناو أو نهاية العالم الان " و " بلو فيلفيت أو المخمل الازرق ".
 ووفقا للتقارير المحلية في لوس انجلوس فان الممثل وافته المنيه في منزله في منطقة فينيس بيتش بحضور عائلته.
