محاورة شعرية في جمعية الثقافة والفنون في الجوف 

تقيم جمعيه الثقافة والفنون بالجوف يوم الأربعاء القادم محاوره شعرية في قاعه المقهى الثقافي بمقرها بسكاكا الجوف يشارك فيها شعراء من منطقه الجوف وهم عبدالحميد العنزي ، منير القرشي ، الحميدي العتيبي.
 وأوضح مدير الجمعية بالجوف الدكتور نواف ذويبان الخليفة أن هذه الأمسية تأتي ضمن نشاطات جمعيه الثقافة والفنون بالجوف لتشجيع شعراء المنطقة بعد أن شكلت الجمعية لجنة للشعر تهتم بشعراء المنطقة وتتيح لهم الفرصة لعرض إبداعهم على مسرح الجمعية.
 وقد وجه الخليفة الدعوة للجميع لحضور هذه الأمسية.
