جنيفر أنيستون وجيسيكا سيمسون تستعدان للـ"انتقام" من جون ماير 

ثرثر المغني الأمريكي جون ماير(32 عاما) ببعض تفاصيل علاقاته العاطفية مع اثنتين من نجمات هوليوود الأمر الذي أثار غضب النجمتين اللتين تفكران في "الإنتقام" وفقا للتقارير الإخبارية. ونقلت مجلة "ستار" الأمريكية عن أصدقاء للمغنية والممثلة جيسيكا سيمسون (29 عاما) قولهم:"تشعر جيسيكا بالغضب الشديد وبأن شئونها الشخصية صارت مكشوفة".
 وكان ماير قد تحدث عن علاقته مع سيمسون التي قال عنها إنها "كانت رائعة خلال لحظاتهما الحميمية". وتستعد الممثلة الشقراء حاليا للـ"إنتقام" من ماير حيث أكد أحد المقربين منها أنها ستدلي في المرحلة المقبلة بالعديد من المقابلات الإعلامية على خلفية مسلسلها الجديد وأضاف:"سترد بقسوة عندما يسألها أحد عن جون ماير". في الوقت نفسه تشعر الممثلة جنيفر أنيستون (41 عاما) بالغضب الشديد من ماير الذي ارتبطت به بين عامي 2008 و 2009.
 ونقلت مجلة "ستار" عن أحد المقربين من أنيستون قولها:"كانت جنيفر دائمة الدفاع عن ماير ولكنها تندم على هذا الأمر الآن". المعروف أن أنيستون اشتهرت بصراحتها في الهجوم على بعض الشخصيات وعلى رأسهم خصمتها الشهيرة أنجلينا جولي المرتبطة حاليا بالممثل براد بيت الزوج السابق لأنيستون. وينبغي أن يستعد ماير خلال المرحلة المقبلة لرد شديد من قبل نجمتي هوليوود حيث أنه من الواضح أنهما تستعدان للتعقيب بـ"قسوة" على تلك التصريحات الخاصة.
