قصة مصورة : حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب" لأفضل الافلام 

حصل فيلم "آمور الحب" على جائزة "جولدن جلوب" لأفضل فيلم اجنبي مساء الأحد .
 وتمكن الفيلم الناطق بالفرنسية النمساوي الانتاج من انتزاع الجائزة من الأفلام المتنافسة التي شملت "رست أن بون" و "ذا إنتتشابولز" وكلاهما من فرنسا، و"كون-تيكي" من النرويج و "ا رويال آفير" من الدنمارك.
 ويتناول فيلم "الحب" ، الذي تولى إخراجه النمساوي مايكل هانيكه ولعب بطولته كل من ايمانويل ريفا وجان-لوي ترينتيان، آثار الشيخوخة والخرف على زوجين مسنين . وكان الفيلم حصل من قبل على الجائزة الكبرى لمهرجان كان السينمائي .
 #2#
 #3#
 ## "البؤساء" يفوز بجائزة "جولدن جلوب" لأفضل فيلم موسيقي
 فاز فيلم "البؤساء" بجائزة "جولدن جلوب" لأفضل فيلم موسيقي أو كوميدي، معززا فرصة للفوز بجائزة أوسكار.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم، المأخوذ عن رواية الأديب فيكتور هوجو ، كل من هيو جاكمان وآن هاثاواي.
 ويروي الفيلم، الذي تولى إخراجه توم هوبر، قصة محكوم عليه هارب أثناء الثورة الفرنسية ويطارد من قبل مفتش شرطة يريد الانتقام منه بسبب عدم التزامه بالإفراج المشروط.
 وتنافست على نيل نفس الجائزة أربعة أفلام أخرى هي : "ذا بست إجزوتيك ماريجولد اوتل" و"مونرايز كينجدم" و"سالمون فيشينج إن ذي يمن" و"سيلفر لينينجس بلايبوك".
 #4#
 #5#
 ## جودي فوستر تحصل على جائزة "جولدن جلوب" عن مجمل أعمالها
 حصلت الممثلة الأمريكية جودي فوستر على جائزة "سيسيل بي ديميل" عن مجمل أعمالها تقديرا "لإسهاماتها المتميزة" لعالم الترفيه في حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب" مساء الأحد .
 وبدأت فوستر/50 عاما/، الحاصلة على جائزتي اوسكار وجائزتي جولدن جلوب، مسيرتها الفنية في هوليوود وهي طفلة عمرها 14 عندما شاركت في بطولة فيلم "تاكسي درايفر/سائق التاكسي" في عام 1976 ونالت حينها إشادة واسعة .
 ولعبت فوستر دور البطولة في عشرات الأعمال السينمائية ومن بينها "بانيك روم" و "ذا سايلنس اوف ذا لامبس/صمت الحملان" و "كونتاكت".
 #6#
 ## نجوم هوليود يتألقون علي البساط الأحمر في حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب"
 تألق نجوم هوليوود على البساط الأحمر مساء الأحد قبيل بدء حفل توزيع جوائز جولدن جلوب وسط هتاف المئات من عشاق نجوم التلفزيون والسينما الأمريكية.
 ويحضر المخرج ستيفن سبيلبرج والممثل دانيال داي لويس حفل توزيع الجوائز المرموقة، حيث يعتبر فيلمهما "لينكولن" واحدا من الأفلام المرشحة بقوة للحصول على جوائز الكرة الذهبية وكذلك جوائز الأوسكار .
 وقبيل بدء الحفل وأمام عدسات المصورين والمراسلين الصحفيين، مر عشرات من نجوم السينما على البساط الأحمر من بينهم جنيفر لورانس، نيكول كيدمان، جورج كلوني، آنا هاثاواي، هيو جاكمان، هالي بيري، ريتشارد جير وغيرهم .
 وعلاوة على "لينكولن" ، تتنافس أفلام أخرى على جوائز جولدن جلوب هي "البؤساء" و "زيرو دارك ثيرتي" و "لايف أوف باي" و "سيلفر لاينينجز بلاي بوك".
 ## قائمة بأسماء الفائزين بجوائز "جولدن جلوب"
 فيما يلي قائمة بأسماء الفائزين بجوائز "جولدن جلوب" في الفئات الرئيسية:
 أفضل فيلم درامي: أرجو
 أفضل فيلم كوميدي أو موسيقي: البؤساء
 أفضل ممثل درامي: دانييل داي-لويس، عن دوره في فيلم لينكولن
 أفضل ممثلة في فيلم درامي: جيسيكا تشاستين عن دورها في فيلم "زيرو دارك ثيرتي"
 أفضل ممثل في فيلم كوميدي أو موسيقي: هيو جاكمان، عن دوره في فيم البؤساء .
 أفضل ممثلة في فيلم كوميدي أو موسيقي: جنيفر لورانس، عن دورها في فيلم "سيلفر لينينجس بلايبوك".
 أفضل ممثل مساعد: كريستوفر فالتس، عن دوره في فيلم " "دجانجو آنتشيند".
 أفضل ممثلة مساعدة: آن هاثاواي عن دورها في فيلم البؤساء.
 أفضل مخرج: بن أفليك، عن فيلم أرجو
 أفضل فيلم بلغة أجنبية: آمور(الحب)
 أفضل فيلم رسوم متحركة: بريف(شجاعة)
 أفضل سيناريو: دجانجو آنشايند
 أفضل موسيقى تصويرية: ميكائيل دانا عن فيلم حياة باي .
 أفضل أغنية : فيلم "سكاي فول" (آديل/يول إيبورث)
