المخرج النمساوي ميشائيل هانيكه يفوز بجائزة "السعفة الذهبية" 

فاز المخرج النمساوي ميشائيل هانيكه بجائزة "السعفة الذهبية" لأفضل فيلم في مهرجان كان السينمائي الدولي 2012 ، عن فيلمه "آمور" (الحب) الذي يحكي قصة زوجين مسنين يخضع رباط حبهما للاختبار بعد إصابة الزوجة بسكتة دماغية منهكة .
 جاء الإعلان عن الفائز بالجائزة ، وهي أرفع جوائز المهرجان ، خلال مراسم أقيمت في اليوم الأخير من المهرجان الدولي بمنتجع كان الفرنسي.
 وكان الفيلم واحدا من بين 22 فيلما تتنافس على جائزة "السعفة الذهبية" ، أحد أرفع الجوائز السينمائية.
 وهذه هي المرة الثانية التي يفوز فيها هانيكه بالجائزة ، بعد فوزه بها للمرة الأولى قبل ثلاث سنوات عن فيلمه "داس فايسه باند" (الشريط الأبيض) ، الذي تدور أحداثه في الفترة السابقة للحرب العالمية الأولى بألمانيا ، مما يجعله المخرج السابع الذي يفوز بالجائزة مرتين منذ بدء منحها في عام 1955 .
