الأدباء السعوديون وضعوا على عاتقي سبب إخفاقهم في الوصول إلى جائزة بوكر 

أثناء حديثي معه شعرت لوهلة أنني أمام طفولة الروائي حنا مينة وشخصية العراقي خالد معالي .. سألته - ولم أكن وقتها قد أعددت لهذا السؤال في أجندتي- ألا ترى أنك تشبه حنا مينة وخالد معالي؟ قال لي: أنا لا أشبه أحدا إلا زوجتي .. ضحكت طويلا, حيث لم أتوقع أبدا هذا الجواب, وأضفت مازحة هل أنت مستعد لأن يكون هذا التصريح في مقدمتي فأجابني بموافقة فورية وعلق (يهمني أن أضحكك، لأن أمي تقول لي دائما يا ولدي ضَحك الناس، والله سيدخلك الجنة، لأن الجنة عند أمي هي للوجوه الباسمة وليست التعيسة). هو لا يحتاج إلى تعريف .. الروائي العراقي الذي يشتاق إلى لندن فيكتب عن باريس! هو صموئيل شمعون رئيس لجنة جائزة البوكر العربية للرواية في دورتها الأولى وصاحب المجلة الثقافية الإلكترونية الشهيرة (كيكا), إضافة إلى عمله في مجلة (بانيبال) التي تعنى بترجمة بعض الأعمال الأدبية العربية إلى الإنجليزية .. كان لـ «الاقتصادية» معه هذا الحوار:
 بدأت بالنهاية, إذ عادة ما يكتب الرواة العرب سيرهم بعد عدد جيد من الروايات .. من وجهة نظرك .. أن تكون سيرتك الذاتية نقطة انطلاقك ألا يخلق هذا سورا عاليا يصعب تجاوزه لحكايات أخرى؟
 أولا: أنا لا أؤمن بأن على الكاتب أن يكتب سيرته الذاتية أو رواية مستوحاة من سيرته فقط عندما يصبح في سن الشيخوخة.
 ثانيا: لا أرى أي مشكلة في أن أبدأ حياتي الأدبية برواية السيرة الذاتية. ها أنا أكتب الآن روايتي الثانية عن الفترة التي عملت فيها في بيروت أثناء الحرب الأهلية ولا أرى أمامي أي أسوار لا عالية ولا واطئة, لم أختر لها العنوان المناسب بعد, لكنها ستكون رواية قاسية على الجميع.
 علي أن أعترف أن الشيء الوحيد الذي أعانيه هو نجاح كتابي الأول «عراقي في باريس».. وصلتني في السنتين الأخيرتين مئات الرسائل التي تتساءل بطريقة لا أعرف إن كان فيها أي شماتة «هل ستتمكن من كتابة رواية أخرى مثل عراقي في باريس»؟ هذا الأمر يزعجني ويقلقني فعلا.
 يجعلك هذا في وضع مقارنة متوترة؟
 نعم، بالضبط, هذا ما أعانيه الآن. وهذا الأمر عاشه كثير من الكتاب الذين كتبوا رواية أولى ناجحة.
 ألا تعتقد أنه يجب أن تتميز إحدى روايات الكاتب عن الأخريات مثلا .. هذا موجود لدى كثير من الكتاب.. يعرفون برواية معينة أكثر من البقية .. ما المزعج في ذلك؟ هل أنت منزعج لأن التميز أتى في الأولى؟ يعني لو كانت الرواية المتميزة لك هي الرابعة أو الخامسة فلن يزعجك هذا؟
 أريد أن أقول أيتها العزيزة أحلام، إنني برمجت خططي منذ البداية، يعني أنا أكتب الآن عن بيروت، بعدها في كتاب آخر سأعود إلى المراهقة في بغداد. ولاحقا إذا منحني الله الصحة سأكتب رواية عن باريس من زاوية أخرى. ولا أعرف بالضبط يا أحلام إن كنت أريد أن تنجح الثانية أو الثالثة. ولكني في غاية السعادة من نجاح الكتاب الأول، وهذا يدفعني لأن أكون أكثر جدية في تعاملي مع الكتابة.
 هذا يقودني إلى سؤال آخر .. تعتزم أن تصدر «الجندي الآشوري» معتمدا على سيرتك الذاتية وكتابا آخر عن مراهقتك في بغداد .. هل تعد سيرتك الذاتية زادك الكتابي الوحيد؟ هل تستطيع أن تكون أساس كل تلك الروايات دون أن تخلق تكرارا ناتجا عن الأساس الواحد لهذه الروايات؟ هل ستنجو من فخ التكرار؟
 نعم «الجندي الأشوري»، كان عنوانا لرواية عن فترة المراهقة في بغداد، ولكني أجلت الأمر. فصلان من «الجندي العراقي» كانا عن مسألة الصراع بين نساطرة العراق وأقباط مصر، أثناء الكتابة قرأت عن صدور رواية للكاتب المصري يوسف زيدان بعنوان «عزازيل» ويتحدث المؤلف عن هذه القضية. وقد كتب يوسف زيدان روايته بشكل ممتاز. هنا قررت أن أؤجل كتابي إلى وقت آخر. «الجندي الآشوري» عن مراهق مسيحي عراقي يلتحق بالخدمة العسكرية في الجيش العراقي، وهناك يكتشف مكونات الشعب العراقي، بشكل حقيقي, وليس مثلما نقرأ في الصحف. بالتأكيد لن تكون أعمالي متكررة .. الشخصية ليست متكررة . انتهيت إلى هذا الأمر, مثلا «عراقي في باريس» كتبت بصيغة الضمير المتكلم, بينما كتابي الآن عن بيروت كتبته بالضمير الغائب وأعطيت البطل اسما آخر.
 عنوانك بشق كلمتيه .. الهوية أو الجنسية (عراقي) والمنفى المكان والهجرات (باريس) .. لم تزر العراق منذ فترة طويلة جدا ولا تحن إليه ولا تفكر في العودة إليه .. هل تخلصت من المكان (أو) استبدلته وبقيت الهوية الجنسية فقط أو الانتماء؟
 لم أستبدل أي شيء, فقط العراق الذي كنت أنتمي إليه هو غير العراق الذي نعرفه اليوم.. يعني العراق القديم ما عاد اليوم هو نفسه أنا لا أنتمي إلى هذا العراق، ولا أحن إليه أبدا.
 ثم إنني عشت في بلدان عديدة «حنّت» عليّ، وتعرفت على كثير من البشر الرائعين، لهذا لست مهووسا بقضية الوطن. وطني هو العالم كله. الوطنية لا تعني لي أي شيء.. عندي أصدقاء وذكريات في المغرب, فلسطين, لبنان, فرنسا, ألمانيا, وغيرها, ولن أكون أسير طفولتي البائسة الفقيرة.
 وصفت من انتقدوا ترشيحك لتحكيم البوكر بالفاشيين والقومجية؟ لماذا رفضوا ترشيحك؟ ولماذا لم تناقشهم في آرائهم بعيدا عن الانفعالية واللغة الحادة؟
 لأنهم كانوا من الفاشيين والقومجية, ماذا يعني أن يكتب ناقد (إن رئيس لجنة التحكيم ليس عربيا) ّ ماذا سنقول لو أن صحافيا بريطانيا اعترض على إحدى لجان التحكيم لأن رئيس اللجنة أو أحد أعضائها مسلم مثلا؟! أليست هذه مهزلة؟ الناقد المصري كان يعمل أستاذا للأدب في جامعة لندنية، وكان يقدم نفسه كخبير للأدب العربي، عندما أسسنا مجلة «بانيبال» عام 1998 ونجحت المجلة، أصبحت من المراجع الأساسية للأدب العربي في العالم، وتم سحب البساط من تحت قدمي الناقد، وأصبح مجرد أستاذ جامعي لا أكثر ولا أقل. لم يعد أحد يسأله عن الأدب العربي, بات معزولا. وهكذا تأسست جائزة البوكر العربية في بريطانيا وتجاهلته، بل أكثر من ذلك اختياري رئيسا للجنة التحكيم في الدورة الأولى. هناك مجموعة من النقاد العرب أصبحوا يشكلون «مافيا أدبية» يتعاونون فيما بينهم للحفاظ على مصالحهم، هم معروفون, طبعا هذه المافيا شعرت بالخطر حين ظهر لهم شخص من خارج العصابة.
 تقول: (الغرب علمك ألا تشكو ولا تندب) - أقصد في مجال الرواية - وفي المقابل العرب متخمون ومترفون - في رواياتهم وواقعهم -بالأنين وتعليق الخيبات على مشاجب الآخرين هل هذا سبب فشل رواياتهم.. الغرب علمك ألا تشكو .. ماذا علمك العرب؟
 الغرب بالنسبة إلي هو زوجتي.. وهي التي علمتني أن أعمل وإذا أخطأت أن أصحح أخطائي وأواصل العمل، وعلمتني أيضا الاعتذار. كيف أعتذر وأقول إنني أخطأت. في العالم العربي لا يوجد من يعتذر إطلاقا، كلهم عباقرة. في المقابل تعلمت كل شيء من العرب أنا ابن الثقافة العربية الحقيقية.
 تقول (إنك جبان لا تنشر مقالات ضد أصحابك وإن الحياة الثقافية مليئة بالأمراض ولو نشرت شيئا كهذا سيكون لديك أعداء كثر). هل هذا ما تسير عليه في «كيكا» أم أن هذا واقع كل المطبوعات الثقافية العربية؟
 عندما أقول إن الحياة الثقافية مليئة بالأمراض، كذلك الأمر في الحياة الثقافية في بريطانيا أو فرنسا. هي هكذا في كل مكان، ولكني معني بالثقافة التي أعيش في ظلها، ولذلك عندما أتحدث عن الثقافة العربية لأني منها وفيها.
 بالنسبة إلى «كيكا» أعاني كثيرا فعلا, فمثلا «كيكا» جريدة إلكترونية لنشر المواد الأدبية، الأدبية فقط! يرسل لي أحد الكتاب مقالا سياسيا، فأقول له إن المقال غير مناسب لموقع «كيكا»، يقول لي حسنا. في اليوم التالي أتلقى بريدا من هذا الكاتب يشتمني ويتهمني بأنني لم أنشر المقال لأنني أتملق الأنظمة العربية ولا أريد أن أزعجها! أيضا، موقع «كيكا» هو للمواد الأدبية الأصلية غير المنشورة سابقا, ولكنني أحيانا أقوم بنشر مراجعات أدبية لبعض الكتب الصادرة حديثا, وأقوم بين وقت وآخر باختيار بعض المقالات من الصحف العربية.. مع الأسف هناك مجموعة من الأدباء المرضى بأنفسهم، يرغبون في نشر المقالات التي تكتب عنهم في مليون منبر. وهؤلاء يؤرقونني فعلا. في «كيكا»، والله، كانت خطتي الأساسية هي التركيز على نشر المواد الأدبية من فلسطين، ليبيا، اليمن، السودان, المغرب, والسعودية, والتركيز على آداب هذه البلدان لا يعني ألا أنشر للآخرين، بالعكس, فقط محاولة لإعطاء مساحة أكبر لمؤلفين من تلك البلدان التي لم تنل حظها في الصحافة الأدبية الورقية في العالم العربي. في الأخير، لابد أن أقول إنني أعطي كثيرا من وقتي الخاص لتحرير الموقع، ونشر المواد دون أن أطلب أي شيء من أي أحد. لذلك أتمنى أن يتفهم الآخرون ظروفي أيضا.
 لماذ انتقدت مشروع قطر لترجمة 50 رواية عربية ووصفت مشروع دبي بالمضحك؟
 لأنها مشاريع تجارية تتحدث عن الأدب بالكيلو. لست ضد المؤسسات دائما، ولكني ضد العشوائي . هذه مشاريع تحمل طابعا انفعاليا، أي أنها رد فعل . في العالم العربي لا توجد أي جهة لدعم ترجمة الأدب العربي إلى اللغات الأخرى.. في الدنمارك والسويد وألمانيا والنرويج، هناك مؤسسات ثقافية وطنية تدعم ترجمة آدابها إلى اللغات الأخرى, يعني لو أردت أن أترجم رواية من الأدب الدنماركي إلى العربية، سأجد مساعدة من مؤسسة دنماركية, في السفارة الفرنسية في لندن، هناك مكتب ثقافي للمساعدة على ترجمة الأدب الفرنسي إلى الإنجليزية, مشاريع الشيوخ لا تمشي بشكل جيد, ما أعرفه أنها كلها مشاريع تطلق في مناسبات وطنية, في احتفالات ضخمة .. إلخ . ما هكذا يجب أن نعامل الأدب, هذه المشاريع لا تختلف عن احتفالات الأعراس.
 رأينا اسم مجلة «بانيبال» في مشروع أدبي بعنوان «بيروت 39» هل يمكن أن تحدثنا عن هذا المشروع؟
 «بيروت 39» مسابقة أدبية أطلقتها مؤسسة مهرجان (هاي فيستيفال) البريطانية، لتكون ضمن احتفالات اليونسكو (بيروت عاصمة عالمية للكتاب). هذه المسابقة التي انطلقت في آذار (مارس) الماضي تقدم إليها أكثر من 400 مرشح من المؤلفين, الشباب من كل العالم العربي. يجب أن أوضح هنا أن هذه المسابقة خاصة بالمؤلفين الشباب تحت سن الأربعين. وهناك هذا العام من السعودية تقريبا 17 مرشحا, واختارت مؤسسة هاي فيستيفال لجنة تحكيم مكونة من الشاعر العماني سيف الرحبي، الروائية اللبنانية علوية صبح، الشاعر اللبناني ومحرر الصفحة الثقافية لجريدة «الحياة» الشاعر عبده وازن, ويرأس هذه اللجنة فخريا الناقد والمفكر المصري الدكتور جابر عصفور. ستعلن لجنة التحكيم أسماء الـ 39 أديبا في الشهر المقبل في بيروت. يعني لجنة التحكيم ستختار أفضل 39 أديبا شابا من بين الـ 400 مرشح, «بانيبال» لعبت دور المنسق الإداري في هذه المسابقة. وبعد أن يتم اختيار الـ 39 أديبا، سيتم إصدار إنطولوجية بعدة لغات، تضم مختارات من أعمال المؤلفين الشباب. قصص، قصائد, فصول من رواية، تصدر الإنطلوجية بالإنجليزية عن دار نشر بلومزبيري الشهيرة, ومن المتوقع أن تصدر الإنطولوجية بعدة لغات عالمية. وأنا سعيد جدا أن تم تكليفي بإعداد هذه الإنطولوجية، التي سيقدمها الكاتب الكبير أمين معلوف.
 من هم المرشحون من المملكة؟
 أحمد الواصل, عبد الله مصلح العقيبي, محمد حسن علوان, عيد الخميسي, زياد بن عبد العزيز آل شيخ, رجاء الصانع, نسرين غندور, سمر المقرن, هاني نديم بحبوح, عبد الله زايد, أحمد البشري, أحمد زهدي قرقناوي, أماني بن موسى السليمي, إبراهيم بادي, ماجد إبراهيم الزهراني, ابتسام هلال الحبيل, وهدى ياسر.
  
 وصفوك بأنك الموازي العربي لـ (هنري ميلر) ماذا ترك هذا الوصف في نفسك وكيف تصف أنت نفسك؟
 طبعا هذا رأي ناقد بريطاني, أنا شديد الاعتزاز والفخر أن يتم ربط اسمي بالكاتب العملاق هنري ميللر، خصوصا أنني قرأت أعماله بإعجاب كبير، وهو من الكتاب الذين أحببتهم دائما. ولهذا أسعدني جدا جدا هذا الوصف، وأيضا الشاعر عباس بيضون كتب مقالة ممتازة عن كتابي، وقال إن الكتاب يذكره بهنري ميللر. أما كيف أصف أنا نفسي .. أنا ما زلت مشروعا غير مكتمل, أحتاج إلى كثير من العمل والكتابة لكي أستطيع أن أتكلم عن نفسي, عندي طموح أن أكتب خمسة كتب فقط وبعدها يمكنني أن أقول إنني كاتب حقيقي.
 مستقبل «كيكا» هل سيرسم على ورق؟
 والله يا أحلام منذ سنة تقريبا وأنا أفكر في أن أحول «كيكا» جديا من الإنترنت إلى الورق, طموحي أن أعمل مجلة أدبية عربية ممتازة, سأجعلها أهم مجلة على الإطلاق.
 تفكر فيها منذ سنة فما الذي أخرها .. التمويل مثلا؟
 كل مشاريعي السابقة خرجت من ذاتي، لم أطلب تمويلا قط.
 في كل الأحوال أريد أن أطلق المجلة في خريف 2010 وإذن عندي الوقت للتفكير في الأمر.. في العالم العربي نفتقد المجلات الأدبية الراقية.. لا أعرف ماذا أقصد بالراقية، ولكن لا توجد مجلات أدبية ننتظرها بفارع الصبر، كما يقولون. أحيانا أقول لنفسي لا يوجد شيء اسمه الأدب العربي.. هناك أدب سعودي وقطري ولبناني ومصري ومغربي وهكذا.. ولكن هذا هو الواقع, يعني عندما نتحدث عن مشروع لدعم الأدب العربي لا نجد أي مؤسسة لدعم مشروع كهذا.. ما أريد أن أقوله إن الدول العربية لا تدعم أي مشروع عربي عام، كل دولة تريد أن تدعم المشاريع التي يخصها.
 كيف تقومون باختيار الأعمال التي ستترجمونها في «بانيبال»؟ على أي أساس؟ هل تعتمد على ذائقة السوق في التركيز على الأعمال الإباحية والسياسية أم أنك تختارون ما يخدم رؤية سياسية وثقافية للعالم العربي؟
 غالبا ما تعتمد على قراءاتي الشخصية. وأنا حقيقة أقرأ كثيرا من الكتب وأتابع الأخبار الأدبية والإصدارات الجديدة, وأيضا نطلب من هيئة التحرير أن تقدم لنا اقتراحاتها بين فترة وأخرى ولكن 90 في المائة أنا من يختار المواد.
 في حوار لك وصفت رواية تركي الحمد بالسيئة؟ لم تبن الأسباب مع أن الرواية مطلوبة على مواصفات السوق فيها الجنس والسياسة والتابوهات؟
 أعتقد يجب أن نضع الجواب في مكانه ووقته, كنا نتحدث عن جائزة البوكر العربية في سنتها الأولى، وكنت في لجنة التحكيم يومها شن تركي الحمد هجوما على الجائزة لأن روايته لم تعجب أعضاء لجنة التحكيم. قلت ببساطة إنها رواية رديئة جدا. من أردأ ما كتبه تركي الحمد. أنا أكن احتراما للرجل. ولكن هذا رأيي في تلك الرواية.
 ذكرت أن السعوديين خذلوك .. كيف؟ وهل يكفي ملف في مجلة «بانيبال» للترويج للأدب السعودي؟ كم نسخة وزعت من هذا الملف؟ ألم تبالغ ـ كما يرى بعضهم ـ في قولك إنك روجت للأدب السعودي من خلال ملف الترجمة؟
 مجلة «بانيبال» من أكثر المدافعين والمروجين للأدب السعودي, منذ عددها الأول والمجلة تتابع نتاج الأدباء السعوديين وتتصل بهم وتترجم أعمالهم, وهم موجودون باستمرار في المجلة, في كل عدد تقريبا, في العدد السابق كان هناك هاني نقشبندي وليلى الجهني وعبده خال وفهد العتيق.
 في مهرجان طيران الإمارات الأدبي العالمي في دبي، كنت مشرفا على قسم من البرنامج، فاقترحت ندوة عن الأدب السعودي شارك فيها يوسف المحيميد ورجاء الصانع وهاني نقشبندي وقدمها تركي الدخيل. في الأخير، أنا صاحب مجلة أدبية عربية، أنشر لهذا وذاك، ولكني حين قلت أقول إنني أروج للأدب السعودي، فهذا لأنني معجب بأصدقائي الأدباء في السعودية. يجب أن نأخذ الأمر من هذه الزاوية.
 إذن كيف خذلك السعوديون؟
 أحدهم لم يكن لطيفا حين تحدث باسم الأدباء السعوديين، وقال لا نريد أن يروج لنا أحد, هذا كلام سخيف. عندما قلت خذلوني، لأنهم وضعوا على عاتقي سبب «فشلهم» في الوصول إلى جائزة البوكر وصوروني في مقالات عديدة، كعدو للأدب السعودي, وهذا غير صحيح أبدا.
