كتاب الحكمة 

لم ممزوج بكثير من الطين، بينما الدين جوهر نقيّ وشذا نقي. لقد اختفى الطين وظهر زهر اللوتس، وفي المرحلة النهائية سيختفي حتى زهر اللوتس ولن يبقى سوى الشذا. تلك هي المراحل الثلاث من المعرفة: الطين، اللوتس، والشذا. بإمكاننا إيضاح الطريق لك. بالإمكان الإشارة إلى الطريق كما تشير الأصابع إلى القمر، ليست الأصابع قمراً لكن من الواضح أن بإمكانها الإشارة إلى القمر. هذه هي "النقاط السبع للتدريب الذهني" للمعلم (أتيشا) وهي عبارة عن أصابع، سبع أصابع تشير إلى القمر. لا تقع في مصيدة الأصابع ولا تجعلها تستحوذ عليك لأنها ليست الهدف، إن استحوذتْ عليك ستفقد الهدف، استخدم الأصابع وراقب إلى أين تشير ومن ثم انسها، من يأبه بالأصابع عندما يرى القمر؟ من يتذكر الأصابع عندما يرى الهدف الذي أشارت إليه؟ تصبح الأصابع مهملة أتوماتيكياً ومن ثم تختفي.