براد بيت : فيلمي عن الحرب جعله "أبا أفضل" 

 الممثل الأمريكي الشهير براد بيت إنه أصبح "أبا أفضل" بفضل أحدث أفلامه الذي يتناول أحداث المعارك الأخيرة للحلفاء ضد ألمانيا النازية إبان الحرب العالمية الثانية.
 
 يعرض الفيلم أحداث هذه المعارك التي تتم بقياده ضابط أمريكي علي الأراضي الإنجليزية، والذي يلعب دوره النجم براد بيت ويشاركه في هذه المهمة الصعبة خمسة جنود.
 
 وقال بيت في مؤتمر صحفي في لندن عن دوره في الفيلم :"بالنسبة لي، لقد كان درسا فعليا في القيادة وفي اكتساب الاحترام والتعامل مع الآخرين بمسؤولية".
 
 وواصل بيت حديثه عن الفيلم الذي ينتظر عرضه في مهرجان لندن للأفلام اليوم الأحد في لندن "لقد جعلتني هذه التجربة أبا أفضل".