محمد السمهوري.. حين نغرق في الرموز تفقد رمزيتها 

رواية "مدينة لا تخرج من البيت" للكاتب الاردني محمد السمهوري تعد في بدايتها -بل يكاد القارىء يقول "توهم"- بتدرج رائع وتطور لكنه سرعان ما يغرق في اجواء الرموز التي تحفل بها لتتحول الى سير بطيء بتثاقل وثقل لا يجعل القارىء يشعر بالراحة ولا يقدم له متعة. وقد لا يستطيع القارىء خلال الرواية منع ذاكرته من ان تستحضر قراءات له في اعمال سابقة ابرزها "عالم جديد شجاع" للكاتب ألدوس هكسلي ورواية "الطاعون" لالبير كامو فضلا عن صور اخرى مألوفة عند الحديث عن "الزعيم" وشخصيته وطباعه وممارساته. زعيم استولى على السلطة بطريقة ما وسرعان ما حول نفسه الى ملهم ومفكر وحيد لا مجال لغيره. وقد تصل الامور في الرواية ورموزها الى عالم غرائبي يقصد به ان يكون رمزا لانواع من "الواقع" في هذا العالم. الرواية التي صدرت عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر جاءت في 155 صفحة متوسطة القطع وبلوحة غلاف وصفت بانها من عمل "هيفاء الشرقاوي والدة المؤلف" فلسطين".
 لاعطاء صورة عن جو الرواية ندخل من هذا الباب "الخوف سيطر على كل من يجلس في حضرة الزعيم.. يعرفون قراراته وكيف يتخذها. الغضب هو المبدأ الذي يعتمده الزعيم في اتخاذ القرارات.. صرامته.. تجهمه يكفيان لان يتحول الجميع راجفين يرتعدون خوفا منه. اشترى صمتهم بالنعم والعطايا. "سجدوا له ينفذون اوامره بدقة لا بل بمغالاة فاجتمعت قسوته وقسوتهم معا. ولاء لا يفضه الا نهايته او نهايتهم. الكل فاغر فمه ينظر بعضهم في وجوه بعض يستجدون الخلاص بين انفسهم. لن تمر هذه الليلة بقرار عادي وبفض مجلس تمتص جدرانه الضحكات المجلجلة على سماجة تعليقات الزعيم. "وقف ومشى باتجاه باب مجلسه. اعتقد الجميع ان زعيمهم سيفض المجلس كما هي العادة. يصل عند الباب ليتركهم خلفه مودعا. لكنه هذه المرة وصل الى الباب. نظر في وجه احد الحراس. استدار وعاد. كانوا واقفين عراة..." تبدأ الرواية بصورة عن قصة حب وسط حصار يصعب الفكاك منه وسعي دائم الى هذا الفكاك من عالم يصادر الكتب ويفرض العري والاقامة الجبرية في البيت معظم الوقت.
 نقرأ عن مرحلة ما "قبيل الخروج" من هذا العالم و"ستاره الحديدي" "اخر ايام ياسمين وبشارة في المدينة كانت صاخبة. لم يتفرقا. كانا يتحدثان بكل تفاصيل ما بعد الخروج. ترسم احلامها بالكلمات. تخطها على قصاصات ورق وتلصقها بجانب خريطة البيت المعلقة على الجدار. اما هو فيشرد في تفكيره نحو البعيد.. مكان لا زعيم حاقدا فيه...
 "في بداية الحجر على المدينة دخلت الشرطة تنتظرها سيارات كبيرة اسفل البنايات تجمع الكتب وتستبدلها بالكتاب الذي اوصى به الزعيم. قادوا كل الكتب التي جمعوها الى المحرقة. غطت سماء المدينة في ذلك النهار سحب سود ادت الى اختناق السكان وسببت حزنا لن ينسى." ويختصر الكاتب كثيرا من اجواء الرواية واحداثها في هذه الصورة الكابوسية "نهض مفزوعا بعد ان القى رجال الشرطة القبض عليه وهو يردد "لم افعل شيئا". نظر اليه احد رجال الشرطة قائلا "من قال لك ان تخرج.. وأنبه مواصلا حديثه "وفرنا لك كل وسائل الراحة في البيت ماذا تريد بعد.."
 "لم يكن يدرك المشكلة التي حصلت نتيجة خروجه عاريا من البيت والتقائه مع الناس في الشوارع عراة... تفرقت المسيرة في كل اتجاه..." اضاف "كان يسمع بعض الاخبار من حارس البناية... كان يقول له ولسكان البناية انه رأى سيارة تسير في الشارع ومجموعة من رجال الشرطة يتجولون ليلا وسيارة اسعاف تمر مسرعة. كانت الشوارع في النهار اقل صخبا مما هي في الليل. ففي الليل تنتشر الشرطة ويختبىء ما تبقى حتى من حشرات او قطط وكلاب سائبة..."
 ويستمر في وصف هذا الجو الكابوسي الملون بألوان من اجواء بعض كتابات الكاتب المصري يوسف الشاروني ومن ثم فرانس كافكا فيقول "حين قرر ان يخرج في تلك المسيرة الليلية عاريا لم يكن يدور في خلد اي من سكان البناية او المدينة سبب خروجهم عراة يلوحون بملابسهم الداخلية ويصرخون ويجهشون في البكاء... كانت الدهشة والصدمة باديتين على الجميع رغم انشغالهم بالمطالبة بحقهم الا يجلسوا في البيت... في الحقيقة لم يناقش احد او يحتج على طبيعة خروجهم خاصة انهم تعودوا الجلوس عراة في البيت..." ويتناول البطل موضوع حلم لديه وهو حلم رافقه باستمرار. وهو هنا يجسد هذا الحلم بل "يشخصنه" ليصبح خاضعا للنظر والسمع وقادرا على الحوار. انه يستشيره ايضا في ما يجب ان يفعله. انه باختصار يسيّر حياة البطل بتفاصيلها. قال "لم يكن الحلم متعلقا بالنوم في مساحة صغيرة وبسيطة تكاد لا تنفع لاي شيء على الاطلاق. تلك المساحة منحته الثقة بنفسه وبالحلم اكثر من ذي قبل... كان يأتيه بثيابه الملونة المعطرة يحدثه عن كل الاشياء..." وحين يعود من العمل "على رؤوس اصابعه يفتح الباب على مهل ويدخل ليراه منتظرا وهو في حالة من القلق... يسأله الى اين تحب ان نذهب اليوم.. قال له اليوم سنذهب الى حيث تود ان تكون."
 احيانا بعد فيض شعري رومانسي وفكري فلسفي يبدو بعضه مجانيا يقصد لذاته وعاما يصعب اعتباره اضافات الى العمل الروائي الا اذا جاء مختصرا قد يتساءل القارىء عن المقصود بالكلام هذا على رغم جماله في المطلق. نقرأ مثلا "الايام تمضي مثل موسيقي يذبح اوتار الته. يشتبك فيها العدم بالوجود.. الماضي بالمستقبل. يجلس على الحجارة التاريخية يتساءل عن القوة التي امتلكها رجال ونساء الماضي.. "يمشي بين بقايا مدنهم وهو يتخيل الناس الذين ارادوا مدنا تعتبر الان تحفة ومزارا ومتحفا لالتقاط الصور وشرحا مستفيضا من قبل دليل سياحي على اطلال الماضي.. يراقب خيالات من عاشوا في تلك المرحلة الموغلة في الزمن وهم يحاولون النطق.. يصرخون دون ان يسمعهم احد. يشعر بانه يريد ان ينضم الى ذلك الزمان وانه ليس بحاجة الى هذا الحاضر..." في النهاية تمكن البطل وحبيبته من الخروج من هذا العالم الكابوسي. الا ان هذا الخروج أتى واقعيا كالقصص العديدة التي يعرفها القارىء وقد تخلى الكاتب الى حد بعيد عن افراطه الرمزي. محمد السمهوري يكتب بشعرية تحفل بالمجازات والرموز وبجمال. لعله يظلم نفسه وقارئه بهذا الافراط وقد تحول الى ما يشبه القيود عوضا عن الاضافات الجمالية التي بدأ بها بنجاح لكنه اثقل على القارىء في طريقه الى تطويرها.
