كرسى متحرك من ذهب لليدى جاجا 

هرت المغنية ليدى جاجا بإثارة الجدل بالنسبة لأغانيها وملابسها ويبدو أن ذلك شمل أيضا تعافيها من إصابتها فى الفخذ. فقد كشفت تقارير إعلامية إن جاجا (26 عاما) حصلت على كرسى متحرك مصنوع من ذهب عيار 24 لتتنقل به وهي تتعافى من إصابتها.
 
 وذكرت صحيفة "ذا صن" البريطانية اليوم أن الكرسى مزود بمقعد جلدى أسود وبه مظلة جلدية متحركة لتقيها من الشمس كما يمكن تعديله إذا أرادت جاجا الاستلقاء على ظهرها. وكانت جاجا قد طلبت من المصمم الشهير كين بوروشوف تصميم الكرسى المتحرك. وقال بوروشوف "لقد شعرت بسعادة بالغة لتصميم هذا الكرسى الذى يليق بملكة". وكانت جاجا قد خضعت لجراحة فى الفخذ الشهر الماضى مما اضطرها لتأجيل جولتها الفنية.