حفل خيري حضره الأمير هاري في برلين جمع 15 مليون يورو للأطفال 

شارك الأمير هاري نجل الأمير تشارلز ولي عهد بريطانيا مساء أمس السبت في حفل خيري نظمته القناة الثانية بالتلفزيون الألماني "زد دي إف" بعنوان ( قلب من أجل الأطفال). يذكر أن هذه هي الزيارة الأولى التي يقوم بها الأمير هاري للعاصمة الألمانية برلين التي حضر إليها أمس برغم سوء الأحوال المناخية.
 ونجح الحفل الخيري في جمع تبرعات بقيمة 15.4 مليون يورو لأغراض خيرية بفضل مشاركة نجوم المجتمع الألماني من بينهم يواكيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم حيث كانوا يقومون في استقبال مكالمات
 المشاهدين.
 ويعتزم الأمير هاري التوجه اليوم إلى بوابة براندنبورج أشهر المعالم السياحية في برلين وكذلك زيارة النصب التذكاري لسور برلين الذي كان يعرف إبان الحرب الباردة بالستار الحديدي قبل أن يعود إلى بلاده اليوم.
