ندوات وشعر وأوبريت يقدمها مركز الملك فهد الثقافي في يوم المرأة السعودية الأول 

م مركز الملك فهد الثقافي بالرياض ابتداءا من اليوم الأربعاء برنامج يوم المرأة السعودية الأول، ضمن برنامجه الثقافي لعام 2017، ويتضمن البرنامج فعاليات تشمل الندوات والشعر وأوبريت غنائي، تمتد لثلاثة أيام. ويستهل البرنامج يومه الأول والذي يبدأ من الساعة الرابعة مساء وحتى العاشرة مساء في المسرح الرئيسي لمركز الملك فهد الثقافي بندوة تحت عنوان "المرأة السعودية والتعليم" تديرها الدكتورة ابتسام العليان وتشارك فيها الأميرة الجوهرة بنت فهد بن محمد بن عبدالرحمن آل سعود والدكتورة دلال السعيد والدكتورة فوزية البكر والدكتورة مناير الناصر. كما يشتمل اليوم الأول على عرض مرئي حول حماية الأطفال من مخاطر الإعلام الجديد وحوار مفتوح وأوبريت نسائي. بينما خصص اليوم الثاني لندوة حول التراث في المملكة تتحدث فيها الأميرة عادلة بنت عبدالله بن عبدالعزيز رئيسة الجمعية السعودية للتراث يليها عرض مرئي عن السياحة في المملكة ثم كلمة للأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل رئيس الهية العامة للرياضة عن المرأة السعودية ثم فقرة خاصة بشاعرات وطن تقدمها الأميرة هيفاء بنت فواز بن سعود بن عبدالعزيز يليها حوار مفتوح ثم أوبريت نسائي. برنامج اليوم الثالث سيكون مخصصا للحديث عن الدور الثقافي والاجتماعي للمرأة السعودية كما يشتمل على حوار مفتوح وندوة وأوبريت نسائي، إضافة إلى النشاط المسرحي والذي سيقام في بهو المركز وورش العمل والأركان التعليمية وورش الأطفال والمسابقات والفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي. وفي هذا الصدد اوضح محمد عبدالله السيف المشرف العام على مركز الملك فهد الثقافي أن هذا البرنامج الذي تبدا فقرته من الرابعة عصرا يأتي تنفيذا لتوجيهات وزير الثقافة والإعلام لإبراز دور المرأة السعودية الرائد في كافة المجالات والنهضة التي تعيشها بلادنا وتسليط الضوء على تلك الأدوار من خلال الندوات والمحاضرات وورش العمل والفنون التشكيلية.