فيلم "هوم" يتصدر ايرادات دور السينما 

تصدر فيلم (Home) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا حيث تمكن من تحقيق إيرادات بلغت 54 مليون دولار ويشارك في اداء شخصياته جينيفر لوبيز وستيف مارتن وريهانا.
 #02#
 وحل في المركز الثاني فيلم (Get Hard) الذي يشارك في بطولته ويل فارل وكيفن هارت من تحقيق ايرادات بلغت 34.61 مليون دولار.
 #03#
 واحتل المركز الثالث فيلم (Insurgent) الذي يشارك في بطولته شايلين ودلي وثيو جيمس وكيت وينسلت محققا 22.08 ميلون دولار.
 #04#
 وتراجع إلى المركز الرابع فيلم (Cinderella) الذي يشارك في بطولته كيت بلانشيت وهيلينا بونهام كارتر محققا 17.52 مليون دولار.
 وجاء في المركز الخامس فيلم "إت فولوز" الذي يشارك في بطولته كير جيلكريست ومايكا مونرو محققا إيرادات 4.02 مليون دولار.
