أدبي الجوف ينظم ندوة "دور صندوق التنمية الصناعي في دعم الصناعات في المناطق" 

ينظم النادي الأدبي بمنطقة الجوف بعد غد الثلاثاء ندوة بعنوان " دور صندوق التنمية الصناعي في دعم الصناعات في المناطق الأقل نموا بالمملكة وآلية تمويل المشاريع الصناعية و التمويل التجاري للمشروعات الصغيرة والمتوسطة " بمشاركة الصندوق السعودي للتنمية الصناعية وذلك بمقر النادي بمدينة سكاكا .
 وأوضح رئيس النادي الأدبي إبراهيم الحميد أن الندوة تأتي في إطار تواصل النادي مع الاحتياجات التنموية لمنطقة الجوف أهمها الفجوة الصناعية التي تعيشها ، التي يمكن لصندوق التنمية الصناعي ردمها ، من خلال توفير الحوافز و تسهيل الإجراءات لمنح القروض الصناعية والتجارية لأهالي منطقة الجوف .
 وحث الحميد المهتمين من صناعيين وتجار و إعلاميين و مثقفين على حضور الندوة التي يؤمل أن تسهم في تقريب منطقة الجوف من الصندوق وبرامجه الصناعية الكبيرة التي يوفرها في جميع مناطق المملكة .
