عبد الله نور.. لاعب الكرة الذي تحول إلى مشروع مفكر وفيلسوف جبار! 

في منزل طيني آيل للسقوط في حي الشميسي في الرياض صرخ إنسان يحمل وجها شاحبا: من يعيد هذا الصعلوك إلى وهجه.. إلى ألقه.. إلى مضمار ركضه.. إلى لهاثه تحت أشعة شمس حارقة.. من يملأ قلمه بالحبر ويحّرك في دواخله مشاعر الكتابة.. من يحوّل حزن هذا الأسود الأبنوسي إلى فرح أو إلى حزن بنفسجي.. من يحيل جسمه الناحل إلى جسم مكتنز؟!
 توقف المارة أمام مبعث الصوت ليخرج إليهم صاحب الوجه الشاحب، وأخذ يسير بخطى متثاقلة إلى أرض فضاء وهم يتبعونه إلى بقايا مقهى مهجور كان يتردد عليه ذلك الصعلوك، ذلك المتمرد، ذلك الباحث بملء إرادته عن نموذج للفرح بالحياة كما هي، عن دولة حريته بمنأى عن الناس.. عن قيم يرضي بها نفسه، بعيدا عن الضجيج وبوارق الشهرة وصراخ المتألمين!
 تجمهر الناس حوله وهو ينقب عن شيء في تلك الأرض، ليلتقط ورقة وينفض عنها غبار السنين، ويتأمل حروفها التي ماتت إلا من بضع كلمات تقول:
 طريد جنايات تياسرن لحمه
 عقيرته في أيها حمّ أولُ
 قرأ البيت على مسمع من المتجمهرين.. اخترق أحدهم الصفوف وصرخ! هذا بيت من لامية العرب لزعيم الصعاليك شعريا "الشنفرى"، إنها ورقة تخص عبد الله نور أضاعها عندما كان يقرأ القصيدة على رواد المقهى قبل سنوات وهو في لحظة انتشاء بالألم والشقاء!، وكأن الشنفرى لا يخاطب بها نفسه بل يخاطب عبد الله نور فهو مثله صعلوك متمرد، ومثل ما ارتفع الشنفرى في تصوير حياة الصعاليك وأهدافهم وأساليب تصعلكهم إلى مستوى الخلق الفني الموهوب فإن عبد الله نور في كتاباته وأعماله الروائية والمقالية والبحثية المحظوظة أكد استمرار تفرده وتمرده تماما مثل الشنفرى، بل أنه مشروع فيلسوف ومفكر جبار، فمثلما أجاد في لعب كرة القدم فقد أجاد في ملعب الكتابة، لكنه في الأخير وبعد سنوات من الاحتراف الكتابي أصبح عاجزا عن المحاورة، فقد تراكمت عليه الكروت الحمراء التي منحت له، وتلاحقت عليه الإصابات، وأصبحت لياقته لا تسعفه لمزيد من الركض بعد سنوات انصرف فيها إلى القراءة، وأدمنها، ليتحول من إدمان لها إلى إدمان من نوع آخر، فأخذ يركض في المقاهي والاستراحات والشقق باحثا عما يطرد به الكآبة والحزن وينسى همومه المتراكمة!
 أجاد عبد الله نور في كتابة المقالة وأسرف في البحث عن الجدة وتناول الصور الغامضة والإغراق في التركيب اللغوي الغريب، كما تميزت مقالاته بالميل إلى الإشراق في الأسلوب، وترسم طرق المنشئين العرب المجددين، واشتهر بزاويته "لهاث الشمس" التي كان ينشرها في جريدة "المدينة".
 وبين أنات الزمن وخارج ملعب الدهر ابتعد عبد الله نور عن التعلق بأماني الحياة، فهو راغب عن الدنيا وإن كان من أكابر عشاق مسراتها وملاذّها، إنه مثل الصعلوك المتمرد أو ذلك العربي المرتحل عبر المفازات والبوادي، هاربا من كل أنواع الضمانات داخل حياة المدن، يبحث بملء إرادته عن فضاء ليقيم دولة حريته فيها بمنأى عن الناس حاملا دعوة صامتة حينا وأخرى معلنة.
 عندما تقوده قدماه إلى أزقة مكة حيث ولد قبل 70 عاما كأني بعبد الله بن محمد بن فراج النور يردد:
 أتيت من رحم الأحزان يا وطني
 أقبل الأرض والأبواب والشهبا
 حبي هنا وحبيبباتي ولدن هنا
 فمن يعيد لي العمر الذي ذهبا؟
 وفي أزقة الرياض القديمة كان عبد الله نور يضع متاعبه في منازلها الطينية، يخرج منها في ليالي مظلمة سائرا على قدميه وكأنه يشتم ثلاثة أشخاص دفعة واحدة بعد أن ملأ المكان ضجيجا وحزنا!
 عبد الله نور هذا الأسود المسكون بالألم والحب، هذا المتمرد على كل شيء حتى على خلاياه ما زالت أغانيه وأحزانه وأشعاره وصعلكته ورنين كلامه مخبوءات في أعماق خلايا جلسائه وقرائه في كل العتامات وما هو خلف العتمات".
 ويكفي عبد الله نور أنه قال ذات يوم "ما الذي نملك غير الكلمات، وإن الشاعر العربي بنى كيانه الإنساني على تمجيد ذاته، وكيل المديح لها بلا حساب أو تعقل، والشعر العالمي الحديث يتضمن اعترافا صريحا من الشاعر، اعترافا بضعفه كإنسان، واعترافا بفشله كفرد معزول ومطمور تحت الركام الهائل من صراع القيم السياسية والاقتصادية والإعلامية، وكل واحدة منها تمسك بجلابيب القيمة الأخرى في محاولة لخنقها ووأدها أو سحقها إلى الأبد، وتبقى القيمة الشعرية كمظهر ثقافي أسفل القيم على سلم التراتب الحضاري.
 ألا يحق لنا أن نقول إن عبد الله نور طرح نظرية جديدة اسمها "شعر الاعتراف"ذلك الشعر القليل والنادر في الديوان العربي؟
