كتاب جديد بعنوان نحو تطوير مؤسسات العمل الشبابي العربي 

صدر عن منتدى الفكر العربي ودار ورد الأردنية للنشر والتوزيع كتاب جديد بعنوان نحو تطوير مؤسسات العمل الشبابي العربي وذلك ضمن سلسلة الحوارات العربية .
 ويشتمل الكتاب الذي يستند الى وقائع المؤتمر الشبابي الثالث الذي عقده المنتدى في عمان عام 2008 على الكلمات الافتتاحيّة لسمو الأمير الحسن بن طلال رئيس المنتدى عن المواطَنة وتفعيل العمل الشّبابي ، والشريف فواز شرف رئيس اللجنة التنظيميّة عضو المنتدى ، والدكتور حسن نافعة امين عام المنتدى سابقًا والكاتبة سمر المزغني من تونس عن المشاركين في المؤتمر.
 ويشتمل الكتاب كذلك على ثلاثة فصول تمثل مداخل للمحاور الرئيسة في المؤتمر وهي: المؤسّسات والقضايا الشبابية قدّمه الدكتورعبد الوهاب نورولي المنسق العام لمشروع الشباب بناء وعطاء في السعودية ، و(التّشبيك والتّواصل ) قدمه الصحافي والمدوِّن وائل عباس من مصر ، و(مستقبل العمل الشبابي من منظور الشباب ) والذي عَرَضَ له استاذ علم الاجتماع في الجامعة الاردنية الدكتور سري ناصر .
 ويتضمّن الفصل الرابع ملخصا عاما لنقاشات ورشات العمل التي دارت حول قضايا التربية والتعليم والأسرة والصحة والبيئة والمواطَنة والمشاركة الشبابية في الحياة العامة والتأثير الديني والشباب والبطالة وفُرص العمل والمساواة والواسطة والتشريعات والوعي القانوني لدى الشباب وحريّة التعبير ، اما الفصل الخامس فهو تعقيب سموّ الأمير الحسن بن طلال على مُجمل هذه النقاشات.
 ويقع الكتاب في 119 صفحة واشرف على اعداده وراجعه الدكتور هُمام غَصِيب امين عام المنتدى وحرَّره محمّد سلاّم جميعان.
