تربية وتعليم الشرقية بنات تعقد اليوم اجتماع القيادات التربوية الأول 

عقدت الإدارة العامة للتربية والتعليم بالمنطقة الشرقية "للبنات" اليوم اجتماع القيادات التربوية الأول للعالم الدراسي الحالي بعنوان "معاً نحو التميز" برئاسة المدير العام للتربية والتعليم بالمنطقة الشرقية الدكتور سمير العمران ,وذلك في مركز التدريب الأول بالدمام.
 ويهدف الاجتماع إلى مناقشة أهم القضايا التربوية والاستعدادات للعام الدراسي لتعزيز الإيجابيات ودعمها وتحديد المعوقات ووضع الحلول المناسبة والتي تساهم بإذن الله في تحسين المخرج التربوي التعليمي. وقد بدئ الاجتماع بكلمة للمدير العام للتربية والتعليم المساعد للشئون التعليمية الدكتورة ملكة الطيار هنأت خلالها الحضور بمناسبة عيد الفطر , شاحذة الهمم لانطلاقة جادة يُستكمل بها ما حققته الإدارة من إنجازات محلية ودولية خلال العام المنصرم وإضافة إنجازات علمية تربوية جديدة والتي آخرها تأهل خمس طالبات من المنطقة الشرقية في أولمبياد الرياضيات على مستوى المملكة للتصفيات النهائية في هولندا .
 وتضمن الاجتماع لقاءاً مفتوحا مع المدير العام ومديري ومديرات الإدارات ومديرات مكاتب التربية والتعليم إلى جانب لقاء مع مديرات الإدارات التعليمية ومديرات المكاتب لمناقشة عدة محاور أبرزها التواصل مع الميدان التربوي " الواقع .. الايجابيات .. السلبيات .. المقترحات " ، والقراءات الإثرائية الموجهة " الواقع .. المقترحات " ، والتبادل المعرفي ، والتقييم ، وآلية متابعة المشاريع التربوية ، ودور المشرفة التربوية في إدارة الإشراف التربوي ، وأخيراً التوصيات .
