فرقة موسيقى الروك "فن" تفوز بجائزة جرامي لأفضل فنان جديد في العام 

 ثلاثي فرقة موسيقى الروك "فن" بجائزة جرامي لأفضل فنان جديد في العام ليل الأحد .
 وكانت الفرقة قد فازت في وقت سابق أمس بجائزة جرامي لأفضل أغنية في العام عن أغنية "وي آر ينج".
 
 وفي جوائز أخرى مبكرة ، حصلت نجمة حفل العام الماضي أديل على جائزة جرامي لأفضل أداء فردي لأغنية بوب عن أغنيتها "سيت فاير تو ذا راين" فيما نالت كاري أندروود جائزة جرامي لأفضل أداء الفردي لأغنية "كنتري" .
 
 وافتتح حفل توزيع جوائز جرامي الـ55 باستعراض للمغنية تيلور سويفت شدت فيه أغنيتها الشهيرة "وي آر نيفر إيفر جيتينج باك توجيذر".
 وتعد جوائز جرامي بمثابة أوسكار للأعمال الموسيقية في الولايات المتحدة وتمنحها سنويا الأكاديمية الوطنية لفنون وعلوم التسجيلات الموسيقية.