قتام 

ماذا لو أن الحياة سهلة، طرقها ممهدة للغاية لدرجة أنها تمنعنا من التعثر، بسيطة حد الملل، مستقيمة كما لو أنها لا تمنحنا أية خيارات؟ ماذا لو أنها أوجدتنا جميعا بالطاقة الاحتمالية نفسها، لدرجة أنها لا توجد فيها صفتا القوة والضعف؟ "قتام" في رأيي، وكأنها تسلب من أرواحنا شيئا عظيما، وهو حق الخوض في التجارب والإحساس بالألم، الذي يكسبنا حق المعرفة والتعلم، صعوبة الحياة والطرق الوعرة وتعقد الأمور، منحنيات ومنعطفات الطريق والخيارات، التي تشتتنا لاختيار الصائب منها، كلها أمور تعد من حقوقنا لأجل صقل أرواحنا وتنمية عقولنا وتوجيه عواطفنا لمصالحها الذاتية. إن القوة مكتسبة، يكتسبها المرء بعد خوضه تجارب الحياة، فالقوة تمنحه القدرة على التحمل، والصبر، والثبات، والصمود، والقدرة على كتم الغيظ بالرغم من تآكل النار بداخله. في هذا الكتاب "قتام" ستقوم أيها القارئ برحلة نحو صفات هؤلاء الأشخاص الصامدين أمامك والمقاومين في وحدتهم، هؤلاء الذين يفرغون معظم همومهم وتعثرهم ووهنهم وانكسارهم في جانبهم القاتم والمظلم بعيدا عن أعين من حولهم.
