فيلم أفاتار يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي 

تصدر فيلم الخيال العلمي أفاتار إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي إذ حقق 75 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 212.3 مليون دولار. وتدور أحداث الفيلم حول إرسال احد أفراد مشاة البحرية المصاب بالشلل الى كوكب باندورا في مهمة فريدة من نوعها. ويصيبه شعور بالتمزق بين إتباع أوامره وحماية العالم الذي يشعر انه وطنه.
 والفيلم من إخراج جيمس كاميرون وبطولة سام ورثينجتون وزوي سالدانا وسيجورني ويفر وميشيل رودريجيز. وجاء في المركز الثاني فيلم المغامرات الجديد شرلوك هولمز إذ حقق 65.4 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. وتتناول احداث الفيلم قيام شرلوك هولمز بالقبض على السفاح لورد بلاكوود وفي الوقت الذي يبدأ فيه هولمز ومساعده واتسون البحث عن قضية اخرى يعود بلاكوود مرة أخرى من قبره ويعاود عمليات القتل العشوائي. ويبدأ هولمز مطاردة جديدة للقبض على بلاكوود.
 والفيلم من اخراج جاي ريتشي وبطولة روبرت داوني جي ار وجود لو وراشيل ماك ادامز ومارك سترونج. وجاء في المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة فرقة السناجب إذ حقق 50.2 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. وتدور أحداث الفيلم حول فرقة بوب تضم ثلاثة سناجب هم ألفين وسيمون وثيودور. وتدخل الفرقة في منافسة غير متوقعة مع فرقة أخرى تضم بريتاني والينور وجانيت. وفي خضم المنافسة تتفجر مشاعر الرومانسية بينهم.
 والفيلم من إخراج بيتي توماس وقام بأداء الأصوات جوستن لونج وديفيد كروس وماثيو جراي جوبلر وايمي بولير. وجاء في المركز الرابع الفيلم الجديد انه معقد إذ حقق 22.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. وتتناول أحداث الفيلم لقاء جين مع زوجها السابق جيك اثناء حفل تخرج ابنهما. وكان جيك قد تزوج من امرأة اصغر سنا. وتجد جين نفسها تندفع نحو مهندس يدعى ادم وتتوالى الاحداث.
 والفيلم من اخراج نانسي مايرز وبطولة ميريل ستريب وستيف مارتن واليك بالدوين وريتا ويلسون. وجاء في المركز الخامس فيلم عاليا في السماء إذ حقق 11.8 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 24.5 مليون دولار.
