كتاب جديد يبحث في بناء الإنسان المعاصر 

يقدم الدكتور محمود السيد في كتابه دراسات تربوية مجموعة من البحوث التربوية تتناول موضوعات معاصرة في هذا المجال يأتي في مقدمتها التربية على المواطنة الذي بات يعد من الموضوعات المهمة التي تدعو اليها المنظمات الدولية المعنية بالتربية.
 ويتضمن جانب من الكتاب الصادر عن الهيئة السورية للكتاب في 192 صفحة من القطع المتوسط تركيزاً على قيم المواطنة في تراثنا العربي من خلال ما دعا إليه الشعراء والمفكرون الأوائل والتي تصب جميعها في خانة التمسك بالوحدة الوطنية وحب الوطن والإيمان به.
 كما يناقش الكتاب أسس بناء الإنسان وتربيته في ضوء منهج يقوم على التربية الموضوعية والانسانية المتوازنة والمتكاملة والمتعادلة بين الجسم والروح والنظري والعملي وسائر جوانب الشخصية الإنسانية. ويفرد الدكتور السيد بحثا خاصا من كتابه لإعداد معلم اللغة العربية حيث يدعو الى تزويده بأدوات تتوافق مع تحديات العصر وتأهيله للتمكن من المادة ومهارات التواصل باللغتين العربية والأجنبية واستثارة الدافعية لدى طلابه والتكامل المعرفي في تكوينه وتمثله للمنهج التربوي بمفهومه المنظومي الشمولي المتكامل وربط المعارف النظرية بالعملية اضافة الى التركيز على الجوانب التطبيقية والتعلم التعاوني.
 كما يتوقف الباحث عند اسباب تدني مستوى أداء اللغة العربية لدى المتعلمين ويرجعها إلى ضعف إعداد معلمي اللغة العربية وعدم مساعدة معلمي المواد الأخرى لهم في تعليم اللغة وتعلمها إضافة إلى ضبابية الأهداف في أذهان القائمين على تعلم اللغة وتعلمها والقصور في بناء المناهج اللغوية التربوية وتخلف طرائق تعليم اللغة العربية وتعلمها.
 ويتحدث الدكتور السيد في جزء من كتابه عن إسهامات بعض الإعلام في التربية العربية مثل الدكتور عبد الله عبد الدايم والدكتور محمد عابد الجابري وغيرهم.
 ويختم كتابه بمجموعة من المقترحات للارتقاء بالواقع التربوي في سورية تشمل إزالة التفاوت بين الجنسين في التعليم الأساسي وتوفير المناخات الملائمة لتطبيق الزامية التعليم ووقف أشكال التسرب وخاصة عند الإناث ووضع خطة وطنية للقضاء على الأمية إضافة إلى الربط بين التربية ومتطلبات التنمية والتوسع برياض الأطفال والاستمرار في تحديث المناهج التربوية. إضافة إلى ذلك يؤكد الدكتور السيد في كتابه على ضرورة تفعيل الرعاية الطلابية من صحية ونفسية وعقلية واجتماعية وتعزيز المعلوماتية والعناية بالباحث التربوي وتطوير واقع التعليم الخاص والتنسيق مع جميع الجهات المسؤولة عن التربية في المجتمع للارتقاء بواقعها.
