أن نقول الشيء نفسه تقريبا 

 هذا الكتاب من سلسلة محاضرات، وحلقات دراسية عن الترجمة قام بها إيكو في تورنتو وأوكسفورد وجامعة بولونيا في السنوات الأخيرة، إذ يحافظ فيه على النبرة الحوارية لمداخلاته الشفوية، فضلاً عن أنه لا يبغي إعداد نظرية عامة في الترجمة، بل يثير مسائل نظرية انطلاقاً من خبرات عملية. فعلى مدى سنوات عمل المؤلف محرّرا، ومترجما. وهذا الكتاب مليء بالأمثلة، وفسيفساء من الاستشهادات والمقارنات التي تتفجّر منها مسائل جديدة. الكاتب أمبرتو إيكو من مواليد عام 1932، حصل على دكتوراه في الفلسفة من جامعة تورنتو عام 1954. أستاذ في جامعة بولونيا، اشتهر، عالميا، بدراساته السيميائية وبما نشره من روايات أيضا.