إيناريتو يفوز بجائزة رابطة المخرجين الأميركيين 

ت رابطة المخرجين الأميركيين جائزة أفضل مخرج لعام 2015، لأليخاندرو إيناريتو عن فيلم "ذا رفينانت" الذي يقوك ببطولته الممثل ليوناردو دي كابريو، مما يعزز فرص الفيلم في سباق الأوسكار.
 
 ومنحت الرابطة، وهي أكبر تجمع يمثل مخرجي الأفلام السينمائية والدراما التلفزيونية، جائزة أفضل مخرج لفيلم وثائقي،لماتيو هاينيمان عن فيلمه "كارتل لاند"، وفق ما ذكر موقع "سكاي نيوز عربية".
 
 وعادة ما يحصل الفائز بجائزة رابطة المخرجين الأميركيين على أوسكار أفضل إخراج، ويحصد فيلمه جائزة أفضل فيلم من أكاديمية العلوم والفنون السينمائية.
 
 وهذه ثاني مرة على التوالي يفوز فيها إيناريتو بجائزة الرابطة، بعد أن حصل عليها العام الماضي عن فيلم "بيردمان"، الذي حصل كذلك على أوسكار أفضل مخرج وأفضل فيلم.
 
 لكن جوائز رابطتي الممثلين والمنتجين ذهبت هذا العام لأفلام مختلفة، فاختار الممثلون فيلم "سبوتلايت"، واختار المنتجون فيلم "ذا بيج شورت"، حسب ما أوضحت وكالة رويترز.
 
 وستوزع جوائز الأوسكار في هوليوود يوم 28 فبراير الجاري.