الأمم المتحدة : صور الأقمار الصناعية تؤكد تدمير معبد بل في تدمر 

قالت وكالة تابعة للأمم المتحدة إن صورا التقطتها الأقمار الصناعية أكدت تدمير المبنى الرئيسي لمعبد يعود للحقبة الرومانية في مدينة تدمر السورية بعد أن قال ناشطون إن تنظيم داعش هاجمه. وقال معهد الأمم المتحدة للتدريب والبحث عبر تويتر إن الصور تظهر بقايا معبد بل في الموقع المدرج على قائمة التراث العالمي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو). وبث المعهد صورة للمعبد بعد الهجوم وقال "يؤكد تحليل الأقمار الصناعية أن معبد بل .. المبنى الرئيسي تم تدميره".
 كان المرصد السوري لحقوق الإنسان وناشطون قالوا يوم الأحد إن التنظيم المتشدد دمر جزءا من المعبد وهو من أهم المواقع في تدمر. وجاء هذا بعد أسبوع من قيام المتشددين بنسف معبد بعل شمين وهو معبد آخر أصغر في المدينة الصحراوية الواقعة في وسط سوريا. ولا ترد معلومات كاملة عما يحدث في تدمر منذ أن انتزع المتشددون السيطرة عليها من القوات الحكومية في مايو. ويقول نشطاء إن المقاتلين يراقبون الاتصالات داخل المدينة. وأعلن التنظيم المتشدد قيام دولة في الأراضي التي يسيطر عليها في سوريا والعراق ودمر آثارا أخرى. ووصفت اليونسكو مثل هذه التصرفات بأنها جرائم حرب وتقول إن داعش تسعى لمحو رموز التنوع الثقافي في سوريا.
