مدينتي تقتل الرجال! 

ماسورة الماء أصابها عطب عابر..
 ودهان سور المنزل بدأ بالتشقق..
 والسائق تأخر ربع ساعة عن الموعد المحدد..
 أما منسق الحديقة فــ جزّ العشب أكثر مما يجب!
 بالصدفة تكتشف أن ابنك لم يكبر بعد، وأن عليك أن تنتظر سبع سنين عجاف أخرى حتى يكون قادرا على التآمر مع "مكافح الحشرات الآسيوي" على مداهمة وكر صراصير نتأ في حديقة منزلك في الرابع عشر من حزيران (يونيو) 2012 ... معلومة أنه مازال صغيرا ليست جديدة عليك، ورغم ذلك تصر زوجتك على تلاوة هذه المعلومة على رأسك بكل مرة تحمل حقيبة الأوراق وتضع شماغك على كتفك..
 و بمحض الصدفة غير المدبرة أيضا تكتشف أن السائق لا يجيد فرز الخضار ولا الأعشاب، ولا يميز أنواع السمك، ولا يفرق بين "النعيمي" و"الأسترالي"، ويفشل كل مرة في الوصول إلى بيت ابن عم ابنك، الذي لم يكبر بعد.
 لديك اجتماع مهم وحاسم؛ يحدث ذلك لمرة واحدة على الأقل في الأسبوع، وهذه الاجتماعات الحاسمة تحتاج إلى ثلاثة إلى أربعة أيام تجهيز، وهذا يضطرك على "المكث" خلف مكتبك لساعات أخرى. فــ تكتشف أيضا أن الساعات العشر التي تقضيها داخل علبة الكدح لم تعد كافية، وأنك مضطر إلى اضافة ثلاثة ايام أخرى "تجهز" فيها لــ "بريزنتيشن" تعرضها على مستمعين إما بلهاء وإما "متثائبين"... تتساءل عندها؛ لماذا لا نتفق على أن يكون الأسبوع تسعة أيام ؟!
 هاتف مكتبك لا يتوقف عن الرنين، وكذلك جوالك؛ رغم أنك استغنيت عن أحد الجوالين واحتفظت بأحدهما، غير أن ذلك لم يقدم لك سوى خدمة إضافة مكالمات الأول إلى الثاني..
 تكدس الأوراق لا يرفع منسوب حساسية الصدر لديك فقط، بل إنه قادر أيضا على رفع منسوب الضغط..............
 (م) تأخر عن العمل اليوم لأن لديه "مجلس آباء"، و(ع) تأخر لأن التاسع عشر من الشهر هو موعد زوجته، ومن خبرتك السابقة أصبحت تعرف جيدا أن زوجته عسيرة جدا، ولا يمكن أن تمر بسلام دون زيارات متعددة للطبيب...
 و (س) تأخر اليوم لأنه الموعد الذي "يبنشر فيه كفر سيارته" من كل شهر..... أظنك قادر بحسبة بسيطة أن تعرف حجم الاستثمار المالي في "بناشر" المدينة، لأن لديك دراية جيدة بعدد المرات التي "يبنشر" بها إطار كل موظف يعمل تحت إدارتك..
 أيضا لا يصعب عليك أن تتعرف على جل الأمراض والوعكات التي يصبن بها زوجات موظفين البلد...
 يمكنك أيضا، بسهولة، أن تعرف كم طفل لدى كل موظف، ومتى يمرضون، ومتى يحتفلون بمناسبات الميلاد، ومتى يصيبهم الإسهال، أو التلبك المعوي..
 (ف) أيضا لم يتصل اليوم، بل اتصلت زوجته لتخبرك أن والدته توفت... كنت تعرف أنها ستموت، لأنه نقلها إلى المستشفى, بسبب الجلطة, أربع مرات في الأشهر الستة الأخيرة... محزن جدا أن يحدث ما تكهنت به وكأن لك يد في ذلك.... عليك ايضا أن تمر هذا المساء على بيت العزاء لــ "تقوم بالواجب" فهي والدة زميل بينك وبينه "ساندوتشات وسلطه" وكدر اجتماعات..
 زوجتك تريد أن تشتري هدية لصديقتها التي أنجبت "تافها" جديدا لهذا العالم؛ وأنت تعرف أن عليك أن تكون معها، لا لشيء ولكن لأن ابنك لازال صغيرا... ترفض، فــ تغضب، تتعذر بالعزاء فــ تذكرك بعدم اهتامامك بقضاياها المهمة... تنهي الأمر بإتصالك بأحد معارض الورود، وبعد نصف ساعة شرح يفهم ماتريد ويأخذ "وصفة الطريق"... تعاود بعدها الاتصال بها لتخبرها أن الهدية ستصل إلى صديقتها قبل وصولها هي، وتتنفس لإعتقادك أن أحد المهام قد أزيح عن كنفك....... لا يصل الورد، وتصل هي، وتتصل؛ لا تستطيع أن تسمعها بشكل جيد لأنك تقود سيارتك بالقرب من وزارة الداخلية، والإرسال تعس، و"الليموزين" المجاور لك يضغط على المنبه بغضب لكي تفسح له مساحة يتسلل منها إلى الشارع الفرعي.... تنهي المكالمة، ولا تدري ما الذي قيل، ويتسلل سائق الليموزين إلى الشارع الفرعي.... ويغيب مبنى الداخلية الفخم من مرآة سيارتك، فتعاود الاتصال بها، ثم بمحل الورد، ثم بها مرة أخرى؛ لا لشيء، ولكن لأن ابنك لم يكبر بعد !
 هناك وفد سيصل هذا المساء؛ ربما بعد العزاء أو قبله.. كل ما تعرفه أن عليك أن تدعوهم للعشاء باسم المنظمة التي تعمل لصالحها، وعليك, بالطبع, أن تكون حاضرا ذهـنيا للتفاوض بشكل مربح... وفجأة، أيضا، تكتشف أن زميلك (خ) على صلة قرابة بزميلك (ف) وعليه أن يربت على كتفه بأيام العزاء....
 و عند السادسة مساء تتذكر، ولألم عابر في المعدة، أنك لم تتناول الغداء إلى هذا الوقت، ولم يتبق فسحة كافية قبل عشاء التفاوض...
 زوجتك تتصل، مرة أخرى، لتذكرك بموعد السباك، وتذكرك بأنك مهمل لشؤون البيت لنسيانك لــ "معلومة" حضور السباك العظيمة، وأيضا لا تنسى أن تتلو عليك سنين ابنك السبع العجاف !
 يدور بينكما حوار "أهبل" وسريع، تؤكد به أن السبّاك يستطيع الانتظار ليوم آخر، فتؤكد لك أن التسريب سيفسد دهان الغرفة المجاورة..... تجيب بلا اكتراث: "ربما ملكت وقت أفضل في المستقبل القريب لأعيد دهان الغرفة"...
 فــ تشتمك سرا، وأنت تستشعر ذلك، وتعلن علنا أن إهمالك يكلف مبالغ صيانة لست مضطرا لدفعها، فتكتفي بالصمت وإنهاء المكالمة، لا لشيء مهم، بل لأن من يقف خلفك عند الإشارة بدأ بالزمجرة ليزيحك من طريقه...
 .
 .
 .
 الازدحام تراتبية أخرى تمنح لنفسها الحق في انتهاك أعصابك صباحا ومساء، وعليك أن تسن جمجمتك بشكل جيد لتحدد, كل صباح, أي طريق عليك أن تسلك لتصل في الوقت المناسب قبل بدء الاجتماع...
 سكرتير المكتب يتصل بك عدة مرات ليذكرك بوقت الاجتماع، ولتشرح له أي أوراق عليه أن يقوم بــ نسخها للحاضرين، فــ تكتشف- بعد عشرين دقيقة محادثة، وزعيق أبواق- أن عليك أن تصل إلى المكتب لتصنف الأوراق بنفسك، لأنه لم ينجح في فعل ذلك !
 تهاتفك المدرسة لتخبرك أن "نوبة" الربو اشتدت على ابنك، وعليك أن تذهب لتأخذه، فزوجتك، وأنت لا تثقان في إيكال مثل هذه المهام إلى السائق الذي يفشل في فرز الخضار ! وخلال ثوان؛ تدير مقود سيارتك إلى اتجاه آخر، متصلا بسكرتير المكتب لتطلب منه تأجيل إجتماع صباح اليوم إلى مابين الرابعة والسابعة مساء، وتتصل بالسائق ليبدل موعد السباك إلى السابعة مساء الغد، وبزوجتك لتذكرك بإهمالك وبــ "14 حزيران (يونيو) 2012" الذي سيمكن ابنك و"الأسيوي" من مداهمة وكر الصراصير..
 مع انحراف السيارة، تجاه المدرسة، تضيء "لمبة" الزيت، لتذكرك أن السائق لا يفرق بين "كيلو متر السير" و"كيلوجرام الخضار" وبالتالي عليك أن تأخذ سيارتك إلى مركز الصيانة لتبديل السوائل؛ فــ تشعر عندها بجفاف في الحلق لأنك نسيت أن تأخذ قسطا كافيا من السوائل لهذا اليوم، كما نسيت كبسولة قرحة المعدة !
 تفكر، للحظة، أن عليك أن تموت جدا، هكذا، دون مقدمات، فلم يعد مهما أن تبحث عن قضية كبرى لتموت من أجلها، طالما أن التفاصيل الأخرى قادرة على التكدس في شريانك أكثر مما تفعل القضايا الكبرى... تتذكر أن عليك أن تصلح الماسورة الملعونة، فتتراجع عن قرار الموت سريعا وتتصل بالسباك بنفسك هذه المرة ! ليس حرصا على الماسورة غير أنك لا تستطيع أن تموت وتورث لابنك ماسورة تعسة يضيفها إلى مهام عام 2012 !
