"فتاة صغيرة من أسيوط" تساوي 650 ألف دولار في مزاد دبى 

أعلنت دار كريستي العالمية للمزادات بيع لوحة للفنان الإيراني سهراب سيبهري بمبلغ يقترب من مليونين ونصف المليون درهم اماراتي (662 الف دولار) بمزاد اقيم في دبي.
 وقال مسئولون في الدار اليوم الخميس لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن اللوحة لا تحمل عنوانا وكانت قيمتها التقديرية الأولية قبل المزاد 250 الف دولار، واشتري اللوحة مقتن من الشرق الأوسط بعد منافسة شديدة سادت خلالها حالة ترقب في قاعة المزاد، مؤكدين أن الرقم الذي بيعت به اللوحة يعد رقما قياسيا عالميا جديدا للرسام سيبهري.
 وقال مايكل جيها، المدير التنفيذي لدى كريستي الشرق الأوسط إن المزاد شهد بيع لوحة بعنوان "فتاة صغيرة من أسيوط" لرائد الحركة التشكيلية المصرية محمود سعيد مقابل مليونين و400 الف درهم (650 الف دولار) واشتراها مقتن آخر من الشرق الأوسط شارك بالمزاد عبر الهاتف، وكانت قيمتها الأولية 250 الف دولار.
 وتظهر اللوحة خادمة صغيرة من مدينة أسيوط بصعيد مصر رسمها سعيد عام 1945 ويقول النقاد إن ما يميزها إبراز جمال الفتاة دون التقيد بالمعايير التقليدية المتبعة في حينه، خلافا لأعمال البورتريه الأخرى التي اشتهر بها سعيد.
 وأضاف :"تنافس حشد من كبار المقتنين الإقليميين والعالميين، لنيل نخبة من أهم الأعمال الفنية التي عرضها المزاد وكانت أعمال فنية وعربية وإيرانية وتركية حديثة ومعاصرة".
 وتابع بالقول:"بلغت القيمة التقديرية الأولية للأعمال المشاركة قبل انعقاد المزاد 5ر4 مليون دولار، وبلغت إيرادات المزاد نحو خمسة ملايين دولار".
 وذكر إن المزايدين اقتنوا 38 لوحة وهم ينتمون إلى 10 بلدان، ابرزها دول الشرق الأوسط.
 وكان لافتا خلال المزاد بيع الأعمال التركية الخمسة المشاركة بقيمة إجمالية بلغت 353 الف دولار أمريكي، لتسجل أربعة أرقام قياسية عالمية لمبدعيها، ومنها لوحة "تفاحة" للرسامة والنحاتة أزادي كوكر والتي بيعت مقابل 122الف دولار أمريكي مقارنة بقيمتها التقديرية الأولية قبل انعقاد المزاد وكانت 90 الف دولار.
