" صيد الخواطر " في ملتقى كتاب الشهر بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة 

اختارت إدارة القسم النسائي بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة فرع المربع كتاب " صيد الخواطر " للإمام أبي الفرج الجوزي لمناقشته ضمن فعاليات ملتقى كتاب الشهر من خلال اللقاء مع ابتسام العباسي , تعرض فيه لما تضمنه كتاب صيد الخواطر من كنوز معرفية و مع إتاحة فرص الحوار حول محتوياته.
 وحرصت إدارة القسم النسائي بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالمربع على توجيه دعوة عامة للسيدات والفتيات للمشاركة في اللقاء والذي يقام مساء بعد غد الأحد.
 وأشارت مديرة القسم فاطمة الحسين أن اختيار الكتب التي يتم مناقشتها في ملتقى كتاب الشهر يخضع لمجموعة من المعايير أهمها القيمة العلمية والمعرفية , بالإضافة إلى التنوع بما يتناسب مع تنوع الاهتمامات ، مؤكدة أن صيد الخواطر يعد من أمهات الكتب في الثقافة العربية من خلال تنوع موضوعاته التي تخاطب العقل والقلب معاً بأسلوب يمثل قمة في البلاغة.
 وأضافت الحسين أن طرح هذه النوعية من المعارف بهدف إلى التعريف بكنوز الثقافة العربية , وتأصيل قراءتها وتشجيع الأجيال الجديدة على الإطلاع عليها والإفادة من محتواها المعرفي.
