في ظل المشهد الرقمي الجديد.. هل نعيش عولمة ثقافية؟ 

منذ انطلاقة هذه الثورة التقنية الهائلة "الإنترنت" وهي تلقي بشباكها على مختلف مناحي حياتنا ومكوناتنا الفكرية والاجتماعية على نحو من التسارع الذي يستحيل إدراكه إلى أن أصبحت عالماً يسابق عالمنا، وصارت تربطنا واقعياً بكل ما يمكن أن يخطر على بالنا ومالا يمكن أحياناً.
 ولأن الأدب هو مرآة الشعوب التي تعكس واقعاً فكرياً وحقيقة إنسانية موجودة بوجود إنسانها، فهو لم يكن لينفصل عن تلك المنظومة بأي شكل كان. وكغيره من أوجه التكوين الحضاري كان المنجز الثقافي حاضراً في الإنترنت بكل تفاصيله وإشكالاته واتجاهاته، بل إن الشبكة نجحت في خلق مشهد ثقافي قائم بذاته، عنصره الأساسي مجتمع أدبي مترابط وأكثر اتساعاً وتواصلاً، ومرجعه الأهم قاعدة هائلة من المعلومات والنتاج الذي اختزل آلاف الكتب والدراسات الإنسانية بمختلف أشكالها وأتى بها من حيث كانت إلى حيث من يبحث عنها.
 وعلاقة الإنترنت بالأدب أثبتت أنها لغة جديدة لإعادة إنتاج كل ما تحمله اللغة وأنها فرصة نوعية للتعبير الفكري والعمل الثقافي حيث يتسنى للنتاج الإبداعي أن يخرج إلى عوالم رحبة لا تنتهي. فتلتقي المواهب بالتجارب، وتقام لقاءات الثقافة، وتجري الحوارات والمناظرات والتحقيقات والدراسات النقدية، ويلتقي الأدباء بجمهورهم من خلال مواقع توثق لتجاربهم وتقدم أعمالهم بسهولة إلى المتلقي.
 ومن عمق تلك الدهشة وصميمها تتجاذبنا بعض التساؤلات أحيانا فنضطر إلى التفكير بها بشيء من المسؤولية، رغم اعترافنا بالإنترنت كفتح علمي ثقافي جديد, وإقرارنا بكونها أصبحت بيئة إعلامية قائمة بذاتها، إلا أن علينا التوقف بموضوعية عندما نتذكر أنها كذلك مجال مفتوح على مصراعيه وعالم لا حدود له، وهو ما يمكن أن يستغل من أصحاب التيارات المشبوهة - أياً كانت ـ من خلال ترسيخ المفاهيم غير السوية وإفساد الذوق العام، ومن ناحية أخرى. هذا الانفتاح ينطوي على تهديدٍ حقيقي لكل المنجزات الفكرية والأدبية ولا سيما غير الموثقة إعلامياً، سواء كانت بحوثا أو دراسات أو نصوصا إبداعية، ففي ظل انعدام حقوق الملكية – كون الإنترنت وسيلة غير رسمية - يمكن لذلك أن يذكي ظاهرة السرقات الأدبية وسلب حقوق المبدعين والمتاجرة بها أحيانا.
 كيف لنا أن ننظر بواقعية إلى علاقة الأدب بالإنترنت؟ وأيهما خدم الآخر؟ وهل نحن نعيش فعلا عصر عولمة ثقافية؟
 الأستاذ الناقد محمد العباس تناول الموضوع برؤية موضوعية من جوانب فكرية وثقافية واجتماعية متعددة فقال: (ربما يقود هذا إلى استكمال شيء من مستوجبات خطاب الظل فبالتأكيد يتحقق في النت ما لا يمكن في الصحافة الثقافية مثلا، حيث هامش الحرية الواسع وتعدد الأصوات وشكل الحوارية، والأهم أن النت كبنية ثقافية قد تتهابط إلى مستوى السوقية، ولكنها من جانب آخر تلغي حالة النفي التي يقوم عليها أدب المنابر المؤسساتية الفاصلة بين الإنسان ومنطوقه، بمعنى أنها تعيد صياغة الفعل الثقافي وفق بنائية الهرم أو تعديل قاعدته، فالثقافة كما نتلمسها اليوم تصنع وتدبر داخل المنابر والأكاديميات والمؤسسات بما هي القمة أو العقل المفكر، ثم تبث كإملاءات إلى القاعدة العريضة لتستهلكها، وهو ما يشير إلى اختلال, فالثقافة النتية وملحقاتها تعمل في الاتجاه المضاد، أي تبدأ من القاعدة الشعبية أو الجماهيرية حتى تستوي ضمن جدلية تفاعلية بملمح نوعي. ولا شك أن ثمرة النت الإبداعية لم تقطف بعد فهي في بواكيرها، صحيح أن هنالك من أتقن الفعل الإبداعي من خلالها ولكن ليس إلى الدرجة التي يمكن من خلالها الادعاء بصناعة اسم إبداعي عابر للجغرافيا والثقافات، وبالتأكيد لا يمكن إغفال دورها الفاعل في إحداث حالة من التواصل الإبداعي الواسع، وتوفير مادة ثقافية حية, والأهم أنها أسهمت في الكشف عن إمكانات ثقافية مذهلة مقابل أوهام وادعاءات مكرّسة، فهنالك فئة خرجت من عطالتها لتتواشج مع هذا المنتج الحضاري، وبشيء من المحايثة البنائية يمكن القول إنها المنجز الذي يمكن أن يتجاوب مع منطق ومستوجبات الجيل، فهي فعل ثقافي يحدث في المستقبل).
 بيما يتحدث الشاعر إبراهيم الوافي وهو المشرف على موقع الشعر المعاصر على الشبكة, عن بعض ملامح تلك التجربة في نشر روايته الأولى (ثلاثة رابعهم قلبهم) عبر المنتديات الحوارية في الإنترنت :ويقول)ربما كان أمر النشر عبر الشبكة الإلكترونية قبل النشر الطباعي أمرا مرده يعود أولا إلى عملية تعاطي النشر الإلكتروني وتأثيره في العملية الإبداعية بشكل عام لا من ناحية إعلاميتها, بل من ناحية تخلقها فالنص الإلكتروني نص يتسم بانفتاح أفقه, من ناحية وبالتواصل المباشر مع المتلقي من ناحية أخرى, فالقراءة الآنية لردود الأفعال عبر النص الإلكتروني تعكس بوضوح قيمة العمل الفني عند القارئ العادي والاستفادة من ملاحظاته كقارئ. وأعتقد أن المساحة في شبكة الإنترنت تتيح للكاتب الحرية في الكتابة الإبداعية. وعن احتراق العمل الروائي قبل طباعته أو وجود لمجال سرقة الرواية يقول الوافي: "احتراق العمل غير وارد حين تكون الشبكة في الوقت الراهن منفذا إعلاميا مهما .. أما السرقة فهي عمل أخلاقي لا أحب إقحام الإبداع فيه .. ولا أتوقع حدوثه من قبل مبدع آخر. وإن كان قد يحدث من أحد مراهقي الشبكة وهؤلاء لاخوف منهم".
 وقد جاء كتاب (الثقافة العربية وعصر المعلومات) من تأليف الدكتور نبيل علي كإضافة مهمة في هذا الجانب فقد تناول الموضوع بدراسة تحليلية متعمقة شملت جوانبه السياسية والثقافية والإنسانية عموما، ويقول في أحد مباحثه تلك: ظاهرة الإنترنت أصبحت نافذة الإنسان يواجه من خلالها العالم رغم اتساعه, فقد تحولت الشبكة من منتدى علمي إلى سوق للتجارة الإلكترونية .. وعلينا ألا نرضخ إلى استقطاب الشبكة لأمور التجارة إنما نتمسك بمهمتها في توفير المعلومات للإسراع من عملية التنمية, وتحولت من تبادل البحوث إلى تسليع الثقافة, ويجب الأخذ في الاعتبار أن نجاح صناعة الثقافة يتوقف على التحكم في مصادر اقتناء المحتوى خاصة فيما يخص التراث الذي عادة ما ينظرون إليه كمورد عالمي مشاع, واتجهت الشبكة نحو مزيد من الاندماج والاحتكار, وعلينا أن نقوم بحشد الإمكانات والمشاركة في الموارد الإعلامية, والتصدي للنزعة الاحتكارية, وأيضا تحولت الشبكة من النصوص إلى التناص ومن الخطية إلى التشعب .. ولاشك أن الانغلاق النصي يؤدي إلى انعزالية وثائقنا الإلكترونية).
 الشاعرة منى عمران رغم اقتناعها بالفضاء الرقمي كوسيلة لانهائية للانتشار، لكنها تتحفظ من ناحية غياب حصانته الفكرية والقانونية، فتقول: (لا ننكر أن الإنترنت فتح إعلامي وثقافي رائع، فالشبكة العنكبوتية وهبتنا الكثير وفتحت لنا أبواب المعرفة الهائلة, وسهّلت علينا استعراض المكتبات والإصدارات بسرعة البرق.
 لا ننكر أن الفرصة للتوحد والاندماج والتواصل صارت أكثر وضوحا، حيث إن التقدم التكنولوجي ساعد كثيرا في التعرف على الأدب في شتى بقاع العالم, والتواصل بأدباء كثيرين كان من الصعب أن تتوحد معهم قلبا وقالبا مثل الآن، ولكن يبقى النص الإلكترونى يفتقد الشرعية بالشبكة العنكبوتية.
 فهو فضاء بلا حدود ولا قوانين ولا تشريعات فاقد الحصانة.
 سيبقى النص الأدبي على الورق وبأحضان الكتب وليدك الشرعي وهو التوثيق الذي يحفظ هذه الشرعية الحقة, فالنص الورقي هو الأمان في زمن فاقد الأمن).
 الأديبة السورية ماجدولين الرفاعي تحدثت بدورها عن غياب الجانب التوثيقي في الإنترنت باعتباره يمثل عقبة أمام انتشار العمل الثقافي .. فقالت: "باعتباري عضوا في اتحاد كتاب الإنترنت فهذا يعني إيماني الكبير بأدب الإنترنت والذي استطاع إثبات حضوره بشكل أو بآخر رغم وجود بعض الفجوات فيه إنما أعتبر أن ملامح هذا الأدب بدأت تظهر بشكل واضح. أعتقد أن الإنترنت أعطى للكتاب مساحة أكبر من الحرية للتعبير عن أرائهم وأفكارهم وإيصالها إلى من يقرأها ولكن لا زالت هناك بعض المشكلات في نشر الأدب في الفضاء الإلكتروني إذ لا حصانة للكتابة ولا للمادة, ويستطيع أي شخص بسهولة سرقة مادة غيره والتعديل عليها قليلاً ثم نسبتها إليه, أتمنى أن نصل إلى حلول جذرية لهذه المشكلة قريباً .
 الشاعر والناقد السعودي حامد بن عقيل جاءت رؤيته مغايرة ويملؤها الاحتفاء بما وجده من خلال الأدب الإلكتروني من معطيات شكلت إضافة مهمة في نظره وكفلت تحقيق تطلعات ربما لم تكن متاحة في مشهدنا الثقافي والاجتماعي، فقال: "لديّ قناعة مؤكدة أن النشر الإلكتروني هو مستقبل النشر الذي سنتجاوز من خلاله الكثير من المعوقات الرقابية ومعوقات النشر التي يكابد الناشر والمؤلف العربي ـ على حد سواء- في سبيل تجاوزها، هذا بالنسبة للنشر. أما ما يتعلق بجدوى الكتابة في المواقع الإلكترونية فأظن أنها تؤثر إيجابا حتى على مستوى الطرح، ذلك أن فضاء النشر الإلكتروني يبعد عن ذهنية الكاتب الهاجس الرقابي الذي كان يتحكم في توجيه أسلوبه الكتابي بوعي أو بدون وعي. كذلك ما يمنحه النشر الإلكتروني من تغذية راجعة مباشرة من القراء ليوفّر الكثير من الجهد الذي كان يبذله الكاتب في سبيل معرفة أثر ومستوى كتابته لدى المتلقي، إضافة إلى الحوارات التي تضمن للكاتب التواصل المباشر مع قرائه، كما أن للنشر الإلكتروني جانبه المضيء جدا في المجتمع السعودي، حيث أفاد النشر الإلكتروني الكتّاب والكاتبات ومد جسور التواصل والتثاقف فيما بينهم بعد أن عجزت المؤسسات الرسمية ممثلة في الأندية الأدبية عن تجاوز هذه العقبة.
 بالنسبة لي، أجد أن تعاملي مع الشبكة العنكبوتية أضاف لي الكثير على مستوى التلقي وعلى مستوى النّشر، كما ساعدت السنوات الخمس الماضية التي تعاملت فيها مع هذا الأسلوب الجيد للنشر من اكتساب أدبيات الكتابة والتواصل مع القراء والمثقفين، مما أفادني كثيرا. أما ما يقال عن كون الكتابة في المواقع الإلكترونية مضيعة للوقت والجهد والفكر فذلك مرهون بالسلوك الذي يتبعه المثقف في تصفحه للإنترنت، ورهن لأهدافه التي من أجلها يخوض تجربة الكتابة الإلكترونية".
 الشاعر محمد خضر الغامدي صاحب الحضور الأدبي المميز في فضاء الكلمة الرقمية - أخذنا نحو تأملية أكثر فيما يتعلق بتخلق العملية الإبداعية في أعماق ورقتها الأم, والغربة المحتملة للكائن الإلكتروني, فقال: (هذا الأدب، كما أرى إلى تجليه، يفقد أكثر من فضاء، تأخذنا إليه الورقة، فالعلاقة الحميمية، المتجددة, بين الأديب والورقة، بحسبها أن تتمدد حبلا سرياً بينهما، لا يكترث بتقلبات، وللأديب بما هو حارس العهود أن يلقي بدفئه للورقــة كلما (مسته نار الصالحين)، إذ هي بضاعتها ردت إليها. أصل ـ بعد كل هذه الشطحات ـ إلى أن الطباعة الورقية لما تزل بعد ُ الـجو َّ الأرحب َ للتحليق، رغم المميزات التي تحظى بها مساحات النشر الإلكتروني، في النص الإلكتروني هناك: نص مكتوب، يتــأمل على آرائك الموسيقى، فضاءاتــِــه ِ في لوحه، كأنه الموحد، في ملكوت الفن !
 كما أن العمل الأدبي، يُـمنـَـح احتفاء مبكرا، من المتلقي، ما يمكـِّـن من إضفاء حيوات متعددة عليه, في نفس اللحظة التي يظهر فيها, شغبـُــه ُ الأول, أي قبل أولى محاولات الواقع النيل َ منه، والتعجيل في تحلله، ودفنه. هناك جغرافيا متنافرة، وتاريخ متحد، هناك جسوم كثيرة، وأرواح يوحِّدها الاشتعال كان النص يُنبذ إلى العراء وهو بريء, يتأوه وحدَه, ويموت ُوحدَه).
