ملتقى "خير أمة" يواصل فعالياته في الرياض 

واصل ملتقى "خير أمة" الذي ينظمه فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض، والمقام حاليا في مركز معارض الرياض الدولي بطريق الملك عبدالله، واصل فعالياته لليوم الثاني على التوالي، حيث إلتقى مدير عام فرع الهيئة بمنطقة الرياض الدكتور عبدالله بن محمد الشثري بالإعلاميين والصحفيين في جناح الهيئة بالمعرض المصاحب للملتقى، مؤكدا أهمية العمل الذي يقوم به العاملون في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، مشيرا إلى أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر عمل يتشارك فيه جميع أفراد المجتمع.
 وقال إن"المملكة العربية السعودية هي دولة الدعوة، وقد رفعت شعيرة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر طيلة العقود السابقة، مبينا ما تجده هذه الشعيرة من دعم ملموس وعلى كافة المستويات". وأضاف الشثري أن الملتقى رفع شعار تعزيز القيم مبينا أنه لا بد لكل فرد أن يسعى بين وآخر إلى تعزيز القيم السامية التي يتمسك بها ومنها قيم الصدق والأمانة وتحمل المسئولية وعمل الصالحات، مشيرا إلى أن القيم تتعرض في حياة الفرد لبعض التحولات والتبدلات ومن هنا جاءت الدعوة إلى تعزيز القيم.
 وقال الشثري إن ملتقى "خير أمة" جزء من استراتيجيه الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في التواصل مع الناس الذي لا ينقطع ولا يتوقف، مفيدا أن الهيئة تعمل عبر جميع فروعها في إطار القواعد الإسلامية التي تطبقها المملكة ومن أهم هذه القواعد أن تغيير المنكر باليد يقع على عاتق الجهات التي خولها ولي الأمر ذلك وهي في المملكة الجهات الأمنية والرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 وبشأن الدورات التدريبية وتطوير أداء العاملين بين الدكتور الشثير أن التدريب جزء من عمل الهيئة وهو بحمد الله يسير من حسن إلى أحسن, مشيرا إلى الهيئة تنظم الدورات وورش العمل للنهوض بالعاملين بشكل مستمر.
 وشهد اليوم عقد عدد من المحاضرات واللقاءات حيث نظمت محاضرة بعنوان "دعوة بلا حدود" للدكتور إبراهيم بن عبدالله الدويش تحدث فيها عن جوانب العمل الدعوي الناجح، ومحاضرة أخرى بعنوان "تعزيز القيم في سيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم" لصالح بن عواد المغامسي، فيما حاضرت الدكتور أسماء الرويشد عن الصدق بوصفه قيمة من القيم السامية التي يحث عليها ديننا الحنيف.
