مركب الدموع 

أمّي، منذُ وقتٍ طويل
 وأنا أُريد أن أكتب لكِ شِعرًا.
 كتبتُ مرّاتٍ عديدة
 ولكنّها لم تكنِ الأفضل.
 ****
 أُمّي، أكتبُ إليكِ هذه الأبيات
 ولا أعرف كيف ابدأُها أو أُنهِيها
 ولا أعرفُ أيضًا ما أكتبه
 تمامًا مثلما كنتُ صغيرة
 لم أكن أعرف
 أأَتلقى صفعتَك بشجاعة
 أم أهربُ منها؟
 ****
 أُمّي، ملأتِ أفكاري الليلة
 فقرّرتُ أن أهديَكِ هذهِ الأبيات.
 أخشى أن أكتبَها بركاكة،
 أو تكوني في بلدتنا البعيدة
 فلا تقرئيها أبدًا.
 ****
 أمّي، إذا لاحَ في أحلامِكِ
 مركبٌ ورقيٌّ أبيض،
 فلا تستغربي؛
 فهذا المركب قد صنعَته دموعي
 قطعَ مسافة كبيرة فيها جبالٌ ووديان
 لِيخبرَك عن حبّي وشوقي إليكِ.
 ترجمته عن الصينيّة:
 مي عاشور
