سنة القراءة الخطرة 

اب مجنون، مضحك، لطيف. إن كنت تحب القراءة، يجب عليك قراءته." يقول عنه تشارلوت مينديلسون. كم هي الكتب التي طالما أردت قراءتها؟ شعرت أنك يجب أن تقرأها؟ تظاهرت بأنك قرأتها؟ كان آندي ميلر يملك وظيفته التي أعجبته وعائلته التي أحبها. ولكن شيئًا ما كان مفقودًا: الكتب. لذلك قرر بداية سنة كاملة من القراءة، غيّرت حياته تمامًا. من موبي- ديك إلى شفرة دافنشي، من جين أوستن إلى دوغلاس آدمز، يستكشف آندي ميلر كيف نقرأ وماذا نقرأ - ولماذا يجب علينا إيجاد الوقت لفعل هذا. ملهم، شخصي بشكل عميق، ومضحك إلى درجة عالية، سنة القراءة الخطرة أوديسة القارئ التي تبدأ بفتح هذا الكتاب. "خليط من النقد والمذكرات يتميز بالدقة والذكاء، حسّاس، ومضحك وغالبًا ما يكون مثيرًا للسخرية" وفقا للكاتب بيتر كونراد، Observer "جريء بطريقة تجلب السعادة، مضحك جدًا .. بحث ميلر كوني: بإمكاننا جميعًا أن نتحسّن بنسيان أنفسنا بين أرفف الكتب، يعلق "كريستيان هاوس، Daily Telegraph. يذكر أن آندي مولر مؤلف ومحرر لعديد من الكتب، وله مقالات منشورة في التايمز والجارديان والعديد من الصحف العالمية.