" بزوغ الفجر 2" يسيطر على جوائز رازي لأسوأ الأفلام 

ر فيلم "توايلايت ساجا: بريكنج دون 2" (بزوغ الفجر 2) الجزء الأخير من سلسلة أفلام الشفق على حفل توزيع جوائز رازي السنوية حيث كان الفائز (أو الخاسر) بلقب أسوأ فيلم في عام 2012، الذي يقام عشية حفل توزيع جوائز الأوسكار .
 وفاز الفيلم الذي يدور حول مصاصي دماء في سن المراهقة بست جوائز أخرى في الدورة الـ 33 للجوائز السنوية التي تقدم لأسوأ الأفلام والمشاركات السينمائية، بما في ذلك جائزة أسوأ ممثلة لبطلته كريستين ستيوارت.
 كما نال الفيلم جائزة أسوأ مجموعة عمل وأسوأ مخرج لبيل كوندون وأسوأ جزء أخير أو تتمة، وأسوأ ممثل مساعد للممثل تايلور لوتنر وأسوأ ثنائي في عمل فني لماكنزي فوي وتايلور لوتنر.
 إلا أن بطل الفيلم روبرت باتينسون خسر جائزة أسوأ ممثل ليحصل عليها آدم ساندلر، الذي ساعده دوره في فيلم "ذاتس ماي بوي" (هذا ابني) للفوز بالجائزة السيئة للعام الثاني على التوالي.
 وفازت المغنية ريهانا في أول ظهور تمثيلي لها بجائزة أسوأ ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "باتلشيب" (سفينة حربية).
 وكان فيلم ساندلر في العام الماضي "جاك آند جيل" قد هيمن على جوائز العام الماضي بفوزه بـ10 جوائز رازي.