مادونا تطلق خطا لإنتاج الأحذية 

تعتزم المغنية الأمريكية مادونا إطلاق خط أزياء جديد وستبدأ هذا الخط بمجموعة من الأحذية، وفقا لتقرير نشرته صحيفة "فوتوير نيوز" (أخبار الأحذية).
 وسيتم إطلاق الخط الذي سيظهر تحت علامة مادونا "تروث أور دير" في وقت لاحق من العام الجاري. وسيضم الخط أكثر من 60 نموذجا، بما في ذلك أحذية أرضية أو بدون كعب وأحذية بكعب عال وأحذية طويلة وأحذية تعلو الركبة تتراوح أسعارها بين 89 و 349 دولارا.
 وستتولى أريان فيليبس مستشارة الأزياء الخاصة بمادونا منصب المستشار الإبداعي، ولكن نجمة البوب سيكون لها مشاركة كبيرة.
 وتأتي مجموعة الأحذية بدعم كبير من متاجر التجزئة بالولايات المتحدة، بما في ذلك "نوردستروم" و"ميسي".
 وسيكون هذا ثاني خط أزياء لمادونا بعد خط "ماتريال جيرل" الذي أطلقته بالتعاون مع ابنتها المراهقة لورديس عام 2010 .
