محسن الهزاني بين التاريخ والأسطورة 

قرأت على صفحات جريدة "الجزيرة" العدد رقم 12656 الصادر في السابع من جمادى الأولى 1428هـ الموافق 24 أيار (مايو) 2007 خبرا مفاده أن المخرج الكويتي خلف العنزي مازال يواصل تصوير حلقات مسلسله عن قصة الشاعر الفارس محسن الهزاني, لصالح شركة مجموعة mbc, ثم قرأت فيما بعد تعقيبين متواليين حول هذا الخبر, أحدهما لزيد بن سعود الهزاني والثاني لمحمد بن عثمان آل عثمان الهزاني, اللذين يصران فيهما على وجوب تقديم الشاعر الكبير محسن الهزاني في هذا العمل بشخصيته التاريخية الحقيقية. في إشارة إلى عدم قبولهما استئثار الأقصوصة الأسطورية الشائعة التي تنسبها بعض المصادر إليه بحكم ما يربطهما به من قرابة ونسب.
 وبغض النظر عما ورد في تعليق أحدهما أنه أقرب إلى الانتساب للشاعر من الآخر, فإن الخبر الوارد عن إنتاج المسلسل يوحي بأن الجانب الأسطوري سيكون محور موضوع الإنتاج.
 فهو يروي قصة أبرز شعراء الحب والبطولات في الجزيرة العربية في القرن الثاني عشر الهجري, كما جاء في الخبر استنادا إلى اعتبار أن تاريخ الأدبي العربي اعتاد تقبل الكثير من الأقاصيص والحكايات التي تحاط بها بعض سير الأعلام في البطولات, حيث كان القصاصون والرواة ينسجون هالات أسطورية حول حياة البطل ليست من صميم تاريخه, بدافع إعطائه وجها أكثر نبلا ومظهرا وأدعى للإعجاب به. فسارت الأسطورة والأقصوصة منذ القدم على هذا المنوال حتى أصبح من الصعب على مؤرخي الآداب والسير التمييز بين ما كان من نسيج وافتعال العامة ورواة الأقاصيص وبين التاريخ الحقيقي للشخص المعني, فكان من نتائج ذلك التحول أن بدت بعض الشخصيات التاريخية أمثولة مبهرجة تختلط فيها سيرهم التاريخية بملامح أسطورية إرضاء ـ كما يقال ـ للقارئ والمستمع والمشاهد.
 وبدا ذلك واضحا في ملامح سير شخصيات من معالم التاريخ العربي والإسلامي من الجنسين, كخالد بن الوليد وهارون الرشيد وعنترة العبسي, والعباسة أخت الرشيد, وغير ذلك مما لا حصر له في الروايات الشعبية السائدة. مع أن تلك الأقاصيص قد أضيفت وسطرت دون قصد الإساءة إلى صاحب السيرة, وإنما تم ذلك بدافع محاولة المزيد من رفع شأن البطل, أو ما يرجى أن تضيفه تلك الأسطورة إلى السيرة من جمال وجاذبية وإثارة وتضفي أرقى درجات البطولة والفروسية والجرأة والنبل, لدرجة تفوق المعجزة.
 وجرى لشاعرنا محسن الهزاني ما جرى لغيره فحفلت سيرته المروية على الألسنة والمضمنة بعض الأقاصيص والروايات, ليس في بلادنا فحسب, بل في سائر أنحاء الجزيرة العربية, حفلت بالكثير من الأساطير, وتواكبت تلك الإضافات مع ما أحدثه الشاعر الفذ من نقلة كبيرة في أوزان الشعر وأصواته في النصف الأخير من القرن الثاني عشر الهجري, حتى أصبحت إضافته نوعا من الأدب الشعري المتميز, لدرجة أن صار شعراء من بلاد عربية بعيدة نسبيا عن أرض نجد يروون أشعاره في مسامراتهم, ففشا شعره بينهم بما أدخله على أوزان الشعر عامة من تحسينات تغلب بها على القصيد القديم. إذ نظم الشاعر الفارس محسن الهزاني المربوعات, وتحدث في شعره عن الجناس والبديع بما كان يحسنه من إتقان فيما يظهر للغة الفصحى, وفي المضمون الشعري عد محسن الهزاني في عصره شاعر الغزل دون منازع.
 ولهذا لم يكن بدعا أن يهتم الشاعر الكبير أمير شعراء الزجل في لبنان رشيد نخلة والد الأديب الكبير أمين نخلة بسيرة ذلك الشاعر فيخلد اسمه في رواية نظمت أبياتها باللهجة اللبنانية "الزجل" وطبعت تلك الرواية منذ ما يقرب من 80 عاما بعنوان "محسن الهزاني" فذاع صيتها وأعيدت طباعتها أكثر من مرة وانتشرت في لبنان وسورية.
 كانت طباعتها الأولى في صيدا عندما كان الشاعر رشيد نخلة محافظا لمدينة صور, وكان قد أصدر قبل ذلك رواية زجلية أخرى عن "عنترة" أجراها على النسق اللبناني الجديد في شعر الزجل, ورشيد نخلة ممن يتقن اللغة الفصحى ويقرض بها الشعر. أما الشعر العامي اللبناني "الزجل" فهو قطب رحاه, وله دواوين بالفصحى والعامية واستهوته سيرة محسن الهزاني فأبدع في تلك الرواية, حيث ذكر في مقدمتها قصة ذلك الشاعر وكتبها بخط يده الجميل, وتحدث فيها عن محسن الهزاني فقال: إنه شاعر بدوي وفي وفارس مغوار, كلف بصديقته الجفيلية المدعوة هند, وهي فتاة بارعة الجمال طائرة الشهرة في البادية, ذهب محسن إلى أرضها مع خادمه الشجاع دعاس ثم اتصل بها, وبعد أن أصابها الجدري وذهب بصرها وزال حسنها انقض على بيوت أهلها بجواده ليلا, وأردفها على حصانه, وفي سبيل ذلك اشتبك مع شجعان قومها وهو في الطريق, في قصة طويلة اشتملت على روايته عن محسن الهزاني, ثم نظم تلك الرواية.
 وذكر أن تلك القصة رواها بدوي يدعى سليمان الأحمد وتحدث بها في مجلس ابن عم والده "عباس نخلة" أحد مشاهير بيت نخلة, وممن اشتهر برواية أدب البادية وكانت تجتمع طوائف منهم إليه, فينالون هداياه وصلاته ويتناولون في مجلسه أخبار الفلوات والشعراء, ويضيف رشيد أنه احتفظ بتلك الرواية التي سبق له أن نظمها, وعندما حل أمير الشعراء أحمد شوقي ضيفا على لبنان عام 1344هـ (1925) عرض عليه تلك الملحمة الشعرية "محسن الهزاني" التي نظمها باللهجة اللبنانية العامية, وبعد سماع شوقي طائفة من تلك الرواية طرب لها واستعاد بعض المقاطع منها المرة تلو الأخرى.
 قصدت من سرد هذه القصة عن رواية "محسن الهزاني" للشاعر رشيد نخلة أن أبرهن على انتشار أخبار الشاعر النجدي حتى في بلاد بعيدة نسبيا عن موطنه.
 وإذا كان قد اشتهر الجانب الأسطوري من سيرته أكثر مما عرف عن جانب سيرته التاريخية الحقيقية, فإن الذنب, إن كانت ثمة ذنب, هو استساغة الجانب الأسطوري القصصي في الأدب العربي بشكل عام فقبلت أن يكون فنا لصيقا بمقومات فنون الآداب منذ زمن بعيد.
 هذا ما أردت المشاركة به حول ردود الفعل التي واكبت ما نشر من خبر عن إنتاج مسلسل يتحدث عن الشاعر النجدي محسن الهزاني وتأكيد أن شهرته خارج الحدود ليست حديث اليوم, بل كانت قديمة, تحدث عنها أعلام وأدباء لهم باع طويل في ساحة الأدب الروائي والقصصي. وحسبك أن يكون من بينهم الأديب الكبير رشيد نخلة, المعروف بالهاشمي, الذي يقول إن جذور نسبه تنتمي إلى الدوحة الهاشمية القرشية.
