مجلة الدارة تعرض بحوثاً وثائقية عن الملك فيصل والحرمين والعرب ومحكمة مكة في عددها الجديد 

دعا الدكتور فهد بن عبدالله السماري الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز ورئيس تحرير مجلة الدارة الباحثين والمؤرخين إلى تحمل واجباتهم تجاه المصادر التاريخية وإعطائها الوقت الكافي من البحث الميداني وذلك بزيارة الوثائق والمخطوطات في أماكن حفظها في المؤسسات والجهات المعنية بها وهي نقية أصلية لم تثقلها أو تؤثر عليه شروحات وقراءات آخرين سابقين، في إشارة من معاليه إلى نبذ تكرار الآراء واستنساخها، والانطلاق من النقل إلى إعمال العقل والقراءة الخاصة لمحتويات المصادر التاريخية من منابعها الأولى، ومواجهة المصادر التاريخية وجهاً لوجه بدل ما يحدث من تناقل للمصادر قد يؤدي إلى تقدمها في المدى البعيد.
 واشار في افتتاحية العدد الأول من السنة السادسة والثلاثين لمجلة ( الدارة ) إلى أن ذلك قد يحقق الخير الكثير للباحث والمؤرخ وللوثيقة والمخطوطة ويفتح مسارات حديثة لأفكارجديدة ومبتكرة، مهيباً بالباحثين الخروج من عذر المشاغل الأكاديمية والمهنية والقيام بدورهم البحثي الذي لا يستطيع القيام به غيرهم.
 واشتمل العدد الجديد من مجلة الدارة على أربعة موضوعات رئيسة تصدرها دراسة أدبية تاريخية عن ( صورة الملك فيصل في شعر الغزاوي ) للدكتور عبدالرحمن بن محمد الوهابي عضو هيئة التدريس بقسم اللغة العربية وآدابها بكلية الآداب بجامعة الملك عبدالعزيز تطرق فيها إلى القصائد التي قالها الشاعر أحمد بن إبراهيم الغزاوي ( 1318هـ/ 1401هـ ــ 1900م / 1980م ) في الملك فيصل بن عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ منذ أن كان نائباً للملك عبدالعزيزفي الحجاز ـ طيب الله ثراه ـ واستخلص الباحث سمات شخصية الملك فيصل ـ رحمه الله ـ وإنجازات علمية وأدبية في عهده من خلال تلك القصائد التي عرفت (بالفيصليات) ومناسباتها المختلفة.
 ووصف الدكتور عبدالرحمن الوهابي الشاعر الغزاوي بالشاعر الجزل كان لقصائده وقع في تعزيز الروح الوطنية لبلاغتها المتميزة ، حيث كان يمزج في مدائحه بين الشأن المحلي وإنجازات الدولة التنموية وقضايا المسلمين كافة، والربط بين الملك عبدالعزيز وأبنائه الملوك حين مدحهم في رصد الامتداد التاريخي للدولة السعودية.
 ورصد الدكتور عبدالرحمن الوهابي اثنتين وثمانين قصيدة قالها الشاعرأحمد الغزاوي في الملك فيصل وذكّر بمناسباتها وعناوينها وعدد أبياتها حسب تسلسلها التاريخي، ثم استظهر من نماذج منها سمات الشعر السعودي آنذاك وأغراضه، وشاعرية الغزاوي ، ودور قصيدته في ربط المواطن بقضاياه الإقليمية وخاصة قضية فلسطين وتوثيق المعطيات الحضارية المحلية للوطن.
 وتحت عنوان( العرب والبلاد العربية في منظور سليمان شفيق كمالي باشا ) كتب الدكتور فاضل مهدي بيات من مركز الأبحاث والتاريخ والفنون الإسلامية( إرسيكا) بأستنبول بحثاً اجتزأ فيه مقاطع من ما كتبه سليمان شفيق سويله مزأوغلي وما دونه مشاهدةً أثناء حياته في البلاد العربية ومعاصرته للأحداث في المنطقة.
 وأورد الدكتور فاضل بيات في بحثه أن سليمان شفيق كمالي باشا كان محباً للبلاد العربية وشعوبها، حيث وصفهم بالمروءة والكرم والشجاعة واحترام الكلمة وأظهر حزناً مرّاً على قلة تعليمهم التي سببت نقصاً كبيراً في الشخصية العربية, مورداً رأى سليمان باشا في كتابه (رحلة للحجاز ) الذي وصف الباحث أسلوبه بالبلاغة وسرعة الوصول إلى الفكرة دون إثقال لغوي .
 وفي البحث الثالث في العدد انبرى الدكتور خليفة حماش من جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية بمدينة قسنطينة بالجزائر للتعريف بدكان الحرمين الشريفين في مدينة الجزائر في العهد العثماني وهو المؤسسة المعنية بحفظ أموال أوقاف الحرمين الشريفين في الجزائر وأحد المؤسسات ذات الأدوار الاجتماعية والاقتصادية والسياسية في الحياة العامة بمدينة الجزائر إبان ذلك الوقت، وعدّد الباحث وظائف هذا الدكان ،بالإضافة إلى جمع وحفظ أموال أوقاف الحرم المكي والحرم النبوي الشريف فهو يقدم القروض للأفراد , كما يقرض المؤسسات الوقفية ، وفق ثلاثة طرق منها ما هو بضمان كالحلي أو كراء العقارات أوالألبسة أو بدون رهن حسب ما تراه إدارة الدكان، أو وفق قرض ( المضاربة ) الإسلامي.
 وأورد الباحث نصوصاً دالة على ممارسة تلك الأنواع من القروض من سجلات الدكان كان قد اطلع عليها من سلسلة( البايلك ) التي تضم سجلاته، وسجلات المحكمة الشرعية التي اعتمد عليهما في بحثه , ملقياً من خلالها الضوء على طريقة عمل دكان الحرمين الشريفين في الجزائر الذي ورد في بعض الوثائق ـ حسب الباحث ـ بأسماء أخرى مثل حانوت وحبس والدكان الشريف .
 وقال الدكتور خليفة حماش إن الوثائق التاريخية ذكرت أن مكان الدكان حالياً هو ساحة الشهداء بمدينة الجزائر، أمّا الوظيفة الثالثة للدكان فهي حفظ أمانات الناس لمدد غير محددة ، ومنهم ـ خاصة ـ الأيتام والغائبون عن مدينة الجزائر من أسرى ومسافرين وكذلك الخائفين على أموالهم من السرقة والصدقات وعقود العقارات ، وكانت الأمانات تحفظ في صناديق تسمى ( فينق ) وكل فينق يحمل رقماً متسلسلاً كما يعمل به الآن في البنوك الحديثة ويحق التعامل مع الأمانات المودعة جزئياً بنظام الإيداع والسحب، وجاء البحث بنصوص ووثائق من واقع سجلات الدكان تؤكد هذه الوظائف الثلاث وبأسماء أشخاصها والمستفيدين من خدماته منذ تأسيسه الذي رجح الباحث أن يكون عام 1068هـ واستمر حتى أواخر القرن الثاني عشر الهجري أواخر القرن الثامن عشر الميلادي ، إلا أن الباحث الدكتور حماش ترك أسئلة في آخر بحثه عن عما إذا كانت مدينة الجزائر انفردت بهذا الدكان دون مدن العالم الإسلامي الأخرى؟ .
 أوردت مجلة الدارة في صفحاتها دراسة فنية لسجلات محكمة مكة المكرمة قدمها تركي بن مطلق القدّاح مبينا أسماء قضاة مكة المكرمة (1206هـ / 1343هـ) خلص فيها إلى أن أقدم سجلات تلك المحكمة يعود إلى العام 1206هـ وأن تلك السجلات ذات مقاسات مختلفة الحجم كتبت على ورق يميل لونها إلى الأحمر الداكن وهو اللون السائد في العهد العثماني ، يسجل فيها الوقائع الشرعية كل عام من بيع وشراء ، ووقف ، وزواج،وخصومات وتقاض، وإثبات وفاة وحصر ورث وورثة، ووفاة رجل، وإصلاح بين ، أو تعيين أمير لمكة أو تنصيب مسؤول في الدولة، إلا أن الأمر ليس مقتصراً على مكة المكرمة فقد شملت السجلات الموجودة وقائع شرعية وسياسية واقتصادية في المدينة المنورة وجدة والطائف وكذلك الشام إلا أن مكان تقييدها كان في محكمة مكة المكرمة.
 وكشف الباحث أن هناك سجلات لأعوام خلال فترة البحث غير موجودة مرجعا سبب فقدانها إما لسيل عرم أو لحريق تعرضت له ، كما كشف الباحث أن اللغة السائدة في كتابة هذه السجلات اللغة العربية ، إلا أن هناك مجلدات كتبت باللغة العثمانية وأن الخط المكتوب بها تلك الأضابير اختلف باختلاف القضاة والزمن ، كما عرض داخل البحث مدونات الافتتاح والختام لكل مجلد ولكل واقعة.
 وقدم الباحث نماذج من نصوص قضائية سجلت في تلك الدفاتر تظهر لغتها وصياغتها وأنواع الوقائع المسجلة، مرجعاً أهمية هذه السجلات إلى دقتها حيث دوّنت على أيدي قضاة شرعيين ، وأنها تؤرخ للحرمين الشريفين وما حولهما ، وذكر فيها أسماء شخصيات ذات مكانة داخل مجتمعها مثل القضاة والأعيان وأمراء مكة المكرمة ، ومشايخ الحرم المكي الشريف وخطبائه ومؤذنيه ووظائفهم ، والمفتين في المذاهب الأربعة في مكة المكرمة ، كما يفهم من واقع هذه السجلات ـ حسب الباحث ـ العلاقة بين مكة المكرمة والمدينة المنورة ، وغيرها من المعلومات الاقتصادية والاجتماعية والسياسية التي تحويها الوقائع المدونة في تلك السجلات.
