وزير الثقافة والاعلام يشكر رئيس وأعضاء نادي نجران الادبي 

نوه وزير الثقافة والاعلام الدكتورعبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بماتضمنه العدد الاول من مجلة رقمات الثقافية الصادرة عن النادي الأدبي بنجران .
 جاء ذلك في خطاب شكر جوابي تلقاه رئيس نادي نجران الأدبي من معاليه مثنيا على ماتضمنه العدد من موضوعات أدبية وثقافية هادفة.
 تجدر الاشارة الى ان العدد الاول من مجلة رقمات الثقافية احتوى على أكثر من عشرين نصا سرديا وشعريا وترجمة وتقرير عن الجوائز العربية وتأثيرها على الكاتب والأدب بشكل عام وكذلك بعض الأعمال الأدبية التي اشتملت على قراءات لكتب صدرت من منطقة نجران .
 كما تطرق العدد الى البحث في نشأة اللغة العربية وبعض الصفحات عن أدب الإنترنت الى جانب العديد من الموضوعات الأدبية والثقافية التي تسهم في تنشيط الحراك الأدبي في المنطقة .
