إيست ميدلاندز البريطانية تشهد تصوير أشهر أفلام هوليود 

تنساب أشعة الشمس المتألقة على ملعب الكريكيت في مقاطعة ديفونشاير البريطانية بينما يتمتع المشاهدون بتناول الفاكهة والأشربة المنعشة الأخرى. لكن تكمن تحت هذا السطح الشاعري المبهر شبكة محكمة من المؤامرات الخطيرة والخيانة والعلاقات الغرامية الأخرى.
 اختصارا ، فإن زيارة "إيست ميدلاندز" بمثابة السير في مشهد من فيلم "الدوقة" للمثلة الحسناء "كيرا نايتلي". وصور هذا الفيلم وأفلام درامية أخرى انتجت في هوليود في هذه المنطقة التي تبعد 200 كيلومتر شمال لندن وتتميز بمنازلها وضيعاتها الفخمة.
 ستائر فخمة واعمال رخام مصممة بطريقة معقدة وأعمال فنية مزخرفة ومكتبات شاهقة وغرف تناول طعام فخمة وقاعة أثرية وحديقة ، كل هذه الأشياء هي الخواص المميزة لمنزل تشاتسورث بالقرب من نوتنجهام ، وهو موقع التصوير الرئيسي في فيلم "الدوقة" .
 ويتكلف دخول المنزل 25 دولار ويسمح لك بالدخول إلى عالم الطبقة الارستقراطية البريطانية. كما ينظم معرض زراعي في شهر سبتمبر إلى جانب معرض للزهور ، وفي شهر ديسمبر يفتح سوق أعياد الميلاد التي تعود إلى الفترة الفيكتورية للجمهور كما ينظم أيضا في المنزل معرض يوثق لعملية تصوير الفيلم.
 وليست "كيرا نايتلي" هي الممثلة الشهيرة الوحيد التي وقفت أمام الكاميرا في "إيست ميدلاندز" ، حيث صورت ناتالي بورتمان وسكارليت جوهانسون أفلاما هنا. وصور في "إيست ميدلاندز" فيلم "فتاة بولين الأخرى" والتي جسدت فيه بورتمان وجوهانسون دور شقيقتين وقع في غرامهما ملك انجلترا.
 وصور هذا الفيلم في " هادون هول" ، وهي ضيعة ورد ذكرها للمرة الأولى في وثائق رسمية في عام 1180. وتوفر في الوقت الراهن فرصة رائعة لإلقاء نظرة على طريقة حياة الطبقة الارستقراطية منذ مئات الأعوام.
 ويوجد بالضيعة جسر مصنوع من حجارة خشنة يؤدي إلى مدخل قلعة صغيرة بوجد أمامها حديقة غناء. وصورت الحبكة الرئيسية في فيلم " ذا دافنشي كود"(شفرة دافنشي) والذي لعب الممثل "توم هانكس" الدور الرئيسي به. وصور أجزاء منه في مدينة لينكولن وتقع على مسافة 100 كيلومتر من نوتنجهام. وتتميز الضيعة بصورة رئيسية بالكاتدرائية الكبيرة التي تعود للقرن الثاني عشر وتطل على المدينة من
 موقعها في أعلى تل.
 ويوجد على مسافة قصيرة من الكاتدرائية قلعة تسمى قلعة لينكولن والتي بناها ويليام ذا كونكيورور "وليام الفاتح" في عام 1068. وتحتوي القلعة على احد آخر أربع نسخ من "الماجنا كارتا" (الميثاق العظيم للحريات). وعلى مدار سنوات طويلة كانت القلعة سجنا ويمكن للزائرين مشاهدة مقاعد خشبية صغيرة كان النزلاء يستخدمونها في كنيسة صغيرة لمتابعة مراسم الصلوات.
 ومن بين الأماكن التي تستحق الزيارة " تيستجتون هول" وتقع على مسافة 50 كيلومترا من نوتنجهام وتقع على هضبة مرتفعة خلابة في "إيست ميدلاندز". وعاشت عائلة فيتزهربرت في الضيعة وفي منزلها المكون من 61 غرفة على مدار القرون الخمس الماضية. ويعد المنزل من أشهر المنازل لإقامة حفلات الزفاف.
 ويقول السير ريتشارد فيتزهربرت " إدارة الضيعة تتكلف أموال طائلة كل عام" . ويضيف أنه للأسف أن كافة فرق الأفلام لا تأتي إلى " تيسينجتون هول" وتتوجه مباشرة إلى "تشاتسورث" أو "هادون هول" إلا أن " إقامة حفلات الزفاف هو أمر مربح جدا" .
