وفاة الشاعرة والكاتبة الأمريكية مايا أنجيلو عن 86 عاما 

قالت وسائل الإعلام المحلية اليوم الأربعاء إن الكاتبة والشاعرة الأمريكية مايا أنجيلو توفيت عن 86 عاما في ولاية نورث كارولاينا. وكتبت أنجيلو عن العرق والنوع والحياة بكل ما فيها في قصائدها ومذكراتها وحقق لها كتابها (أعرف لماذا يُغرد الطائر الحبيس) شهرة كبيرة بعد نشره عام 1970. ونُشر أحدث أعمالها (أمي وأنا وأمي) أوائل عام 2013.
 وقالت الشاعرة الأمريكية من أصل افريقي ذات الانتاج الأدبي الغزير والتي عملت بالتدريس وحصلت ثلاث مرات على جائزة الكلمة المنطوقة في مهرجان جرامي انها سعدت بالجوائز التي تلقتها وأكدت أهمية الكتب والقراءة. وأوضحت أنجيلو انها ترى ان القراءة تحظى بأهمية خاصة في عصر التكنولوجيا الذي تتوفر فيه كتب ناطقة ووسائل اتصال اجتماعي وهواتف ذكية. وأضافت "أن تمسك كتابا في يدك وتقرأه بصوت مرتفع بأسلوبك في الايقاع والمد يصبح الأمر أكثر واقعية. يصبح إحساسا بالخرافة حين يُقرأ لك.. لكنه يُصبح واقعا حين تقرأه أنت."
 وبالاضافة الى ذكرياتها وقصائدها الشعرية نشرت أنجيلو مقالات وكتبا للأطفال وحتى كتبا عن الطهي لكنها كانت تقول ان الشعر هو المفضل لديها. ومن مقولاتها "أحب الشعر. انه يسيطر على كياني كله."
