فيلم الرعب "شاينينج" يراود ليوناردو دي كابريو في أحلامه 

كشف الممثل الأمريكي الشهير ليوناردو دي كابريو أن مشاهد من فيلم الرعب الشهير "شاينينج" تراوده في أحلامه. وقال نجم هوليوود في تصريحات لوكالة الأنباء البريطانية "بريس أسوسيشن" في لندن إن الفيلم الكلاسيكي للمخرج الأمريكي ستانلي كوبريك ، الذي يرجع
 تاريخه لعام 1980 ، يسبب له كوابيس.
 وذكر دي كابريو أن روحي التوأم اللذين قتلا في الفيلم لا يخرجان من عقله ، موضحا أنهما من أكثر الشخصيات إثارة للرعب في تاريخ السينما.
 يشار إلى أن بطل فيلم "تايتانيك" يجري حاليا جولة دعائية لفيلمه الجديد "إنسيبشن" ، والذي يقوم فيه بدور البطولة.
