فيلم بريطاني يسلط الضوء على الفن الإسلامي بمهرجان بيروت للأفلام الوثائقية 

همزة وصل بين الفن والدين يعمل المخرج البريطاني الباكستاني الأصل فارس كرماني على تسليط الضوء على جماليات مجموعة قطع الفن الإسلامي المعروضة في المتحف البريطاني في لندن مستخلصا منها أبرز سمات وخصائص الفنان المسلم وفلسفته في الخطوط والتشكيل والزخرفة.
 وعلى مدى ساعة يقدم فيلمه (الكنوز الخفية في الإسلام) مجموعة من المقابلات التي يجريها المذيع والكاتب الصومالي راجح عمر مع متخصصين في الفنون الجميلة وخبراء في الدين يحللون الفن الإسلامي.
 الفيلم من إنتاج تلفزيون (بي.بي.سي) البريطاني وعرض مساء أمس الأربعاء في سينما متروبوليس ضمن مهرجان بيروت للأفلام الفنية الوثائقية في نسخته الثانية.
 ويتطرق الفيلم إلى ما تفرضه العقيدة الدينية من عدم تجسيد الله أو الرسول محمد أو أي شخصية في السياق الديني ومدى تأثير ذلك على الفنان المسلم الذي لجأ إلى التوغل في أشكال مختلفة من الفنون مثل الخط والزخرفة والأرابيسك والتصميمات الهندسية المتميزة التي تشكل الطابع الفني الإسلامي.
 وقالت مديرة المهرجان أليس مغبغب لرويترز إنها اختارت هذا الفيلم الوثائقي لدورة هذا العام "نظرا للبحوث الدقيقة والرائعة التي أجريت من أجل إنجازه."
 وأضافت "في الواقع نحن لا نعرف الكثير عن الفن الإسلامي. هذا الفن أقرب إلى قصائد مرئية ويعالج الأعمال في الفن الإسلامي عبر التاريخ بأناقة وبأسلوب بالغ في الرقة."
 ويهتم مهرجان بيروت للأفلام الفنية الوثائقية بالأفلام التي تتخذ من الفنون موضوعا لها مثل الهندسة المعمارية والآثار والمتاحف والرقص والموسيقى والسينما.
 ويشمل برنامج المهرجان الذي افتتح هذا الأسبوع 52 فيلما وثائقيا في دور سينما كبيرة وسط العاصمة لينتقل بعد أيام إلى مناطق لبنانية مختلفة ويعرض في الجامعات والمراكز الثقافية.