الموسى: متحفي الأول في الرياض بهذا الحجم .. وزاره فنانون من مختلف دول العالم 

أصبحت المتاحف والمراسم الخاصة للفنانين من أهم الشواهد الثقافية في المملكة, وتنتشر هذه المتاحف وتتفاوت في إمكاناتها واحترافيتها ومساحتها بحسب قدرة الفنان.
 خلف كل مرسم أو متحف حكاية وحلم طفولة في تأسيسه .. من هذه الزاوية تسلط "الاقتصادية" الضوء على مرسم فنان ليروي حكاية تأسيسه والظروف التي مر بها.
 يقول ناصر الموسى إن متحفه أول متحف بهذا الحجم في الرياض, وعن فكرة التأسيس يقول "فكرة المرسم كانت تراودني منذ معرفة إمكاناتي التعبيرية من خلال الحرف واللون منذ فترة, حيث تمنيت أن يكون لي مكان أستطيع من خلاله التعامل مع ما أحمله من رؤى وأفكار كهدف فني ولإيصال الأفكار من خلال محترف صغير أستطيع التعامل معه بتفريغ الشحنة والمشاعر باللون والفرشاة. البدايات كانت في 1386هـ ويقول "عندما كنت في المرحلة الإعدادية والمتوسطة كان لي ركن في المدرسة لممارسة الهاجس الفني وكرمتني مدرسة ابن خلدون وهي نقطة تحول واهتمام بأن لدي شيئا وشجعني كثير من المعلمين منهم محمد الحسنان, سعد العرفج, ناصر العراقي وهو فنان تشكيلي، والمصمم والرسام أحمد بيتك, هؤلاء الأربعة كان لهم دور في تشكيلي فنيا, وانعكس هذا الاهتمام على شخصيتي وإنتاجي في الثانوية". استمر الحلم يراود مخيلة الموسى حتى أقام معرضا تشكيليا شخصيا بعد التخرج, واستمر هاجس المرسم يراوده منذ ذلك الزمان حتى أنه استأجر شقة ليعمل فيها ويستضيف فيها بعض الفنانين إلى أن تمكن وبفضل نصيحة والده أن يكون له بيت, وأول ما فكر فيه إيجاد محترف أو قاعة خاصة بأعماله وكتبه ويمضي لتحقيق أمنيته ويكون المرسم تحت الأرض عند حفر القواعد لدرجة أن المكان أصبح كبيرا واستشار والده, وقال له والده "تحتاجه بعدين"وكان بمثابة الفاتحة وأصبح البيت كاملا وهو- كما يقول- أول متحف لفنان سعودي بهذه المساحة في منطقة الرياض.
 ونشأت فكرة إنشاء المتحف لدى الموسى من خلال زيارته لمتاحف خارج المملكة ومشاهدته لمتاحف فنانين عرب متميزين لأكثر من قطر عربي .
 حيث زار مجموعة من المتاحف في مصر منها متحف الفنان محمود مختار, متحف محمود سعيد في الإسكندرية, ومتاحف لفنانين في سورية, وزار متاحف فنانين في الكويت وتونس, في وقت لم تبدأ فكرة المتاحف الشخصية في المملكة وكانت هناك محترفات أو مراسم صغيرة, وبدأت الفكرة من عند الفنان سعد العبيد.
 هناك أيضا مشروع مراسم خاصة لفنانين لكن – كما يقول- متحف بهذه المساحة 300م لا يوجد في الرياض, وهو يشتمل على جميع أعماله، المعروضة فوق الستين لوحة .
 ويقول الموسى تحول متحفه من مرسم خاص إلى منتدى ثقافي أتى إليه الفنانون من مختلف الدول: إيران وكوريا والمغرب وسورية والجزائر وتونس وأمريكا وبريطانيا وفنانون وإعلاميون من إيطاليا وإسبانيا, وزاره رؤساء تحرير مجلات, ووصل عدد زوار المعرض إلى 75 زائرا بين أدباء وفنانين وتشكيليين.
 ويقول الموسى "اللوحات المعروضة في مرسمه تتنوع بين القديم والجديد لوحات في المراحل الأخيرة, ولوحات توثق لبعض القضايا التي ألمت بالأمة الإسلامية تناولها وتطرق لها, ولوحات من الواقع والبيئة السعودية من أبها ومناطق نجد والبحر".
 وأضاف " يسعدني أن يكون المتحف مزارا لكل الضيوف الذين يفدون للمملكة ليعكس الثقافة والفن في المملكة.
