المملكة تشارك بمعرض أبو ظبي الدولي للكتاب في دورته الـ 23 

رك المملكة العربية السعودية في معرض أبوظبي الدولي للكتاب في نسخته الثالثة والعشرين الأربعاء القادم في مركز أبوظبي الوطني للمعارض وذلك بجناح مميز يليق بمكانة المملكة وما تتمتع به من إرث حضاري وثقافي وتاريخي .
 
 وأوضح الملحق الثقافي السعودي في الإمارات الدكتور صالح بن حمد السحيباني أن الجناح الذي تنفذه الملحقية الثقافية السعودية في الإمارات يضم قسمًا خاصًا باتحاد الناشرين السعوديين ، وجناحًا للأطفال ، بالإضافة إلى الصالون الثقافي المعد لاستقطاب المثقفين والمفكرين والكتاب الذين يلتقون لمناقشة قضايا الكتاب العربي وهموم نشره وتسويقه ، والمجالات الثقافية في المنطقة ، كما سيقدم الجناح مسرحية رائدة لتشجيع النشء للقراءة وتعلقهم باللغة العربية والاهتمام بها وبهواياتهم .
 
 ونوه الدكتور السحيباني بدعم معالي وزير التعليم العالي لإبراز هذه المشاركة بشكل يعكس ما تتمتع به المملكة من إرث ثقافي وحضاري , مثمنا حضور الجهات الحكومية للمشاركة في المعرض ومنها الإدارة العامة للتعاون الدولي والإدارة المالية بوزارة التعليم العالي .
 
 يذكر أن الدورة الحالية لمعرض أبوظبي الدولي للكتاب الذي يستمر ستة ايام ، ستكون هي الأكبر والأكثر شمولية وتفاعلاً من الدورات السابقة ، حيث سجلت مساحته الحالية نموا في عدد المشاركين بلغ 1020 داراً للنشر عربية وأجنبية تمثل أكثر من خمسين دولة , وستكون دول مجلس التعاون الخليجي ضيوف شرف المعرض لهذا العام الذي يركز بشكل أكبر على النشر الإلكتروني والكتب الإلكترونية التي تزداد أهميتها وحضورها يوماً بعد يوم ، بالاضافة إلى تميز الدورة الحالية ببرنامج موسع من الفعاليات والأنشطة الثقافية بمشاركة رموز الفكر والثقافة وأبرز دور النشر محليًا وإقليميًا وعالميًا .