"موهبة" تفتح باب التسجيل في معرض ابتكار 2013 

 المخترعون السعوديون في التسجيل للمشاركة في معرض ابتكار 2013م الذي يقام برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود - حفظه الله - رئيس مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" خلال الفترة من 28 محرم 1435هـ - 2 صفر 1435هـ الموافق 1-5 ديسمبر 2013م في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض ، ويحمل شعار "بالابتكار نبني مجتمعًا معرفيًا" وتنظمه "موهبة" وأرامكو السعودية.
 
 ودعت "موهبة" وشركة "أرامكو" السعودية ، المبتكرين والمبتكرات إلى مسارعة بالتسجيل للمشاركة في فعاليات "ابتكار 2013" على موقع المعرض على شبكة الإنترنت www.ibtikar.com.sa حيث يستمر التسجيل حتى 18 جمادي الأولى 1434 هـ الموافق 30 مارس 2013 م لنيل فرصة عرض ابتكاراتهم واختراعاتهم أمام جموع المهتمين والمستثمرين ورجال الأعمال وزائري المعرض الذي استقطب الدورة الماضية أكثر من 60 ألف زائر.
 
 وتتنوع المجالات العلمية التي يضمها معرض "ابتكار 2013م " ما بين مجالات المياه ، والبترول والغاز والبتروكيمياويات ، وتقنية المعلومات والاتصالات، والطاقة المتجددة ، والمجالات الطبية ، إضافة إلى مجالات أخرى ، ويعد المعرض امتداداً لمعرض "ابتكار 2010م" الذي عقد تحت رعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين واستكمالاً لما تحقق من استقطاب للمبتكرين وتنمية قدراتهم ودعم تنمية الاختراعات والابتكارات وإبرازها.
 
 ويمثل معرض ابتكار منصة لعرض العديد من الابتكارات والاختراعات لمجموعة كبيرة من المبتكرين لسعوديين للمرة الأولى خاصة من المبتكرين لشباب وفتح الطريق أمامهم للتواصل مع الممولين وأصحاب الشركات ذات العلاقة بمجالات اختراعاتهم.
 
 ويضم "ابتكار 2013م" أجنحة عدة توزع على المستهدفين من المبتكرين والأفراد ، والجامعات والمؤسسات البحثية لتقديم ابتكاراتها ، وجناح للجهات الحكومية ، وجناح للمؤسسات والشركات ومراكز الأبحاث الداعمة للابتكار، وجناح للجهات الدولية ذات العلاقة ، وجناح شركات الاستثمار والبنوك ، وجناح للرعاة الداعمين ، وجناح للشركات الخاصة الرائدة في الابتكار.
 
 كما سيضم ورش عمل ومحاضرات لتنمية مهارات المخترعين والمبتكرين ، وسيشارك فيه عدد من المبتكرين والمبدعين من دول أخرى، ما يمكن المبتكرين السعوديين من الاستفادة من خبراتهم في تطوير قدراتهم وتقنياتهم.
 
 ويعتبر معرض ابتكار منذ دورته الأولى عام 2008م في جدة نقطة انطلاق للمبتكرين والمبتكرات ، حيث فتح أمامهم المجال بشكل واسع لعرض وتسويق اختراعاتهم بطريقة علمية ومحترفة ، بالإضافة إلى أنه يمثل مظلة تجمع المبتكرين مع المستثمرين وأصحاب رأس المال والشركات والمتخصصين ، ما يمنح المبتكر فرصة متكاملة لعرض وشرح وتقديم وتسويق ابتكاره في آن واحد ما يوفر عليه الوقت والجهد والمال.
 
 ويكمل "ابتكار2013م" مسيرة معارض ابتكار فيما يتعلق بإبراز المقدرة الوطنية في الابتكار والاختراع ، وتوعية المجتمع بمنظومة الابتكار الوطنية ودور المؤسسات ذات العلاقة ، وننشر ثقافة الاختراع والابتكار وإبراز دورها في التنمية المستدامة ، وتشجيع مشاركة القطاع الخاص في دعم الابتكار في المملكة ، من أجل تحقيق طموح القيادة الرشيدة - حفظها الله - في بناء وتطوير بيئة ومجتمع الموهبة والإبداع والابتكار بمفهومه الشامل في المملكة للمساهمة في التحول لمجتمع واقتصاد المعرفة.