الإستراتيجية الوطنية للشباب تنظم ورشة عمل في الدمام 

نظم برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب بالتعاون مع وزارة الاقتصاد والتخطيط أمس ورشة عمل حول الإستراتيجية الوطنية للشباب في المملكة, وذلك بمقر البرنامج في الدمام.
 وتضمنت ورشة العمل التي أدارها الدكتور ناصر الهتلان وسعد القحطاني على عدة محاور عامة , إضافة إلى محاور العمل والصحة والتعليم والتدريب والرياضة والاتصالات والثقافة والإعلام.
 وتهدف ورشة العمل إلى تنظيم لقاءات حوارية حول الإستراتيجية الوطنية للشباب في المملكة بغية التعرف على آراء وأفكار المشاركين والمشاركات تجاهها لاعتماد الصياغة النهائية ، وتفعيل مبدأ ومشاركة الشباب في إعداد الإستراتيجية الوطنية للشباب.
 يذكر أن برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب يحرص على تنمية الشباب من الجنسين من خلال التدريب بالمفهوم الذي يتبناه البرنامج من خلال التوجيه والإرشاد المهني والتأهيل المهني والتأهيل الوظيفي في كافة المجالات ، وتعزيز سمة التواصل بين الشباب السعودي من الجنسين مع أقرانهم حول العالم وتوطيد العلاقة مع المؤسسات الشبابية الدولية وتلبية احتياجاتهم في كافة المجالات الشبابية.
