كتب 

راتيجية تفكيك الميتافيزيقا
 
 سيطالب دريدا بالحق في التفكيك، كحق لا مشروط في طرح أسئلة نقدية على تاريخ مفهوم الإنسان وعلى تاريخ مفهوم النقد ذاته وعلى الصيغة التساؤلية للفكر. في هذا الإطار، سيكون تفكيك مفهوم السلطة ضروريا، فكيف نفكك مبدأ السيادة، وفي المقام الأول مفهوم اللاهوت السياسي؟ وكيف يمكننا طرح الأسئلة التفكيكية، حول موضوع الديمقراطية والعولمة بمظاهرها التفنية والاقتصادية والثقافية والسياسية؟ للإجابة عن ذلك يتعين الوقوف على التحويلات التي يعرفها عصر.
 
 #2#
 
 مقدمة في التحليل الاقتصادي الاقتصاد للجميع
 
 إننا نبني اقتصادنا بقراراتنا وتبادلاتنا وبأفعالنا وتصرفاتنا. إننا نعيش الاقتصاد يوميا بفتراته التي تعقبها السعادة والنمو والتوظيف والثروة. لكن أيضا بفتراته التي تسودها التعاسة والشك والأزمة والبطالة والفقر والاختلال المناخي.
 إننا نعيش الاقتصاد كل يوم، لكننا لم نفهمه دائما، وكم مرة نسمع ما يقال لنا: الاقتصاد أنا لا أفهم فيه شيئا”، إنه عمل المتخصصين، من ذا الذي لم يقل: ليس بمقدورنا فعل شيء، إن السبب هو الأزمة أو أيضا: إنه قانون السوق؟
 يبدو أن الاقتصاد صار قدريا في حين أنه من إنتاج البشر، وكان المؤلف وفيا للفكرة الداعية إلى نشر المعرفة بين العدد الأكبر من الأفراد. وسعى إلى وضع فهم الاقتصاد في متناول الجميع.
 
 #3#
 
 التحولات الاجتماعية في المغرب من التضامن القبلي إلى الفردانية
 
 لا جدال في أن المجتمع المغربي في عرف تحولات كبرى في بنياته الرئيسة: الاقتصادية، الاجتماعية، السياسية، الأيديولوجية والثقافية، أي في إنتاج وتوزيع الخيرات المادية وفي إنتاج وتوزيع السلطة والسيادة وفي إنتاج وتوزيع التصورات والقيم، ذلك أن الضوابط وعوامل التوحيد والدمج التي كانت فاعلة إبان المرحلة الاستعمارية أخذت تتلاشى وبسرعة مذهلة، مباشرة بعد السنوات الأولى من الاستقلال، حيث يمكن الحديث عن بداية حركية اجتماعية مهمة ستكون لها انعكاسات كبرى، سواء على مستوى تشكل المجتمع المغربي وتبلور مكوناته. كان من الطبيعي إذن الاهتمام بهذه الحركية سواء داخل المدينة أو داخل القرية، ومحاولة متابعتها متابعة تشخيصية تبحث عن العلل والأسباب وتفحص كل العلاقات الممكنة بين الظواهر.
 
 #4#
 
 أن نقول الشيء نفسه تقريبا
 
 ولد هذا الكتاب من سلسلة محاضرات وحلقات دراسية عن الترجمة قام بها إيكو في تورونتو وأوكسفورد وجامعة بولونيا في السنوات الأخيرة. إذ يحافظ فيه على النبرة الحوارية لمدخلاته الشفوية، فضلا عن أنه لا يبغي إعداد نظرية عامة في الترجمة. بل يثير مسائل نظرية انطلاقا من خبرات عملية. فعلى مدى سنوات عمل المؤلف محررا، ومترجما. وهذا الكتاب مليء بالأمثلة، وفسيفساء من الاستشهادات والمقارنات التي تتفجر منها مسائل جديدة.