ناتالي بورتمان: أشعر بأني عروس مع العرض الأول لكل فيلم جديد 

قالت الممثلة الأمريكية ناتالي بورتمان إنها تشعر كثيرا بإحساس "العروس" ولكن أثناء أعمالها
 الفنية فحسب.
 وقالت الممثلة المولودة في القدس في تصريحات لموقع "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير إنها لم تعد تحلم بلحظة الزفاف لأنها تشعر في كل مرة تسير فيها على السجادة الحمراء بأنها مثل العروس في يوم عرسها.
 وأضافت الممثلة الشابة أن مهنتها مكنتها من عيش إحساس العروس أكثر من مرة في العمر مشيرة إلى أن عمليات إعداد ملابسها وشكلها الخارجي قبل كل عرض لأحد أفلامها يشبه تماما عملية إعداد العروس كما أن سيرها على السجادة الحمراء وكل العيون موجهة إليها لا تختلف كثيرا عن مشي العروس في طريقها لاتمام مراسم الزفاف.
