نقاد يطالبون بتجديد الخطاب الشعري.. ومبدعون يرفضون الألقاب الأدبية 

إمارة الشعر لمن؟ يثور هذا التساؤل كلما تجدد الحديث عن مسيرة الشعر ورواده الكبار وازمته الحالية وافتقادنا لشاعر يرضي غرور الساحة الإبداعية العربية ويملأ الفراغ الحادث فيها.
 ورغم أن السؤال يحمل في طياته خطأ التعميم لأن الساحة الشعرية تزخر بتيارات متعددة ومتباينة و قد يرى كل شاعر نفسه أميرا إلا أن إثارة التساؤل في هذا التوقيت يعود لعدة أسباب موضوعية منها ما أعلنته هيئة أبو ظبي للتراث والثقافة عن إطلاق مسابقة تحمل اسم أمير الشعراء ورصدت لها جوائز مالية كبيرة ورغم أهمية المسابقة إلا أن اسمها والشروط التي تضمنتها من تحديد عمر المتسابق من 18 إلى 45 عاما أثارت الجدل ومن الأسباب الموضوعية أيضا ما يعود للحالة الشعرية الراهنة والتي تشهد بحسب رؤية كثيرين تراجعا وانحدارا وغيابا أو تهميشا، فقد قال الدكتور جابر عصفور الأمين العام السابق للمجلس الأعلى للثقافة بمصر إنه لا يرى في الساحة الشعرية غير محمود درويش وأدونيس وسعدي يوسف وأنهم وحدهم هم الشعراء الكبار.
 "الاقتصادية" التقت عددا من الشعراء والنقاد حول مفهوم الإمارة الشعرية وهل هناك من يستحقها ومسيرة ومسار الشعر الآن وعلاقة الشاعر وجمهوره.
 يرى الشاعر فاروق شوشة أن كل إبداع جيد وكل فن راق يستحق الإمارة وأن الصدارة لا تأتي بالألقاب وإنما بالاهتمام بتقديم الشعر الراقي الذي يثري الوجدان والحالة الإنسانية فلكل شاعر تجربته المميزة والمتفردة والمختلفة عن تجارب الآخرين ولا يصح تعميم تجربة بعينها لتصبح هي في المرتبة الأولى أو الأفضل من التجارب الأخرى، وقد تكون هناك تجربة وحيدة لشاعر يستكشف فيها آفاقا غير مسبوقة وتصبح إحدى العلامات المهمة في مسيرة الشعر العربي إلا أن ذلك لا ينفي التجارب الأخرى، أما عن تنظيم المسابقات الشعرية فلا مانع منها فهي تأتي لتشجيع المواهب وتلقي الضوء على الحالة الشعرية بالشكل الذي يزيد من الاهتمام بها.
 لا توجد زعامات أدبية
 ويرى الشاعر محمد إبراهيم أبو سنة أنه لا يمكن القول إن هناك زعامة شعرية يتقيد بمنهجها وأسلوبها كل الشعراء، فهذا مرفوض من قبل كافة الشعراء لأن الإبداع في حد ذاته يقوم على الانفعال الذاتي ونقل الحالة الشعورية التي تميز صاحبها إلى الجمهور، وتختلف هذه العلاقة والحالة مع كل شاعر، فالزعامات وإن كانت تصلح في مجال السياسة والاقتصاد إلا أنها لا تصلح في مجال الإبداع حتى لقب أمير الشعراء الذي أطلق على أحمد شوقي كان مرفوضا وكان شوقي نفسه لا يحب هذا اللقب، ولكن القضية هنا هي قضية العلاقة بين الشاعر والجمهور وقدرة الشاعر على التعبير عن مجموع آلام وآمال الناس، وأرى أن جمهور الشعر ليس وحده هو الذي انحسر ولكن تضاؤل المهتمين بكل ما هو جاد وبكل ما يمثل قيمة فنية حقيقية بما في ذلك القراءة عموما، ولكننا أصلا ليس لدينا خريطة واضحة تتعلق بقراءة الشعر أو بأسلوب إعادة طرحه علي مائدة اهتمام القارئ، ليس لدينا خطة سوى من خلال توزيع المجلات الأدبية وأرى أن هذا التوزيع يجتاز أزمة حقيقية بالفعل.
 كما أن عدم تبني الصحف اليومية لنشر نماذج رفيعة المستوى شعريا قد أدى إلى تراجع اهتمام الجمهور بالشعر وعلينا أولا أن نشذب تلك الذائقة المتخلفة للقارئ العادي الذي يحرص على اقتناء الجريدة اليومية، كذلك هناك مجلات أدبية لا يصل توزيعها إلى نسبة توزيع كتاب لكاتب مجهول، أيضا هناك أزمة إعلامية حيث لا يقوم الإعلام بالتقديم الكافي أو اللائق للقصيدة الشعرية إضافة إلى عدم المواكبة النقدية التي لم تقم بدور حقيقي لكسر الفجوة بين الشعر ومتلقيه.
 ويؤكد الشاعر حسن طلب أنه لا يوجد في الشعر العربي إمارة أو خلافة لكنه يحتاج إلى دراسة وبحث وضعه الراهن خاصة ما يقال عن دورة، وفقدان تأثيره فبعد أن كان الشعر في مكان الصدارة وفي صميم ثقافة الشعب بدأ في الانحسار وترك مكانته لفنون أخرى صارت تجسد التعبير عن الناس وعلينا بدلا من الانشغال بقضايا ليست في صميم تطوير الشعر أن نهتم بتوسعة دوره، غير أني أؤكد أني لست ضد أى مسابقات تقام من أجل إلقاء الضوء على الإبداع الشعري والعمل على جذب المريدين إليه وكل ما أريده ألا نفتح الأبواب للصراعات الذاتية وإشعال حرائق هي أبعد ما تكون عن أي معنى.
 خطأ كبير
 أما الناقد الأدبي إبراهيم فتحي فيرى أن اختصار الفنون في أشخاص محددة خطأ كبير والإبداع الأدبي لا يقبل أميرا له والألقاب التي كانت تمنح للشعراء في زمن مضى كانت لها عوامل سياسية غير إبداعية، كما أننا نعيش في عصر يعتمد على التنوع الكامل بخلاف العصر السابق الذي كانت تمنح فيه الألقاب مثل شاعر النيل وشاعر القطرين وأمير الشعراء وغيرها، كما أن عدد القراء كان محدودا أيام شوقي وحافظ إبراهيم ولم تشهد ساحتهم تيارات أدبية مختلفة ومتنوعة وكتابات مغايرة وكانت علاقتهم بالجماهير واسعة، أما الآن فتعدد الاتجاهات والتيارات قلص هذه العلاقة وتوزع هذا الجمهور على التيارات المختلفة والمحب للشعر موجود في كل زمان ومكان والحديث عن انصراف الجمهور عن الشعر يصبح حديثا قاصرا إذا تركزت أسبابه، في الشعراء فقط أو الجمهور فقط فهناك أسباب اقتصادية وسياسية وثقافية عامة، وما أريد التأكيد عليه أن جمهور الشعر لم يعد كما كان في الماضي، وهذه الحقيقة يجب ألا تشغل الشعراء كثيراً لأن ما يعني الشاعر بالأساس هو قارئ الشعر، فالقارئ الجاد هو العاشق للإبداع وللجمال أما قضية انتشار وشيوع الشعر فتعود للمناخ العام جمهور الشعر لم يعد كما كان في الماضي، وهذه الحقيقة يجب ألا تشغل الشعراء كثيراً لأن ما يعني الشاعر بالأساس هو قارئ الشعر، فالقارئ الجاد هو العاشق للإبداع وللجمال أما قضية انتشار وشيوع الشعر فتعود للمناخ العام.
 ويرى الناقد الأدبي أدوار الخراط أن فكرة البطل الأوحد أو الأعظم مفردات لخطاب قديم لا يليق التحدث به الآن فهو يكرس للواحدية والفردية والأنانية ورغم أنه لا مانع من تشجيع الإبداعات الشعرية والأجيال الجديدة إلا أن ذلك يبقى مرهونا بالجودة والتعددية فلن تتكرر ظروف أحمد شوقي ولن نعود إلى الوراء مرة أخرى، فالشعر اليوم يتميز بتعدد اتجاهاته وأنا ضد فكرة المصادرة على الجديد فلا يعني اختيار أحمد شوقي أميرا للشعراء أنه لا يوجد شعراء غيره فلابد من الإيمان بالتنوع.
 ويضيف الخراط أن دور الشاعر صياغة الرؤى المستقبلية لجماعته غير أن ما حدث أن الفجوة بين الشاعر والجماهير زادت وتعمقت لأن هذه الجماهير أصبحت مغيبة تحت الضغوط الاقتصادية والحياتية، وهذه الضغوط عزلتها عن التفكير في أي حلول مستقبلية لأزمتها، كما لم يسلم الشاعر من هذا الضغوط ومن هنا يجب أن يكون دور الشاعر دور قائد، وأن يكون له دور في تجديد الخطاب الشعري، فهو دائما الحالم بواقع أفضل ويطمح للعب دور تنويري في حياة الجماهير من خلال قصيدته، ومن هنا أرى ضرورة ابتعاده عن معارك تستنفد طاقته الإبداعية.
 معاناة مستمرة
 من جهة أخرى يؤكد الناقد الدكتور مدحت الجيار أن ما تعانيه الساحة الشعرية يتمثل فيمن يكتبون الشعر من الذين لا يملكون الحد الأدنى من الكفاءات لكتابته، كما أن واقعنا الحالي يعاني من تراجع في مختلف المستويات والميادين، وأعتقد أن من يحب القراءة يقرأ كل شيء من شعر ونثر وقصة ورواية المسألة مسألة تذوق وبحث عن كلمة جديدة وصورة جديدة.
 ورغم أن هناك تغيرات طرأت على الحياة كلها، والفنون بشكل عام، وأصبح لدينا مفردات جديدة وأدوات سواء الناتجة عن الحداثة الأدبية أو تطورات العصر من كمبيوتر وإنترنت والهاتف النقال وغيرها من الأمور التي أصبحت من أدوات حياتنا اليومية، فكل ذلك يترك تأثيراته ويؤكد أن هناك تنوعا، أما عن تراجع مستوى وأعمال مبدع اليوم فيرجع إلى طبيعة المرحلة التي تراجعت فيها قيم كثيرة ليس منها الأدب فقط، وصار أسلوب التلقي من الفضائيات هو المتبع وأصبح القارئ يلهث خلف القشور رغم انتشار التعليم والجامعات و التواصل الفكري مع العالم عبر وسيلة الإنترنت، ولكن علينا الدراسة والتحليل لمعرفة أين تكمن الإشكاليات وأعتقد أنه يجب إعادة تقويم للشّعر. فالعالم يتقدّم في سرعة. بينما يعجز الشّعر عن اللحاق به.
 ويرفض الجيار مقولة تراجع الشعر قائلا ليس هناك تراجع، لكن هناك عدة إشكاليات منها إشكالية الإبداع الخطابي نفسه، وهو يعاني من بعض العلل في شكله و محتواه في الكم والكيف أيضا إشكاليات ساهمت في تردي الحالة الثقافية مثل عدم المتابعة النقدية من قبل المهتمين والباحثين والدارسين وتهميش دور بعض المبدعين.
