باكستان تؤجل عرض فيلم كوميدي هندي عن أسامة بن لادن 

قررت السلطات الباكستانية تاجيل عرض فيلم كوميدي لسينما بوليوود يسخر من أسامة بن لادن، وذلك بعد أن اعتبرت انه ينطوي على إساءة وعلى مخاطر في بلد تدميه بانتظام الاعتداءات الإرهابية.
 وشاهد مراقبو وزارة الثقافة فيلم "تيري بن لادن" في عرض خاص لاتخاذ قرار بشأن عرض الفيلم أو عدم نشره.
 وقرروا في نهاية الأمر تأجيل اتخاذ القرار إلى الأربعاء المقبل، على ما أفاد معين الإسلام بخاري المسؤول في الوزارة ما أدى إلى منع عرض الفيلم في كامل أنحاء البلاد كما كان مقررا غير انه حصل بالمقابل على دعاية كبيرة في المنطقة.
 والفيلم الكوميدي الذي أنتج بميزانية صغيرة، يصور حالة صحافي باكستاني يحاول الهجرة إلى الولايات المتحدة ويأمل أن تتيح له مقابلة مع مزارع شديد الشبه ببن لادن الحصول على تأشيرة الى الولايات المتحدة.
