المتحف البريطاني يقيم معرضا خاصا عن الحج 

ينظم المتحف البريطاني معرضا عن الحج في العاصمة البريطانية لندن في عام 2012م يعرض خلاله مجموعة كبيرة من المقتنيات والتحف والكتب الإسلامية النادرة. وقالت صحيفة الاندبندنت البريطانية الصادرة اليوم إن المتحف البريطاني بصدد إقامة معرض خاص عن الحج خلال الفترة من 26 يناير حتى 15 ابريل من عام 2012م يعرض فيه الكثير من الكنوز والنفائس والمقتنيات والكتب التاريخية الإسلامية التي لم تشاهد من قبل والتي ستجلب من المملكة العربية السعودية ومصر وماليزيا والقدس وتمبكتو وغيرها.
 وأشارت الصحيفة إلى أن المتحف بصدد تخصيص ثلاث قاعات للحديث عن تاريخ مكة المكرمة قديما وحديثا علاوة عن صور فوتغرافية عن الحج قديما وحديثا.وأوضحت أن المعرض سيعرض مقتنيات وأنسجة إسلامية كانت قد صنعت في اليمن ومصر في القرن العاشر فيما سيعرض كتب وكنوز إسلامية من القرن الرابع عشر والتاسع عشر جلب بعضها من اسطنبول في تركيا والبعض الآخر من القاهرة والقدس ومكتبة تمبكتو في موريتانيا.
