الصالونات الأدبية والمنتديات.. هل هي للوجاهة أم لخدمة الأدب؟ 

[email protected]
 انتشرت خلال السنوات الخمس الأخيرة على وجه الخصوص الصالونات والمنتديات الأدبية، والشيء العجيب أن هذه المنتديات والصالونات لا تحظى بالتغطية والمتابعة حسب الضيوف أو حسب الموضوع بل حسب مكانة وشخصية ووضع صاحب الصالون أو المنتدى الاجتماعي! التساؤل الآخر: هل للعلاقات العامة والصداقات مع الوسط الإعلامي دور في تسليط الضوء على منتدى أو صالون دون الآخر؟ وللدلالة على كلامنا يقيم أحد الصالونات أمسية أو لقاء أدبيا يضم أسماء كبيرة في المجتمع وفي المجال الأدبي والثقافي ويحوي نقاشات جادة وتوصيات هادفة ومع ذلك لا يكتب عنه إلا صحيفة أو صحيفتان، وعلى النقيض تقام أمسية في أحد المنتديات تضم أسماء ضعيفة وقليلة الخبرة في الأدب والثقافة، والشيء نفسه ينطبق على صاحب المنتدى أو الصالون ومع ذلك تحظى بتغطية كبيرة تفوق الخيال وهذا ما نستغربه.
 السؤال الذي يطرح نفسه هل للعلاقات وللكرم الحاتمي والهدايا وموائد الطعام أثر في حراك وسير القلم ليمدح أم ماذا؟ لا ننكر أن الصالونات والمنتديات داعم كبير للثقافة والمثقفين كما أنها ملتقى جميل إذا كان ما يطرح بعيدا عن الإساءة للدين أو القيم أو المبادئ، كما أن مثل هذه الصالونات والمنتديات يحتاج إلى تركيز أكبر ومصداقية، إضافة إلى نزاهة الإعلامي وإعطاء كل منتدى حقه في التغطية، بعيدا عن المصالح والعلاقات، وهنا لا ننسى أن هناك منتديات فرضت خصوصا في المنطقة الشرقية بالدرجة الأولى وفي الغربية بالدرجة الثانية، ومنتديات جديدة في العاصمة الرياض، كمنتدى الفنان ناصر الموسى والفنان سعد العبيد وغيرهما، لذا على القارئ المثقف والقارئ العادي ألا يحكم على نجاح منتدى أو صالون أدبي حسبما يكتب ولا يكتب بل يجب أن يكون حكمه عن طريق حضوره الشخصي لكي يرى ويسمع ويناقش وساعتها يكون حكمه منطقيا وواقعيا، كما أننا نتمنى من وزارة الثقافة والإعلام أن تصنف تلك الصالونات والمنتديات وتسعى إلى دعم الجيد منها وتسجيلها رسميا ووقف متدني المستوى منها، لأننا وفي هذا الوقت خاصة بحاجة إلى مثل تلك المنتديات والصالونات لتثقيف أفراد المجتمع، فالمنتديات والصالونات تنمي وتغذي الفكر بدلا من منتديات الشيشة والجراك والبلوت التي تدمر العقول والصحة والمجتمع.
