أدبي الرياض ينفّذ فعاليات منوعة خلال شهر شوال 

أنف النادي الأدبي بالرياض نشاطاته بعد إجازة عيد الفطر المبارك بمعايدة لمثقفي منطقة الرياض يوم بعد غد الثلاثاء بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان ، وذلك بمقر النادي بحي الملز بالرياض .
 وفي يومي الأربعاء والخميس (7 و 8 شوال ) الساعة السابعة مساء ولمدة ساعتين ينفذ النادي دورة عنوانها " صياغة التغريدات : فن ومهارة " يلقيها رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور عبدالله الحيدري ، وهي دورة تطبيقية تُعنى بالصياغة اللغوية السليمة في كتابة التغريدات في ( تويتر ) ، مع التركيز على مهارة الاختصار غير المخل .
 كما ينظم النادي منتصف شوال محاضرة عن الشاعر محمد الفهد العيسى - رحمه الله -، يلقيها وكيل كلية التربية بجامعة المجمعة جبر بن ضويحي الفحّام ، ويديرها عضو مجلس إدارة النادي رئيس لجنة الشعر عبدالله بن سالم الحميد .
 وعلى هامش مؤتمر الأدباء السعوديين الرابع في المدينة المنورة يقيم النادي بالتعاون مع وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية أمسية لثلاثة من الفائزين في مسابقة " قصيدة إلى طيبة ".
 وفي إطار الاهتمام بالشباب يقيم النادي يوم الأثنين 26شوال محاضرة بعنوان " الطريق إلى الوظيفة " يلقيها مدير عام شركة كفاءات المستقبل للتوظيف وحلول الموارد البشرية محمد الدهام فيما تنطلق في اليوم نفسه فعاليات "الملتقى الثقافي "، نصف الشهري بعد صلاة العشاء الذي تطرح فيه قضية من القضايا أو يناقش فيه كتاب صادر حديثاً أو ما إلى ذلك من موضوعات ، وسيتولى إدارة اللقاء الدكتور سعد البازعي ، وسينهض في هذا الملتقى بتقديم بعض الأطروحات المستمدة من بعض القضايا الجديرة بالتناول في حوار جماعي ، واستضافة أشخاص من ذوي المعرفة والخبرة ليسهموا بما لديهم لتتنوع بذلك الرؤى والآراء .
 وفي يوم الثلاثاء 27 شوال يعتزم النادي إقامة ندوة بمناسبة مرور نصف قرن على افتتاح إذاعة الرياض تحت عنوان " إذاعة الرياض ونصف قرن من العطاء الثقافي " يشارك فيها عدد ممن عاصروا مرحلة تأسيس الإذاعة ، وهم : الدكتور عبدالرحمن الشبيلي ، والدكتور علي النجعي ، و عبدالمحسن الخلف ، ويديرها المذيع خالد بن محمد اليوسف .
 من جهة أخرى ينفذ النادي في شهر ذي القعدة جملة من الفعاليات ، منها: دورة في كتابة السيناريو للدكتور فهد اليحيى ، ودورة في فن صناعة وتحريك العرائس في مسرح الطفل لـ وائل محمد ، ومحاضرة عن الكتابة للطفل لفاطمة الحسين .