مايكل جاكسون يتلقى جائزة "جرامي" عن انجازاته على مدار حياته 

أعلنت الأكاديمية الوطنية الأمريكية لفنون وعلوم التسجيلات الموسيقية أن مايكل جاكسون سيمنح جائزة "جرامي" عن انجازاته على مدار حياته بعد وفاته. وستمنح أيضا نفس الجائزة لكل من ليونارد كوهين وبوبي دارين ولوريتا لين وكلارك تيري وديف إدواردز وأندري بريفين في 30 يناير المقبل قبل يوم من إقامة المراسم الرئيسية لتسليم الجوائز.
 وقال رئيس الأكاديمية والمسئول التنفيذي بها نيل بورتناو في بيان أمس الخميس "الحاصلون على الجوائز هذا العام هم مجموعة مبجلة من مختلف المبدعين البارزين الذين ساهموا بتقديم بعض من أهم التسجيلات المتميزة والمؤثرة". وأضاف "إنجازاتهم الرائعة وشغفهم بفنهم خلق تراثا خالدا يؤثر بشكل إيجابي في أجيال متعددة وسيواصل تأثيره على أجيال قادمة. إنه لشرف وامتياز أن يقدر هؤلاء الأفراد الموهوبين الذين كان لديهم وسيكون لديهم مثل هذا التأثير في ثقافتنا وصناعتنا الموسيقية على حد سواء".
 وكان جاكسون الذي يعتبر ألبومه "ثريلر" من التسجيلات الموسيقية الأكثر رواجا قد توفي في 25 يونيو الماضي بسبب جرعة زائدة بشكل عرضي من مخدر بروبوفيل الذي كان يستخدمه كمنوم.
