أبطال مسلسل "بيج بانج ثيروي" يبدأون تصوير حلقات الموسم الثامن 

 طاقم عمل المسلسل التلفزيوني الكوميدي "بيج بانج ثيروي" عقود حلقات الموسم الجديد ليبدأ التصوير اليوم. وأفادت مجلة هوليوود ريبورتر إن بطلى المسلسل سيمون هيلبيرج وكونال نايار وقعا العقود أمس. وقالت المجلة إنهما حظيا "بزيادة" في قيمة عقدهما وذلك بعدما كانا يحصلان على 100 ألف دولار في الحلقة.
 
 وبعدما وقع جميع طاقم عمل المسلسل لتصوير مواسم حتى 2017 بدأ اليوم إنتاج الموسم الثامن. وقالت المجلة إن أبطال المسلسل جيم بارسون وجوني جاليكى وكالى كوكو الذين حصلوا في السابق على 325 ألف دولار لكل منهما في الحلقة ربما يكون قد ارتفعت قيمة عقدهم لتصل إلى مليون دولار في الحلقة.