أمير القصيم يتوج الفائز بلقب "شاعر المعنى 4" مساء غدا الأحد 

ج أمير منطقة القصيم الدكتور فيصل بن مشعل الفائز بلقب نجم الفلكلور من المنشدين الثلاثة وهم "فهد القرني - فهد الهويملي - عبدالرحمن الحربي" كما يتوج الفائز بمسابقة الدليل السياحي خلال الحفل الختامي من برنامج "شاعر المعنى 4" الذي يشهده مساء غدا الأحد على مسرح مركز الملك خالد الحضاري بمدينة بريدة ويتوج الفرسان الثلاثة أصحاب المراكز الأولى من الشعراء الـ 6 المتأهلين وهم "سامي الجعيد - نايف الثبيتي - بجاد السناني - فهد القوانة - فايح العالي - عبدالغني السفياني" ويسلم أمير القصيم سيف المعنى لحامل لقب شاعر المعنى 4 بالإضافة الى مبلغ مليون ريال.
 
 #02#
 
 وثمن الشاعر ناصر القحطاني المشرف العام على برنامج شاعر المعنى شكره وتقديره لأمير منطقة القصيم على رعايته الحفل الختامي للبرنامج وتتويج الفائز باللقب وأصحاب المراكز المتقدمة ويكرم الرعاة والجهات الداعمة للبرنامج وأعضاء لجنة التحكيم. الجدير ذكره أن النسخة الأولى من برنامج شاعر المعنى أقيمت بمدينة أبها وفاز بلقب وسيف المعنى وجائزة المسابقة مليون ريال سعودي الشاعر القطري علي الدعية. بينما أقيمت النسخة الثانية بالرياض وفاز باللقب الشاعر السعودي محمد بن شديد والنسخة الثالثة أقيمت بالمنطقة الشرقية وفاز باللقب الشاعر السعودي مرزوق الفهمي.