بدء حفل توزيع جوائز إيمي بحضور أبرز نجوم التلفزيون الأمريكي 

بدأت فعاليات حفل توزيع جوائز إيمي التليفزيونية الأمريكية مساء أمس بالتوقيت المحلي بحضور أبرز نجوم التلفزيون الذين يتنافسون على الفوز بالجوائز السنوية التي تمنح لتكريم أفضل الأعمال التليفزيونية وأفضل أداء في العام.
 #2#
 وذهبت أول جائزة خلال الحفل إلى أفضل ممثل مساعد في مسلسل كوميدي وحصل عليها الممثل اريك ستونستريت عن دوره في مسلسل "مودرن فاميلي" (عائلة عصرية). وقد نال مسلسل "ماد مين" (رجال مجانين) أكبر عدد من الترشيحات، ويسعى لتحقيق رقم قياسي بالفوز للمرة الخامسة على التوالي بجائزة أفضل عمل درامي.
 #3#
 #4#
