دانيال كريج يرغب في لعب دور جيمس بوند مجددا 

أكد الممثل البريطاني الشهير دانيال كريج رغبته في لعب دور العميل السري جيمس بوند مجددا ، إلا أنه أوضح أن هناك مشكلات في الإنتاج تعرقل بدء تصوير النسخة الـ23 من سلسلة الأفلام الشهيرة.
 وقال كريج في تصريحات لصحيفة "لوس أنجليس تايمز" الأمريكية: "أنا مستعد للمشاركة وسأسعد عندما يكون هناك عقد". يشار إلى أن كريج يصور حاليا مع نجم هوليوود هاريسون فورد فيلم الخيال العلمي "كاوبويز آند أليانس" في ولاية نيو ميكسيكو الأمريكية. وكان منتجو سلسلة أفلام "بوند" أعلنوا الربيع الماضي أنه سيتم تجميد مشروع الجزء الـ23 من الفيلم بسبب مشكلات مالية لدى شركة الإنتاج السينمائي الأمريكية "مترو جولدن ماير". وأشار كريج إلى أنه لا يعرف شيئا عن الوضع الأخير للمشروع ، وقال: "أنا مهتم حقا بأن ينطلق المشروع ، وآمل أن نواصله خلال فترة قصيرة".
