عائلة ديرن الفنية تسجل رقما قياسيا بسير ثلاث من أفرادها نجمات معا على ممشى المشاهير 

سجلت عائلة ديرن الفنية رقما قياسيا بأن أصبحت أول عائلة يمشي ثلاثة من أفرادها على ممشى المشاهير المرموق بهوليوود. وحصلت ديان لاد و لورا ديرن و بروس ديرن على أماكنهم في التاريخ أمس الاثنين . تزوجت لاد من بروس ديرن من عام 1960 إلى 1969 ، وولدت لورا عام 1967 . وظهرت الأم والابنة معا في فيلم " رامبلينج روز " وكذا في فيلم " وايلد آت هارت ". اشتملت اعمال لاد خلال مسيرتها السينمائية والتليفزيونية التى استمرت 42 عاما على ادوار في " الس دزنت ليف هيير انى مور " و "تشاينا تاون" ورشحت للأوسكار ثلاث مرات كممثلة مساعدة في الأفلام التى سبق ذكرها . ورشحت لورا ديرن للأوسكار للعبها دور البطولة في "رامبليبنج روز " ، كما قامت بالتمثيل في فيلم "حديقة الديناصورات " و " بلو فيلفيت ". أما بالنسبة لوالدها بروس ديرن / 74 عاما / فقد ترشح لجوائز الأوسكار و جولدن جلوب عن دوره المساعد في الفيلم الحائز على جائزة الأوسكار " كامينج هوم " عام 1978 .
