بيونسيه نولز تفضل الوجبات السريعة على الكافيار 

بالرغم من الشهرة الكبيرة والثراء الذي حققته لا تزال المغنية الأمريكية الشهيرة بيونسيه نولز تفضل البساطة حتى في نوعية الوجبات التي تتناولها.
 وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "دايلي ستار" البريطانية المعنية بأخبار المشاهير أنه بالرغم من استطاعة بيونسيه أن تنفق أموالها على الكافيار والأطعمة الفاخرة ، فإنها تفضل تناول الوجبات السريعة.
 وأضاف الموقع أن النجمة الحسناء كانت تتردد يوميا على أفرع أحد المحلات الشهيرة للوجبات السريعة خلال جولتها في بريطانيا وأيرلندا. ووفقا لتقرير الموقع كانت بيونسيه (29 عاما) تصطحب معها فريق عملها المكون من 40 شخصا وكانت تدفع لهم الحساب دائما.
