تأسيس منتدى للإعلام الثقافي في الجزائر 

اعلن فى الجزائر عن تأسيس منتدى للاعلام الثقافي تشرف عليه مجموعة من رجال الاعلام الثقافي المكتوب والمسموع والمرئي.
 ويهدف المنتدى الى المحافظة على التراث الثقافى والدفاع عنه والمساهمة في رفع من مستوى المنافسة على صعيد الجودة والاحتراف والابداع .
 وقد اشادت وزيرة الثقافة الجزائرية خليدة تومي في كلمة بالمناسبة بهذه الخطوة ورأت ان الاعلام الثقافي هو مراة الشعب مؤكدة اهمية وضرورة التخصصات في المجال الاعلام الثقافي حتى يواكب مختلف الابداعات ويسهم في تحريك الشأن الثقافي .
