في مثل هذا اليوم .. غرق العبارة السنغالية جولا ومقتل 1200 شخص 

"الاقتصادية الإلكترونية" تنشر أهم الأحداث التي وقعت ودونتها سجلات التاريخ في مثل هذا اليوم الموافق للسادس والعشرين من شهر سبتمبر (أيلول) على النحو التالي ..
 - 1945 - توقيع اتفاق بين الولايات المتحدة وبريطانيا حول حرية سوق النفط الدولية.
 - 1950 - حلف شمال الاطلسي يقرر اشراك المانيا الاتحادية في الدفاع عن الغرب.
 - 1956 - اشتباكات على الحدود بين الاردن واسرائيل.
 - 1962 - انقلاب عسكري في اليمن (الشمالي) بقيادة العقيد عبد الله السلال يطيح الامام البدر ويعلن الجمهورية.
 - 2002 - غرق العبارة السنغالية جولا قبالة سواحل غامبيا ومقتل 1200 شخص.
