جيرارد بتلر: فتاة أحلامي ليس لها صفات واضحة 

قال الممثل الاسكتلندي الشهير جيرارد بتلر إن "فتاة أحلامه" المثالية التي يتمنى أن يقابلها ويتزوجها ويكون معها أسرة ليس لها صفات معينة. وأوضح بتلر في مقابلة مع الموقع الالكتروني لمجلة "فوكوس" الألمانية نشرتها اليوم:"كنت أعتقد دوما أني لا يمكن أن أعجب بامرأة
 عصبية ولكني أحيانا أقابل شخصية مجنونة تماما وأقول لنفسي كم هي رائعة وعلى العكس من ذلك أعجب أحيانا بامرأة بريئة ورقيقة وأحب هذه الأشياء فيها كما يمكن أن تعجبني امرأة قوية وواثقة من نفسها..الأمر يختلف كثيرا بحسب المرأة وبحسب سحر اللحظة".
 وحول التغير الذي طرأ علي شخصيته بعد أن تجاوز الأربعين عاما قال
 بتلر:"أعتقد أني صرت أكثر ارتياحا في مناحي مختلفة من الحياة عن ذي قبل فأنا الآن أعلم الأمور التي تسعدني والمواضع التي يجب أن استثمر فيها طاقتي".
 أما عن التغييرات التي طرأت عليه بعد سطوع نجمه في هوليوود بشكل واضح في الفترة الأخيرة قال الممثل الوسيم:"زيادة النجاح تعني الحصول على أدوار أكثر تنوعا والتعامل مع مخرجين أكثر موهبة ولكنها تعني في الوقت نفسه زيادة الكلام غير الحقيقي في الصحف وهو أمر خرج عن نطاق السيطرة في الوقت الحالي".
