زائرة تسقط فوق لوحة لبيكاسو بمتحف في نيويورك 

ذكر متحف ميتروبوليتان للفنون أمس أن سيدة تعثرت وسقطت على لوحة الفنان بابلو بيكاسو "الممثل" وتسببت في تمزق 15 سنتيمترا من اللوحة التي تعود إلى مئة عام.
 ووقع الحادث يوم الجمعة الماضية عندما فقدت السيدة التي كانت تزور المتحف بصحبة مجموعة من طلبة الفن توازنها وسقطت على اللوحة. وتضرر الجانب الأيمن السفلي من اللوحة التي يأمل المتخصصون في مجال الترميم في إصلاحها بدون أي ضرر مرئي، وفقا لما ذكره المتحف. يذكر أن اللوحة، التي كان من المقرر أن تكون جزءا من معرض كبير لأعمال بيكاسو يستمر من 27 ابريل وحتى أول أغسطس، مملوكة للمتحف منذ عام 1952م.
