خميسية حمد الجاسر تقيم ندوة تكريمية لوزير التربية الكويتي السابق 

ينظم مركز حمد الجاسر الثقافي ندوة لتكريم الدكتور عبدالله بن يوسف الغنيم وزير التعليم العالي السابق في دولة الكويت رئيس مركز البحوث والدراسات الكويتية وعضو مجلس أمناء مؤسسة حمد الجاسر الخيرية وذلك يوم غد الخميس في مقر منتدى الخميسية بالرياض.
 ويشترك في الندوة كل من الدكتور رشود الخريف أستاذ الجغرافيا السكانية بجامعة الملك سعود والدكتور عبدالله العمري المشرف على مركز الدراسات الزلزالية بجامعة الملك سعود والدكتور يحيى أبو الخير أستاذ الجيومورفولوجيا والجغرافيا الطبيعية بجامعة الملك سعود والدكتور يحيى بن جنيد أمين عام مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية .
 ودعا مدير عام المركز الدكتور ناصر الحجيلان الأدباء والمثقفين والمهتمين إلى حضور الندوة.
