فيلم "فيوريس 7" يحافظ على صدارة إيرادات السينما 

ظ فيلم (Furious Seven) على صدارة إيرادات السينما في أمريكا بتسجيل 18.2 مليون دولار وهو من بطولة الممثل الراحل بول ووكر وفين ديزل ودواين جونسون ومن إخراج جيمس وات.
 
 #02#
 
 وظل فيلم (Paul Blart: Mall Cop 2) على ترتيبه في المركز الثاني بإيرادات قدرها 15.5 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم كيفن جميس ورايني رودريجيز ويخرجه اندي فيكمان.
 
 #03#
 
 وجاء فيلم (The Age of Adaline) في المركز الثالث بتسجيل 13.3 مليون دولار وهو من بطولة بليك لايفلي وميخل هوشمان وهاريسون فورد ومن إخراج لي تولاند كريجر.
 
 #04#
 
 واستقر فيلم (Home) في المركز الرابع بجمع 8.3 مليون دولار. أخرج الفيلم تيم جونسون وشارك في بطولته بالأداء الصوتي جيم بارسونز وريانا وستيف مارتن.
 
 #05#
 
 وتراجع فيلم (Cybernatural) إلى المركز الخامس هذا الاسبوع بمبيعات قدرها 6.2 مليون دولار. الفيلم بطولة كريستال ماري هيليارد وجيسون شيرا.