مهرجان برلين السينمائي يحتفي بالربيع العربي وأن ميدان التحرير أصبح جزءا من الذاكرة المرئية للعالم 

يعرض مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالي) في دورته الثانية والستين هذا العام العديد من الأفلام حول الربيع العربي. وأعلنت إدارة المهرجان اليوم أنه سيجرى عرض أفلام وثائقية وروائية عن الثورات العربية. وجاء في بيان للمهرجان الذي ستجرى فعالياته خلال الفترة من 9 حتى 19 من فبراير المقبل : "الشبكات الاجتماعية واللقطات المصورة عن هذه الحركات الاحتجاجية والعنف الذي تعرضت ولا زالت تتعرض له ساهمت بشكل كبير في استيعاب الثورات في المنطقة العربية".
 وأضاف البيان: "صور ميدان التحرير في القاهرة أصبحت جزءا من الذاكرة المرئية للعالم ".وفي الفيلم الوثائقي "الثورة...خبر" يعرض المخرج المصري باسم مرتضى كيف عايش ستة صحفيين شبان الاضطرابات في القاهرة. ويروي الصحفيون خبراتهم المكثفة والصادمة خلال الثورة وانعدام إمكانية الحيادية في ظل القمع الوحشي.
 وسيكون الربيع العربي من الموضوعات التي ستطرح في الندوات التي ستقام على هامش المهرجان أيضا. ومن المتوقع أن يشارك في تلك الندوات الكاتب المغربي طاهر بن جلون والمخرج اللبناني محمود حجيج والفنانة المصرية مها مأمون والممثل والمنتج الأسباني خافير باردم.
