منظمة حظر الأسلحة الكيميائية تفوز بجائزة نوبل للسلام 

ت منظمة حظر الأسلحة الكيميائية الجمعة بجائزة نوبل للسلام للعام 2013، وفق ما اعلنت لجنة نوبل في اوسلو. وقال رئيس اللجنة ثوربيورن ياغلاند ان المنظمة منحت الجائزة تكريما "لجهودها الحثيثة في سبيل القضاء على الاسلحة الكيميائية".
 
 واضاف ان "الاحداث الاخيرة في سوريا حيث استخدمت اسلحة كيميائية مجددا، اكدت الحاجة الى تعزيز الجهود للتخلص من مثل هذه الاسلحة". وتأسست منظمة حظر الاسلحة الكيميائية التي تتخذ من لاهاي مقرا لها، في 1997 لتطبيق معاهدة حظر الاسلحة الكيميائية التي وقعت في 31 يناير 1993.
 
 وكانت المنظمة تعمل بعيدا عن الاضواء لكنها باتت مؤخرا وبشكل مفاجئ محط انظار الاعلام اذ كلفت الاشراف على عملية تدمير الترسانة الكيميائية السورية. ويفترض ان تنجز مهمتها في هذا البلد منتصف 2014 بموجب قرار لمجلس الامن الدولي.