مخرج "حرب النجوم" يستقر على موقع مثالي لمتحفه 

اختار جورج لوكاس مخرج أفلام (ستار وورز) أو حرب النجوم، مدينة لوس أنجلوس، لتكون مقر متحف بتكلفة مليار دولار، بعدما سحب المشروع من مدينة شيكاغو العام الماضي.
 وقال إريك غارسيتي رئيس بلدية لوس أنجلوس الثلاثاء، إن متحف لوكاس لفن السرد سيقام في متنزه إكسبوزيشن، وسط المدينة، وفقا  لـ "سكاي نيوز عربية".
 وأضاف في بيان موجها الشكر للوكاس وزوجته ميلودي هوبسون "اقتنعت برؤية متحف لوكاس وسعينا وراءه بكل ما لدينا، لأنني أعرف أن لوس أنجلوس المكان المثالي الذي يضمن وصوله إلى أكبر شريحة ممكنة من الجمهور".
 وكان من المقرر في بادئ الأمر إقامة المتحف في شيكاغو، لكن لوكاس دخل في نزاعات قانونية مع جماعة تدافع عن الأماكن المفتوحة وسحب المشروع. وتحرك غارسيتي على الفور سعيا وراء لوكاس حتى تكون لوس أنجلوس مقرا للمتحف.
 وتبلغ قيمة المتحف المقترح مليار دولار، مقدمة من لوكاس وسيتضمن معروضات لمقتنيات المخرج الشهير من اللوحات والرسوم التوضيحية والفن الرقمي الخاص بسلسلة أفلام حرب النجوم التي بدأها عام 1977.
 ويقع المكان المقترح للمتحف بجوار جامعة ساذرن كاليفورنيا التي درس لوكاس السينما فيها، والتقى مع أشخاص تعاونوا معه لاحقا، بينهم المخرج الشهير ستيفن سبيلبرغ.
