الممثلة الامريكية انا فاريس ترزق بصبي 

ت الممثلة الامريكية انا فاريس بصبي أطلقت عليه اسم جاك. قالت دومينيك ابل مديرة أعمال فاريس في بيان أمس ان النجمة رزقت بجاك قبل الموعد المقرر للولادة وان الرضيع وضع الان في حضانة.
 
 وكانت فاريس التي تزوجت من الممثل الامريكي كريس برات عام 2009 أعلنت في مايو أنها حبلى وقالت مديرة أعمالها لمجلة (يو.اس ويكلي) انذاك ان من المقرر أن تضع مولودها في فصل الخريف.
 
 وقالت ابل ان الزوجين فاريس وبرات يعلنان "ميلاد رضيعها الجميل جاك... ولد قبل موعده ونقل الى الحضانة... الوالدان السعيدان يوجهان الشكر لكم ويطلبان احترام خصوصيتهما في هذا الوقت."