سؤال الحب 

إن الحياة هي الحب، والحب هو الحياة”، هذه العبارة قرأتها قبل سنوات وهي للمفكر الهندي نيسار كادتا مهراج. وقد توقفت عندها كثيراً، وأنا أسأل ما الحب؟ وهو سؤال ظل الكُتّاب والمفكرون يضربون أخماساً بأسداس وهم يحاولون حل لغزه. حاول “أوفيد” الذي ظهر قبل أكثر من ألف عام تاركاً القضاء والسياسة متفرغاً لكتابة موسوعته “فن الهوى” في أن يدرك سر الحب. بثلاثية شعرية مكرسة بالكامل لمفهوم العشق: “مراثي الحب وعلم الحب ودواء الحب”، ونجد الحب عند أوفيد ليس مجرد زينة الحياة كما كتب الفيلسوف أبيقور، بل هو الحياة كلها، فبالنسبة إليه، ليس هناك حياة كاملة من دون حب ومن دون معاناة الحب الدائمة. أمّا سقراطُ فقد صوّر الحبّ على أنه جنّيٌ عظيم، وكان تلميذه أفلاطون يرى أنّ الروح تصل إلى الخير من خلال الحب. ودائما ما تضعنا الكتب في قلب أشهر قصة حب ربطت بين فيلسوفين هما جان بول سارتر وسيمون دي بوفوار، وكذلك العلاقة الكبيرة التي ربطت بين الفيلسوف الألماني هايدجر والفيلسوفة حنة أرندت.
