بيع الوهم .. الطريق إلى «داعش» قد يمر ببرامج المواهب 

"في عالم يسوده الاضطراب، تكون الحقيقة لحظة من الزيف" لعل هذه المقولة لجي ديبـور في كتابه الشهير "مجتمع الفُرجة" لا تزال تلخّص واقعنا اليوم بكثير من المرارة. فبرغم أنها قيلت في نهاية الستينيات. إلا أن هذا الزمن يناسبها أكثر من غيره.
 شهوة السلطة والظهور والشهرة تصاعدت مع تقنيات الإنترنت والإعلام الجديد وإن تفاوتت الأهداف والغايات. فهناك "دواعش" يريدون اختصار الحياة في الموت ما دام "اليوتيوب" سيخلد أعمالهم الانتحارية، وهناك أيضا شباب لا يحملون أي نيات عدوانية ولكنهم يريدون اختصار النجاح في "شهرة" تتناقل أصواتهم وصورهم عبر الفضائيات.
 وفي المقابل، هناك من هم جاهزون لتسليع هذه الغايات وتقديمها كمنتَج إعلامي جاهز يدغدغ أحلام الشباب ومعتقداته. سواء كانوا ممن يقفون على المشهد الإعلامي "الداعشي" من خلال "اليوتيوب" و"تويتر" وغيرهما، أو من يقفون على المشهد الإعلامي الفضائي من برامج محلية وعالمية امتهنت بيع وهم "الشهرة" مقابل التصويت الوفير. أيا كان نوع هذا الصوت؛ بموسيقى أو دون موسيقى، نشازا أو مدفوعا مسبقا بحب صورة هذا النشاز، وبحب المشهد الإعلامي والثقافي الذي يقدمه.
 "المشهد هو رأس المال الذي بلغ درجة من التراكم، حيث إنه أصبح صورة". كما يقول ديبـور وبالتالي "هو ليس مجموعة من الصور، بل علاقة اجتماعية بين البشر، تتواسطها الصور". وهذا ما يدفعنا إليه "مجتمع الفرجة" الذي "يُوجب عليك، كي تكون، أن تكون محطّ نظر"، على حدّ تعبير بورخيس. والحديث هنا ليس عن مشهد مجتمع أو ثقافة بعينها أو جلدا للذات العربية وحدها، بل يمتد ليشمل ثقافة رأسمالية متوحشة استطاعت أن تسلّع كل شيء، حتى الموت، تمهيدا لبيعه.
 التكرار والسلبية مفتاحان مهمان لفهم طبيعة هذه المجتمعات التي نعيشها. إذ لا تخلو وسيلة تواصل اجتماعية اليوم من هذين الفعلين. فإعادة الإرسال والمشاركة والتفضيل أو الإعجاب والريتويت، كلها أدوات تكرار يتداولها الجميع بـ سلبية منقطعة النظير تحت حجج وملاحظات تستبق التبرير قبل طلبه؛ من نوع "ليس كل ما أعيد تغريده أنا موافق عليه بالضرورة". دون أدنى وعي بأنه حتى مجرد المساهمة بالتكرار في مجتمعات افتراضية على هذا القدر من الشبكية المبهمة بين أفرادها ما هي إلا مساهمة في "إقرار" هذا المرسل مهما بلغ كذبه أو شره على الفرد والمجتمع.
 إذن، نحن وسط مجتمعات فرجة تقودها الصورة والافتراض والوهم بشكل لم يحدث من قبل، أو بمعنى آخر في عمق العصر الذي عبر عنه "فيورباخ" قائلا: هو العصر الذي يفضل الرمز على الشيء الذي يشير إليه، والنسخة عن الأصل، والتمثيل عن الواقع، المظهر عن الجوهر.. الوهم وحده هو المقدس، أما الحقيقة فهي تدنيس للمقدس (...) سيستمر تعزيز القداسة بشكل يتناسب مع تراجع الحقيقة وتقدم الوهم، حيث إن أعلى درجات الوهم تنتهي إلى أعلى درجات القداسة.
 وهنا لا يُستغرب ثقافيا ونفسيا هذا التوسع المحموم من قبل بعض الشباب حول العالم للالتحاق بتنظيمات إرهابية أو التسجيل في برامج مواهب ومسابقات تبيع "الوهم"، مع العلم الأكيد بالبون الشاسع بين مآلات كل منهما على مستويات عدة ليس أقلها التدمير والموت، إلا أن الرغبة في أن يكون هؤلاء الأشخاص "محط نظر" هو ما يمكن – ويا للمفارقة - أن يجمع اليوم بين أكثر الأفعال عنفا وأكثرها عفوية وبساطة.
 والمتأمل في طبيعة الشباب الملتحق بـ"داعش" أخيرا، سيجد في سيرهم الذاتية إخفاقات فنية أو رياضية أو أدبية لم يستطع كثير من التجارب الحياتية والثقافية ردمها، فيما استطاعت "داعش" ومثيلاتها ردمها للأبد بتحويلها وتحويلهم إلى آلاف الشظايا المتناثرة، وكأنهم طعنات في خاصرة مجتمعات الفرجة، التي لم تولهم اهتمامها، في مشهد مأساوي أخير، وفي لحظة حقيقية جدا هذه المرة، مقارنة بكل صور الادعاء والزيف التي سبقتها.
