روجر مور لا يمانع في أن يكون معروفا بـ"جيمس بوند" 

ت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن النجم البريطاني الشهير الحاصل على لقب "سير" روجر مور، والذي قدم دور العميل السري "جيمس بوند" في عدد من الأفلام، لا يمانع تماما في أن يكون معروفا باسم "جيمس بوند".
 وقال النجم المخضرم /86 عاما/ الذي قدم دور بوند في سبعة أفلام في الفترة بين عام 1973 و1985 ، في حديث لمجلة "ذا أوبزيرفر": "لا توجد مشكلة" في كونه معروف بـ"جيمس بوند".
 وأضاف الممثل الذي يشغل منصب سفير للنوايا الحسنة بالامم المتحدة: "يناديني الناس دائما بالسيد بوند عندما نخرج ولا أمانع تماما.. ولم أمانع؟!".
 من ناحية أخرى قال النجم المعروف: "مازلت أحتفظ ببعض ملابس بوند في خزانة ملابسي، ولكنها لم تعد تناسبني في الوقت الحالي".
 يذكر أن النجم الايرلندي بيرس بروسنان /61 عاما/ قدم أربعة أفلام ضمن سلسلة أفلام جيمس بوند الشهيرة في الفترة بين 1995 و2002 ، فيما قدم النجم البريطاني دانيال كريج /46 عاما/ ثلاثة أفلام في الفترة بين 2006 و2012 .