جينيفر انيستون تسعى لبدء مشوارها كمخرجة سينمائية 

ت تقارير إخبارية اليوم أن الممثلة الامريكية جينيفر أنيستون تسعى حاليا لاختيار الفيلم المناسب لكي تبدأ مشوارها الفني كمخرجة سينمائية. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني بأن النجمة الحسناء (45 عاما) كانت أخرجت من قبل فيلمين قصيرين يحملان اسم "مايا" و "روم 10" إلا أنها ترغب هذه المرة في إخراج فيلم روائي.
 
 ونقل الموقع الالكتروني عن أنيستون قولها "إن الاخراج هو العقبة الكبرى المقبلة التي أرغب في أن اتحداها .. أنتظر فقط من أجل الفرصة المناسبة والسيناريو المناسب وسيكون ذلك (الاخراج) الخطوة التالية لي". يذكر أن أنيستون مرتبطة منذ عام 2011 بالممثل الامريكي جاستين ثيروكس (43 عاما) كما سبق لها الزواج من قبل من النجم براد بيت (50 عاما) في الفترة من 2000 إلى 2005.