6 وجوه جديدة بينهم سعوديان في المسلسل المصري الجديد الجامعة 

انتهى المخرج المصري هاني خليفة من تصوير أكثر من نصف مشاهد المسلسل التليفزيوني الجديد "الجامعة" الذي قام على كتابته ورشة عمل أشرف عليها كاتب السيناريو محمود دسوقي ويناقش قضايا الشباب العربي.
 ويعتمد المسلسل على 6 شخصيات رئيسية 3 من مصر وشاب وفتاة من السعودية وفتاة من لبنان بجانب 10 شخصيات مساعدة بالإضافة إلى 7 ممثلين يؤدون أدوار أساتذة الجامعة ويتم تصوير معظم المشاهد داخل مقر الجامعة الأمريكية الجديد بالقاهرة ومواقع متعددة في القاهرة.
 وقال المنتج عمرو قورة إن المسلسل سيكون جاهزا للعرض خلال الربع الثاني من عام 2010 مؤجلا الإفصاح عن القنوات التي اشترت حقوق البث حاليا والتي أكد أنها متعددة وتنتمي إلى عدة دول عربية.
 وأضاف قورة أن مسلسل "الجامعة" اعتمد على أبحاث ودراسات أجريت في 7 دول عربية على مدار عامل كامل لدراسة أوضاع الشباب ومعرفة المضمون الذي يمكن أن يجذب انتباههم على شاشة التليفزيون مشيرا إلى أن كل حلقة تتضمن عدة مفاجآت نتيجة التفاعل المباشر بين الطلاب العرب داخل الجامعة التي تتخذ من القاهرة مقرا لها.
 وقال المخرج هاني خليفة إن العمل موجه لجيل الشباب لكنه صالح لكل الأعمار مطالبا بأن يتابعه الآباء والأمهات لأنهم سيرون فيه مجتمع الجامعة على حقيقته مع تسليط الضوء على مختلف المواقف التي يمكن أن يمر بها الأبناء في تلك السنوات الحاسمة من حياتهم.
 وحول التعامل مع الأبطال الذين ينتمون لجنسيات تتحدث لهجات مختلفة قال خليفة إن حاجز اللهجة لم يقف عائقا أمام تفاهم الأبطال الرئيسيين كون الجيل الجديد من الشباب العربي تخطى هذا الحاجز منذ فترة بعيدة بسبب الفضائيات التي كسرت عزلة اللهجات العربية.
