نجوم الموسيقى والغناء يقودون حملة عالمية لمواجهة المجاعة في أفريقيا 

بدأ بعض من كبار نجوم صناعة الموسيقى مساء أمس حملة عالمية من خلال مواقع التواصل الاجتماعي للمساعدة في احتواء أزمة المجاعة المتفاقمة في منطقة القرن الإفريقي.
 ويستخدم أكثر من 150 نجما من مشاهير الموسيقى والغناء من بينهم ليدي جاجا ويوتو وجاستن بايبر وجاي-زد وذا رولينج ستونز وبول مكارتني صفحاتهم على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك ومساهماتهم من خلال موقع تويتر لحث المعجبين على التبرع بالاموال لمساعدة العديد من الاسر التي تتضور جوعا في أفريقيا.
 وجرى تخصيص موقع الكتروني وصفحة على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي للحملة التي ستحمل عنوان "سأكون صديقك". وتتضمن الحملة تسجيلا مصورا لاغنية "هاي تايد أور لو تايد" التي غناها في عام 1973 بوب مارلي وفريق ذا وايلرز مصحوبة بصور لاطفال يعانون من سوء التغذية أعدها المخرج الشهير كيفن ماكدونالد.
 وتقول الامم المتحدة ان حوالي 6. 3 مليون شخص مهددون بالموت جوعا في الصومال و12 مليونا في أنحاء القرن الإفريقي بما في ذلك اثيوبيا وكينيا.
 وقال المنظمون ان الحملة ستصل الى أكثر من مليار شخص من خلال شركاء مثل يونيفرسال ميوزيك جروب وياهو وفيسبوك وأمريكا أونلاين وام اس ان وتويتر ومن خلال قدرة المشاهير على الانتشار.
 وستذهب التبرعات والعائدات من تحميل أغنية "هاي تايد أور لو تايد" الى النداء الذي أصدرته منظمة انقذوا الطفولة والمخصص لشرق أفريقيا وسيستخدم لشراء الطعام والمياه والدواء.
 ومن بين النجوم الاخرين المشاركين في الحملة ستينج وديفيد بيكام وامينم وريانا واني لينوكس وبرونو مارس ومادونا وريكي مارتن وليلي ألن.
 ويبدأ الفيديو بعبارة "أسوأ جفاف منذ عقود" وبعد أن يعرض صورا لأطفال يتضورون جوعا وعطشى يختتم بصورة أبيض وأسود لمارلي خلف رسالة تقول "ملايين الأطفال يواجهون خطر الموت جوعا".
