«آخر زيارة» السعودي يشارك في «جيوفني» و«عمّان» السينمائيين الدوليين 

يواصل فيلم "آخر زيارة" للمخرج عبدالمحسن الضبعان رحلته في المهرجانات الدولية رغم التأثر بجائحة كورونا، وإلغاء أكثر من عشرة مهرجانات دولية، كان من المقرر المشاركة فيها، حيث ينتظره هذا الشهر مهرجانان الأول مهرجان جيفوني السينمائي الدولي في نسخته الـ50، حيث يشارك الفيلم في المسابقة الرسمية للمهرجان في الفترة ما بين 18 إلى 22 من أغسطس الجاري في إيطاليا. فيلم "آخر زيارة" الذي حاز عرضه الدولي الأول في مهرجان كارلوفي فاري الدولي في الصيف الماضي أصداء نقدية عالية، كأول فيلم عربي يشارك في مسابقة شرق الغرب، وفاز بجائزة لجنة التحكيم في مهرجان مراكش الدولي. والمشاركة الثانية تأتي من خلال مهرجان عمّان السينمائي الدولي في الأردن في نسختة الأولى "23 إلى 31 أغسطس"، وهو مهرجان متخصص لعرض الأفلام العربية الأولى للمخرجين العرب. سينافس الفيلم في المسابقة الرسمية التي تضم أهم الأفلام العربية التي شاركت في المهرجانات الدولية الكبرى وحازت قبولا نقديا عاليا وجوائز مهمة. فيلم "آخر زيارة" الذي حظي بدعم من مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي "إثراء" بعد فوز نص الفيلم في مسابقة "أيام الفيلم السعودي" عام 2017، يعد التجربة الإخراجية الطويلة الأولى للمخرج عبدالمحسن الضبعان، ومن كتابة الناقد فهد الأسطاء والضبعان، وإنتاج محمد الحمود، وقاد الفريق الفني التونسي أمين مسعدي مدير التصوير، الذي حازت أفلامه جوائز دولية عديدة. الفيلم بطولة الفنان أسامة القس وعبدالله الفهاد ومشاركة فهد الغريري، مساعد خالد، غازي حمد، وشجاع نشاط.
