عواطف: كتابي يؤرخ بدقة للحجاز واخترت الرحالة المغاربة لأنهم أكثر توثيقا والتزاما 

ذكرت الأستاذ المساعد في جامعة أم القرى الدكتورة عواطف يوسف نواب الدين والحاصلة على المركز الأول في مسابقة نادي الرياض الأدبي عن جائزة العام لأفضك عن كتابها (كتب الرحلات في المغرب الأقصى مصدر من مصادر تاريخ الحجاز في القرنين الحادي عشر والثاني عشر الهجريين).
 كان الترشيح خارجيا, كلمني الدكتور عبد الله الوشمي قبل إعلان نتائج الفائزين بالجائزة في المؤتمر الصحافي وأبلغني بفوزي بالجائزة وتقول «الكتاب يعتبر الجزء الآخر لكتاب صدر عن مكتبة الملك فهد الوطنية في نفس الموضوع وهو عبارة عن رسالة دكتوراة والجزء الأول كان رسالة ماجستير، والكتاب الفائز – كما تقول- يعتبر موسوعة مصغرة لتاريخ الحجاز من جميع النواحي السياسية والاقتصادية والاجتماعية اعتمدت فيه على عشرة رحالة المغرب العربي وعن أسباب اختيارها للرحالة المغاربة قالت «لان الرحالة المغاربة لهم أسس وخصائص منذ بداية فن وأدب الرحلات ساروا عليها منذ بداية رصد رحلاتهم ولم يخالفوها أو يخرجوا منها لأن المعايير لديهم كانت موضوعة وليس يعني ذلك التزاما مكتوبا بل كان نوعا من المتعارف عليه في أدب الرحالات بينهم مثل الاستخارة وتحديد يوم الخروج والوصف الدقيق لما يشاهدونه والتعبير عن الأحاسيس ورصد المظاهر الاجتماعية.
 ونفت الدكتورة عواطف أن تكون قد أخذت الرحالة المغاربة لأنهم كانوا أكثر ثقة من المؤرخين في الحجاز لكنها تقول أخذت من نصوص الرحالة وقارنتها وحللتها مع المؤرخين من الحجاز وغيرهم واعتمدت الروايات الأقرب للواقع ووجدت النتيجة النهائية فكانوا في وصفهم دقيقين جدا.
 وتقول «الرحالة المغاربة أدباء وكتاب متميزين لم تكن لهم أغراض سياسية ولا اجتماعية ولم يتزلفوا لأحد كان خروجهم من بلدهم لغرض أداء فريضة الحج وما يصاحبها من طلب للعلم.
 ففي سنة رصدوا قلة الأمن في الحج وأبدوا رأيهم بموضوعية وكان ذلك –حسب رأيهم- بسبب تنافس الأمراء في مكة آنذاك و لكثرة اللصوص كانوا يبدون الأسباب فهم يكتبون مؤلفاتهم للقادمين بعدهم حتى يسلكوا نفس الطريق الآمن فينبهوهم حتى على أماكن صرف النقود ليس لهم أهداف وكانوا يتمتعون بالتوثيق العلمي للمشايخ الذين أخذوا منهم الإجازات فسجلهم حافل.
 وحول الرسالة تقول الدكتورة عواطف إنها طبعت من قبل دارة الملك عبد العزيز في فترة قريبة رغم تقديمها للدارة عام 1422هـ لأن الدارة –كما تقول- لا تطبع أي كتاب فعرضته للتحكيم مع أنه رسالة دكتوراه مجازة ومحكمة، ولكن لحرص الدار على ما تطبعه قامت بإعادة تحكيم للمرة الثانية والحمد لله وجد الثناء وعلى المعلومات التي احتواها الكتاب والجائزة سلطت الضوء على الكتاب وسيحرص على قراءته المهتمون والمتابعون.
