الملحن صالح الشهري إلى رحمة الله 

توفي عصر اليوم الملحن صالح الشهري بعد صراع طويل مع مرض السرطان وكان طوال الشهرين الماضيين في مدينة الملك عبدالعزيز الطبية التابعة للحرس الوطني. ويُشار إلى أن صلاة الجنازة ستكون الجمعة بعد صلاة العصر في جامع الراجحي بالرياض.
 وكان الراحل يتهيأ للسفر لألمانيا بعد أمر خادم الحرمين الشريفين بعلاجه في أرقى المستشفيات الألمانية لولا أن حالته ساءت في الأيام الأخيرة ما استدعى دخوله غرفة العناية المركزة حتى لحظة وفاته اليوم. هذا ويعتبر الملحن الراحل من أهم الأسماء الموسيقية في تاريخ الأغنية السعودية.
