إزاحة الستار عن "لوحة متحف صيني" للنساء والأطفال 

أقيمت مراسم إزاحة الستار عن لوحة متحف النساء والأطفال الصيني في مدينة بكين.
 وتبلغ مساحة البناء ومساحة العرض لهذا المتحف نحو 35,6 ألف متر مربع وثمانية آلاف متر مربع كل على حده.
 ويتألف المتحف من 11 قاعة ثابتة تتضمن قاعة النساء للعهد القديم وقاعة النساء للعهد الحديث وقاعة النساء للعهد المعاصر وقاعة الصداقة الدولية وقاعة الفن النسائي وقاعة أزياء النساء وقاعة الأطفال للعهد القديم وقاعة الأطفال للعهد الحديث وقاعة الأطفال للعهد المعاصر وقاعة الألعاب وقاعة التجارب للأطفال .
 وسيقدم هذا المتحف، الذي سيفتح في نهاية العام الجاري، منصة مهمة بشأن دراسة وإبراز وإعلام الثقافة النسائية فيما يعد قاعدة تعليم للنساء والأطفال.
