فيلم واحد صفر يفوز بجائزة أفضل فيلم في مهرجان السينما المصرية 

فاز فيلم "واحد صفر" بالجائزة الاولى كأفضل فيلم في المهرجان القومي للسينما المصرية الذي اختتمت دورته السادسة عشرة مساء اليوم الجمعة بدار الاوبرا بالقاهرة.
 وتبلغ قيمة الجائزة الاولى 150 ألف جنيه مصري "نحو 27 ألف دولار" وتمنح للمنتج كما فاز الفيلم نفسه بجائزتي أفضل اخراج لكاملة أبو ذكري وأفضل سيناريو لمريم نعوم ومنحت لجنة التحكيم شهادة خاصة للممثلة نيللي كريم عن دورها في الفيلم.
 وأعلن المخرج توفيق صالح رئيس لجنة تحكيم مسابقة الافلام الروائية الطويلة فوز فيلم "ولاد العم" بالجائزة الثانية وقدرها 100 ألف جنيه مصري اضافة الى فوز الفيلم بثلاث جوائز أخرى هي الموسيقى لعمر خيرت والمونتاج لداليا الناصر وجائزة لجنة التحكيم الخاصة لمخرجه شريف عرفة.
 وفاز فيلم "الفرح" بالجائزة الثالثة وقدرها 75 ألف جنيه مصري اضافة الى أربع جوائز هي التمثيل الاولى رجال لخالد الصاوي ونساء لدنيا سمير غانم والتمثيل الثانية نساء لسوسن بدر وجائزة الديكور لاسلام يوسف.
 وفاز الممثل عمرو واكد بجائزة أفضل تمثيل دور ثان رجال عن دوره في فيلم "ابراهيم الابيض" وحصل محمود كامل على جائزة اخراج عمل أول عن فيلم "أدرينالين" ونال رمسيس مرزوق جائزة أفضل تصوير عن فيلم "عصافير النيل".
 وتنافس في مسابقة الافلام الروائية الطويلة 24 فيلما وسحبت وزارة الثقافة المصرية فيلم "المسافر" بطولة عمر الشريف من المهرجان بعد الاعلان عن مشاركة الفيلم الذي انتجته وقالت في حفل الختام انها "رأت عدم الملاءمة بالمشاركة في المهرجان الذي تمنح جوائزه ولافساح المجال للافلام الاخرى."
 والمهرجان الذي استمر تسعة أيام تنافست فيه 109 أفلام روائية وتسجيلية ورسوم متحركة على جوائز قدرها 572 ألف جنيه مصري. وأعلن وزير الثقافة فاروق حسني في ختام الحفل مضاعفة جوائز المهرجان بداية من دورته القادمة.
 وتبلغ جائزة أفضل فيلم روائى قصير وتسجيلي طويل وقصير ورسوم متحركة 12 ألف جنيه لكل منها. وأعلن الناقد كمال رمزي رئيس لجنة تحكيم مسابقة الافلام الروائية القصيرة والتسجيلية وأفلام الرسوم المتحركة فوز فيلم "جيران" للمصرية المقيمة في كندا تهاني راشد بجائزة أفضل فيلم تسجيلي طويل وتسلمت الجائزة منى أسعد التي شاركت في كتابة سيناريو الفيلم.
 وفاز فيلم "مش عارف" بجائزة أفضل فيلم تسجيلي قصير. ونال فيلم "أقل من ساعة" لمحمد ممدوح جائزة أفضل فيلم روائي قصير وحصل فيلم "اخر رنة" لمصطفى عبد المنعم على جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة.
 وكرم المهرجان في حفل الختام خمسة سينمائيين هم كاتب السيناريو بشير الديك والمخرج محمد كامل القليوبي ومدير التصوير ماهر راضي والممثل محمود حميدة والناقدة ماجدة موريس. وصدر عن كل منهم كتاب يتناول سيرته الذاتية والابداعية.
