ليبي يفوز بجائزة دبي الدولية للقران وإفريقيا تحصد المراكز الأولى 

فاز شاب ليبي بجائزة دبي الدولية للقران الكريم في ختام دورتها الـ15 أمس فيما ذهبت غالبية جوائز المسابقة إلى متسابقين من دول إفريقية. وكرم الشيخ حمدان بن محمد بن راشد ولي عهد دبي الفائز الأول خالد محمد القندوز من ليبيا والثاني إدريس سعيد عيسى من نيجيريا والثالث عبد الله احمد معلم من الصومال. وفاز بباقي المراكز العشر الأولى متسابقون من مصر والنيجر وقطر والكاميرون والسعودية وماليزيا وبنجلاديش.
 وقال إبراهيم بوملحة رئيس اللجنة المنظمة للجائزة إن دبي تهدف من خلال هذه الجائزة إلى خدمة كتاب الله وحفظته والتشجيع على حفظ الكتاب الكريم في العالم. وأشار إلى أن الجائزة فازت هذا العام بجائزة أفضل مسابقة قرآنية دولية من قبل الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم التابعة لرابطة العالم الإسلامي. وقال الدكتور أحمد السديس رئيس لجنة التحكيم في المسابقة إن اللجنة استمعت لتلاوات جميع المتسابقين وعددهم 87 متسابقا من 87 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 وتقام المسابقة في شهر رمضان من كل عام وتقبل متنافسين في أعمار تقل عن 5 أعوام وحتى 20 عاما وتختبر المشاركين في حفظ القران وتلاوته وتجويده وتفسيره. وتتولى أعمال التحكيم لجنة من ذوي الخبرة في مجال التحكيم القرآني ينتمي أعضاؤها إلى الأزهر والمؤسسات الدينية الكبرى في دول عدة مثل مصر والسعودية. وتعد الجوائز المالية للمسابقة هي الأعلى مقارنة بمثيلاتها من مسابقات القران الكريم الدولية إذ تزيد جوائزها الإجمالية عن مليون درهم إماراتي (الدولار يعادل 67ر3 درهم) ويحصل الفائز بالمركز الأول على 250 ألف درهم والثاني 200 ألف درهم والثالث 150 ألف درهم.
 ويحصل جميع المشاركين على مكافأة تشجيعية تقدر بثلاثين ألف درهم هدية من الشيخ محمد بن راشد حاكم دبي تقديرا لهم على مشاركتهم في المسابقة. وكان الطالب الجزائري الكفيف محمد إرشاد مربعى فاز بدورة العام الماضي. وتكرم المسابقة كل عام شخصية إسلامية وتمنحها لقب "شخصية العام الإسلامية" وقد نال اللقب العام الحالي الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الإمارات، وفاز بها العام الماضي الرئيس السوداني الأسبق عبد الرحمن سوار الذهب. ومن الشخصيات التي منحتها دبي اللقب الدكتور يوسف القرضاوي والشيخ محمد متولي الشعراوي والشيخ محمد على الصابوني والدكتور زغلول النجار والشيخ عبد الرحمن السديس.
