مغني الراب الأمريكي فيفتي سنت يطلب إشهار إفلاسه 

تقدم مغني الراب 50 سنت بطلب لإشهار افلاسه أمس بعد أن بلغت الالتزامات المالية المستحقة عليه بين 10 ملايين و 50 مليون دولار. واستند المغني (40 عاما) المولود في نيويورك للمادة 11 التطوعية في طلبه لمحكمة اشهار الافلاس في كونيتيكت في خطوة "استراتيجية على الصعيد التجاري" لن تؤثر على معجبيه. وقال 50 سنت لرويترز في لوس أنجليس أثناء الترويج لفيلمه القادم (ساوثبو) "لن يجدوا أي ترتيبات .. أنا صادق في هدفي ولن أنهار بسبب أمور بسيطة". وتقدم محامون عن المغني بالمستندات اللازمة أمام محكمة الافلاس الامريكية في هارتفورد باسمه الحقيق كرتس جيمس جاكسون الثالث.
 وذكرت وسائل الإعلام إن هذا يأتي بعد شهرين من تقدم 50 سنت بطلب للحماية من الافلاس لشركته اس.ام.اس بروموشنز التي تروج لأنشطة رياضة الملاكمة وبعد ثلاثة أيام اصدار محكمة في مانهاتن قرارا بتغريم المغني خمسة ملايين دولار لصالح امرأة بسبب نشر تسجيل جنسي على الإنترنت في 2009. وذكر موقع تي.ام.زد دوت كوم إن قرار المحكمة يتعلق بتسجيل اتهم مغني الراب بإضافة تعليق صوتي له تظهر فيه المرأة مع صديقها ونشره على الإنترنت دون إذن منها.
 وفي مايو ايار وصفت فوبز 50 سنت بانه أحد أغنى خمسة فنانين لموسيقى الهيب-هوب في الولايات المتحدة بثروة صافية بلغت 155 مليون دولار جاءت معظمها من أعمال تجارية في الملابس والمشروبات وتكنولوجيا الموسيقى. وقال وليام بريور المحامي عن 50 سنت في بيان إن طلب اشهار الافلاس سيسمح لموكله "بالاستمرار في ممارسة مصالح تجارية أخرى متعددة ومواصلة عمله بالمجال الفني" بينما يعيد تنظيم شؤونه المالية.
 وجاء في طلب اشهار الافلاس أمس الاثنين ان التزاماته المالية تتراوح بين 10 ملايين و50 مليون دولار وان اصوله تقدر بالمبلغ ذاته تقريبا. وبلغت مبيعات ألبومات 50 سنت أكثر من 30 مليون نسخة بأنحاء العالم وفاز بجائزة جرامي في 2010. وسبق له خوض تجربة التمثيل في فيلم (رايتيوس كيل) في 2008 والعمل بمجال الترويج لرياضة الملاكمة. ومن المنتظر طرح أحدث أفلامه (ساوثبو) في دور السينما الأمريكية الاسبوع القادم.
