خوجة يرعى معرض الفن التشكيلي الكويتي المعاصر الأحد القادم 

برعاية من معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء الأحد القادم يقام معرض الفن التشكيلي الكويتي المعاصر. وقال وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان :" إن الوزارة تسعد باستضافة معرض الفن التشكيلي الكويتي المعاصر في المملكة العربية السعودية الذي يأتي تتويجاً للعلاقات الأخوية المتميزة بين البلدين الشقيقين وإنها لفرصة طيبة أن يتعرف الجمهور السعودي الكريم عن كثب على الفن التشكيلي الكويتي وتجربته الفنية الثرية ، ويتواصل الفنانون التشكيليون السعوديون مع نظرائهم الكويتيين للاطلاع على تجاربهم التشكيلية الفنية" .
 وأضاف الدكتور الحجيلان في تصريح له اليوم أن المعرض يحتوي على ستين عملا تشكيليا يتطرق موضوعات مختلفة من البيئة الكويتية منفذة بأساليب تشكيلية معاصرة مع الجمع بين الأصالة والمعاصرة في الطرح نفذها نخبة من فناني الكويت أعضاء الجمعية الكويتية للفنون التشكيلية.
 جدير بالذكر أن وفداً من الفنانين التشكيليين الكويتيين أعضاء الجمعية الكويتية يرافق المعرض لحضور حفل وفعاليات المعرض وتبادل الحوار والتجارب والخبرة الفنية مع إخوانهم الفنانين السعوديين. وسيفتح المعرض أبوابه يومياً ولمدة عشرة أيام من الساعة 9 صباحاً وحتى الساعة 12 ظهراً ومن الساعة 4 عصراً وحتى الساعة 10 مساء بمركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية ومقره معهد العاصمة النموذجي بالرياض .
