الثقافة والإعلام تحقق ثلاث جوائز ذهبية وخمساً فضية في مهرجان الخليج للإنتاج الإذاعي والتلفزيوني 

ت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في التلفزيون والإذاعة خلال مشاركتها الفعالة في العمل الإعلامي المشترك لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في مهرجان الخليج للإنتاج الإذاعي والتلفزيوني في دورته الثانية عشرة الذي نظمه جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج واستضافته مملكة البحرين خلال الفترة من 14 ـ 18 مايو الحالي ثلاث جوائز ذهبية وخمساً فضية .
 فقد حصل التلفزيون ــ القناة الأولى ـ على الجائزة الذهبية في مجال الدراما الاجتماعية عن مسلسل ( أيام وليال ) ، والجائزة الفضية في مجال البرامج الحوارية عن برنامج ( شئون الساعة ) ، والجائزة الفضية في مجال الدراما الكوميدية عن مسلسل ( سكتم بكتم ) ، وحصلت القناة الاقتصادية على الجائزة الفضية في مجال البرامج الاقتصادية عن برنامج ( صنع في السعودية ) .
 فيما حصلت القناة الإخبارية على الجائزة الفضية في مجال البرامج التوعوية عن برنامج ( نوافذ ) ، وحصلت قناة أجيال للأطفال على الجائزة الفضية عن برنامج (سليم نت) .
 وحصلت إذاعة نداء الإسلام على الجائزة الذهبية في مجال البرامج الدينية عن برنامج ( مهوى الأفئدة ) . بينما حصلت إذاعة البرنامج العام من الرياض على الجائزة الذهبية في مجال الدراما الاجتماعية عن مسلسل ( بيتنا وبيت الجيران ) .