حُلم مالح 

شارعٌ واضحٌوَبِنْتْخَرجتْ تُشعلُ القمرْوبلادٌ بعيدةٌوبلادٌ بلا أثرْ. حُلمٌ مالحُوصوتْيحفر الخصر في الحجرْاذهبي يا حبيبتيفوق رمشي .. أو الوَتَرْقَمَرٌ جارحٌوصمتْيكسرُ الريح والمطرْيجعل النهرَ إبرةٌفي يدٍ تنسج الشَجَرْحائطٌ سابحٌوبيتْيختفي كُلَّما ظَهَرْرُبَّما يقتلونناأو ينامون في الممّر...زَمَنٌ فاضحٌوموتْيشتهينا إذا عَبَرْانتهى الآن كُلُّ شيءواقتربنا من النَهَرْانتهت رحلةُ الغَجَرْوتعبنا من السَفَرْشارعٌ واضحٌوبنتْخرجت تَلصق الصُوَرْفوق جدران جُثَّتي ..وخيامي بعيدةوخيامٌ بلا أثَرْ..
