خبراء عرب يدعون إلى استكمال التعريب في الوطن العربي 

أفاد بيان صادر عن المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم ( الكسو ) من مقرها في العاصمة التونسية أن خبراء عرب دعوا في ختام اجتماع عقدوه بالعاصمة السورية خلال الأيام الماضية إلى استكمال جهود التعريب في الدول العربية.
 وحث الخبراء في الاجتماع الذي عقد بدعوة من الالكسو في إطار مشروع النهوض باللغة العربية للتوجه نحو مجتمع المعرفة على الانفتاح على هيئات المجتمع المدني ومؤسساته والاستفادة من قدراته في دعم قضية التعريب مع التركيز على عملية تطوير المحتوى العربي على الشبكة الالكترونية وتطوير برمجيات الترجمة الآلية وتوفير آلية تفاعلية مناسبة لتجربتها وتطويرها.
 يذكر أن الاجتماع الذي شارك فيه خبراء حول تعريب التعليم العربي وترجمة التقنيات الحديثة وتطوير المحتوى العربي على الشبكة العنكبوتية قد ناقش محاور تتعلق ببرنامج تعريب التعليم العربي وبرنامج ترجمة العلوم والتقنيات الحديثة وبرنامج المحتوى العربي على الشبكة الالكترونية .
 وتهدف هذه المشروعات والبرامج إلى التعرف على واقع حركة التعريب على مساحة الوطن العربي وتحديد آليات عملية للمساعدة في تعريب التعليم بجميع مستوياته وفروعه والمساعدة في ترجمة العلوم والتقنيات الحديثة وتوطين العلم وإثراء الثقافة العربية بأفضل ما جاد به الفكر العالمي في مجالات العلوم والآداب والفنون من خلال الترجمة إلى العربية وتبيين احتياجات تعريب التعليم العربي وسبل تلبيتها وتطوير المحتوى العربي على الشبكة الالكترونية.
 ومن المنتظر أن تعمل المنظمة على إنجاز هذه البرامج خلال النصف الأول من العام 2010 حيث ستكون بمتناول المعنيين باللغة العربية في النصف الثاني من السنة نفسها بعد عرض هذه الدراسات والبرامج على الجهات المسؤولة في الوطن العربي والمجالس التشريعية للمنظمة .
