افتتاح المهرجان القومي للمسرح المصري بدار الأوبرا في القاهرة 

افتتح مساء أمس في دار الأوبرا بالقاهرة المهرجان القومي للمسرح المصري الذي يتنافس في دورته السابعة أكثر من 30 عرضا تمثل فرق مسرح الدولة والأقاليم والمسرح المستقل ومسرح الهواة والمسرح الجامعي والعمالي والكنسي.
 والدورة الجديدة الجديدة التي تقام عروضها في عدد من مسارح القاهرة ستنظم ندوة عنوانها (قضايا المسرح الشعري) وتحمل اسم الشاعر المصري صلاح عبد الصبور (1931-1981) أحد رواد حركة الشعر الحر في العالم العربي وله خمس مسرحيات شعرية هي (مأساة الحلاج) و(مسافر ليل) و(الأميرة تنتظر) و(ليلى والمجنون) و(بعد أن يموت الملك).
 وبدأ المهرجان عام 2006 ليكون مناسبة سنوية لتشجيع الحركة المسرحية المصرية ولكنه توقف عامي 2011 و2012 بسبب ظروف أمنية مرت بها مصر بعد الانتفاضة الشعبية التي أنهت حكم الرئيس الأسبق حسني مبارك في بداية 2011.
 وكرم وزير الثقافة جابر عصفور في افتتاح المهرجان ثمانية من المسرحيين هم الممثلان محمود حميدة وسميحة أيوب والناقدة نهاد صليحة ومصصمة الأزياء والديكور نعيمة عجمي واسم الكاتبين الراحلين صلاح عبد الصبور وألفريد فرج (1929-2005) واسمي مخرجي المسرح الراحلين أحمد عبد الحليم (1934-2013) وأحمد زكي (1933-2013).
 وأصدر المهرجان كتابا يتضمن أبحاثا عن المكرمين ودورهم في الحركة المسرحية كما يعقد لقاءات مفتوحة تتناول تجاربهم.
 وتستمر عروض المهرجان لمدة أسبوعين وتشمل معالجات جديدة لعدد من كلاسيكيات المسرح والأدب العالمي ومنها (ماكبث) و(حلم ليلة صيف) و(هاملت) لوليام شكسبير و(القصة المزدوجة للدكتور بالمي) لأنطونيو بويرو باييخو و(الإخوة كرامازوف) لفيودور دوستويفسكي.
 وفي حفل الختام يمنح المهرجان جوائز تحمل أسماء بعض رواد المسرح وهي (جائزة زكي طليمات) لأفضل عرض مسرحي و(جائزة توفيق الحكيم) لأفضل تأليف و(جائزة عزيز عيد) لأفضل إخراج و(جائزة محمود دياب) لأفضل مؤلف صاعد و(جائزة عبد الرحيم الزرقاني) لأفضل مخرج صاعد و(جائزة أمينة رزق) لأفضل ممثلة و(جائزة حمدي غيث) لأفضل ممثل.
