جامعة الملك فهد توقع اتفاقية إنشاء مركز جديد في وادي الظهران للتقنية 

وقعت جامعة الملك فهد للبترول والمعادن مع شركة جنرال إلكتريك أمس اتفاقية إنشاء مركز جديد بوادي الظهران للتقنية وذلك في قاعة المؤتمرات بمقر الجامعة بالظهران.
 وأوضح مدير جامعة الملك فهد للبترول خالد بن صالح السلطان أن الاتفاقية تنص على أن تقوم شركة جنرال إلكتريك بإنشاء مركز لها في الوادي جنباً إلى جنب مع عدد من الشركات المهمة في الوادي والتي سيكون لها تأثير عالمي على صناعة البترول والغاز والبتروكيماويات.
 وأضاف أن شركة جنرال إلكتريك بضخامتها وشهرتها العالمية وأبحاثها الفعالة سيكون لها أثر كبير على هذه الصناعة عالميا.
 من جانبه أكد نائب رئيس شركة جنرال إلكتريك كبير إدارييها التنفيذيين جون رايس أن توقيع اتفاقية إنشاء مركز ثانٍ للشركة في وادي الظهران للتقنية التابع لجامعة الملك فهد للبترول والمعادن يمثل خطوة جديدة نحو تعزيز التزامات الشركة في المملكة , مشيرا إلى أن الشركة ستوظف في مركزها في وادي الظهران أكثر من 150 موظفاً من الباحثين والخبراء.
 ولفت رايس إلى أن الشركة تتطلع إلى الاستفادة من هذا المركز لتطوير أساليب التقنية وتوفير الحلول التقنية وتقديم المساندة في مجال التدريب.
