إلقاء القبض على الممثل نيكولاس كيدج في نيو اورليانز 

قالت الشرطة أمس أن الممثل نيكولاس كيدج الحاصل على جائزة اوسكار اعتقل في نيو اورليانز بالولايات المتحدة بعد شجار مع زوجته وهو تحت تأثير الخمر خارج مسكن في منطقة فرينش كورتر. وقال جاري فلوت المتحدث باسم شرطة نيو اورليانز في بيان مكتوب أن النجم السينمائي البالغ من العمر 47 عاما وضع في الحجز حوالي الساعة 11:30 مساء الجمعة للاشتباه في ضلوعه في عنف منزلي والإخلال بالسلم والظهور علنا في حالة سكر.
 وأمر كيدج بالمثول أمام محكمة في 31 مايو. وجاء في البيان أن كيدج لوحظ في جدال محتدم مع زوجته في شارع بمنطقة فرينش كورتر بالمدينة. وقال فلوت في البيان "كيدج وزوجته كانا يقفان أمام مسكن أكد انه العقار الذي يستأجراه".
 وأضاف "اختلفت معه وامسك بها كيدج من ذراعها وسحبها إلى داخل ما كان يظن انه العنوان الصحيح". وقال فلوت أن الممثل بدأ بعد ذلك في مهاجمة السيارات وحاول الدخول في سيارة أجرة.
 وأضاف فلوت "في هذه اللحظة اقترب ضابط استوقفه السكان بسيارته نحو الزوجين ولاحظ على الفور أن كيدج ثمل بشدة وأمره بالخروج من السيارة الأجرة وهو ما دفع كيدج للبدء في الصياح وما تلاه من قيام الضباط باقتياده".
 وقال انه لا توجد أي إصابات ظاهرة على زوجته. ويشتهر كيدج وهو قريب المخرج فرانسيس فورد كوبلا بافلام "تربية اريزونا" و"اختفى في 60 ثانية" و"الكنز الوطني". ورشح مرتين لنيل جائزة الأوسكار وفاز بالجائزة عن قيامه بدور سكير فقير في فيلم "مغادرة لاس فيجاس" عام 1995.
