كاميرون دياز في النمسا لتصوير أحدث أفلامها 

انتقلت الممثلة الأمريكية كاميرون دياز مع فريق عمل ضخم إلى مدينة سالزبورج النمساوية لتصوير فيلم حركة جديد.
 وذكرت وكالة الأنباء النمساوية (إيه.بي.إيه) اليوم أن دياز (37 عاما) وصلت إلى النمسا مساء أمس الثلاثاء مع فريق مكون من 50 شخصا من شركة "فوكس القرن العشرين" للإنتاج الفني.
 ولكن الممثل توم كروز الذي يشارك دياز بطولة الفيلم لم يصل معها على متن الطائرة أمس. ومن غير المعروف بعد موعد وصول كروز إلى النمسا لتصوير مشاهده في الفيلم الذي يحمل اسم "نايت آند داي" (الفارس والنهار).
 وتتنوع أماكن تصوير الفيلم بين سالزبورج وبوستن وهاواي. ويلعب كروز في الفيلم الذي يخرجه جيمس مانجولد، دور رجل يبحث عن مصادر الطاقة ويقع في غرام دياز التي يلتقيها خلال ميعاد غرامي مرتب.
