انطلاق جائزة "وايز" للتعليم لعام 2014 

 اليوم باب الترشيح للدورة الرابعة من جائزة "وايز" للتعليم فى مصر والدول العربية وكافة أنحاء العالم، بهدف تكريم المشاريع التعليمية التى تساهم بشكل بارز فى نشر التعليم، وتسليط الضوء على هذه المشاريع وتكريم أصحابها، ومنحهم الفرصة لتنفيذها فى العديد من دول العالم.
  
 وقال الشيخ عبد الله بن على آل ثانى رئيس مؤتمر القمة العالمى "وايز" إن هناك العديد من الأشخاص المتميزين الذين يسعون لتحسين حياة الأفراد والمجتمعات من خلال تطوير التعليم، وتشكل جائزة "وايز" للتعليم فرصة نادرة لتكريم المشاريع التعليمية المتميزة، ونأمل أن يشهد العام الحالى إسهامات متميزة من الأفراد أو المؤسسات بكافة أنحاء العالم للارتقاء بالتعليم وإتاحة الفرصة لهؤلاء الذين حرمتهم ظروفهم المعيشية والبيئية من حقهم فى الحصول على فرصة التعليم".
  
 ومن المقرر أن يقوم المتقدمين بإرسال أوراق الترشيح للجائزة عبر الموقع الإلكترونى www.wiseprizeforeducation.org بموعد أقصاه 31 مارس وسيتم مراجعة طلبات الترشيح المتأهلة من قبل لجنة دولية من الخبراء فى مجال التعليم، وسيحصل المرشح الفائز على جائزة قدرها 500 ألف دولار ، فى أكبر تجمع عالمى للمبتكرين فى التعليم، بمؤتمر القمة العالمى للابتكار فى التعليم والذى ستعقد نسخته السادسة فى الفترة من 4 إلى 6 نوفمبر 2014 بالدوحة.
  
 وتعتبر "وايز" أول جائزة من نوعها فى العالم لتكريم فرد أو فريق تقديراً لمساهمتهم العالمية البارزة فى مجال التعليم، وتأتى الجائزة لتعزيز مكانة التعليم فى العالم، وتوازى فى أهميتها الجوائز الدولية المعروفة التى تكرم الإنجازات المتميزة فى مجالات الأدب والسلام والاقتصاد.