أدبي الرياض يعلن إطلاق منتدى يهتم بالمواهب الأدبية الشابة 

أعلن النادي الأدبي في الرياض عن إطلاق منتدى الأدباء الشباب والذي يعنى ويهتم بالمواهب الأدبية من طلاب التعليم العام والعالي والخريجين وذلك بالتعاون من القطاعات التعليمية في السعودية بعد إقراره من قبل مجلس إدارة النادي ليساهم في تعزيز دور الشباب في كافة نواحي المجالات الأدبية .
 وأكد الدكتور عبد الله الوشمي رئيس أدبي الرياض أن المنتدى سيكون مظلة ثقافية تحتضن الأدباء الشباب وتقدم لهم منبر ثقافي يقدمون من خلاله إبداعاتهم وآرائهم ورؤيتهم النقدية والعلمية وتعزيز مواهبهم من خلال الندوات والأمسيات والمسابقات الإبداعية والدورات التدريبية في كل ما يتصل بالأدب والتجارب الثقافية .
 وأوضح الوشمي أن النادي يسعى من خلال إطلاق المنتدى أن يكون أداة لإبراز إبداعات الشباب من خلال المنبر الثقافي المشاهد والمسموع والمطبوع ، ويشجع المنتدى الشباب على النشر في الصحف والمنتديات الأدبية والتواصل مع المبدعين من الرواد والاستفادة من تجاربهم الإبداعية.
 مشيراً إلى أنه سوف يتولى الإشراف على منتدى الأدباء الشباب عضو الجمعية العمومية الأستاذ عبد الرحمن الجاسر وستكون الدعوة مفتوحة لجميع الطلاب للانضمام إليه والمشاركة في فعالياته بإرسال بياناتهم إلى بريد النادي.
 وذكر رئيس أدبي الرياض أن النادي بصدد إنهاء مسارات الإعداد لمشاركته مع دارة الملك عبد العزيز بشأن تنفيذ اللقاء العلمي النوعي عن الشيخ عبد الله بن خميس رحمه الله ، كما يحتفل النادي بفوز أحد إصداراته وهو كتاب (بداية النص الروائي) للدكتور أحمد العدواني، بجائزة نادي جدة الثقافي للمنجز الثقافي، وبترجمة كتاب الأستاذ خالد الرفاعي (الرواية النسائية) الصادر عن النادي إلى اللغة الإنجليزية من قبل وزارة التعليم العالي ، إضافة إلى الانتهاء من إعداد برنامج مطول لتنفيذ شراكة مميزة مع المجلة العربية والأقسام الأدبية في جامعة الملك سعود الصحية، كما يستعد لبدء إصدارات اللجنة الثقافية بالخرج.
 من جانب أخر يقيم النادي الأدبي عدداً من الفعاليات المتنوعة خلال الأسبوع القادم وذلك بالإضافة إلى إصدار نشرة الأدبية في عددها السابع والخمسين .
 وينظم أدبي الرياض السبت القادم محاضرة بعنوان: (النص الظاهر والنص المضمر مقاربة لكتاب نقد الشعر السعودي) للدكتور بدر المقبل مع توزيع الكتاب الصادر بهذه المناسبة ، كما يقيم الأحد القادم محاضرة بعنوان: (ضد الإستشراق) يلقيها د. مازن مطبقاني.
 من جهة أخرى ينفذ النادي بالشراكة مع الجمعية السعودية للدراسات الأثرية يوم الاثنين المقبل ليلة لتكريم الدكتور عبد العزيز الفيصل، وذلك في مجال خدمته في تحقيق المواقع الأثرية في الشعر العربي الفصيح السابق على ظهور الإسلام، ويشارك فيها كل من: الدكتور محمد بن عبدالرحمن الربيع، والدكتور أحمد بن عمر الزيلعي، والدكتور علي بن صالح جماح بمقال، والدكتور فهد بن علي الحسين بمقال، والدكتورة فتحيه حسين عقاب، والدكتور محمد منور، والدكتور عبد العزيز بن سعود الغزي.
 كما يقيم النادي الثلاثاء القادم محاضرة بعنوان: (الصوت الآخر قراءة في شعر شاعرات سعوديات) تقدمه د. زاهية جويرو، وذلك بالتعاون مع اللجنة الثقافية في قسم الأدب بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية.
