10 سيناريوهات ومشروعان تتنافس على جائزة ملتقى القاهرة السينمائي 

أعلنت لجنة تحكيم ملتقى القاهرة السينمائي اليوم اختيار 10 مشروعات سينمائية في مرحلة ما قبل التنفيذ ومشروعين في مرحلة ما بعد التصوير لمنح أحدها جائزته المالية. ويقام الملتقى الدولي على هامش مهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي تفتتح فعالياته مساء اليوم وبدأت لجنة تحكيم دورته الأولى عملها قبل أسبوعين لتقييم عشرات الأعمال التي وصلتها.
 وقال منظمو المهرجان، إنه يجري اختيار أحد الأعمال العشرة المرشحة لمنحه جائزة الملتقى وقدرها 100 ألف جنيه "18 ألف دولار تقريبا" في ختام فعاليات المهرجان.
