عشرات من عشاق أفلام (الشفق) ينصبون خياما في لوس انجليس انتظارا للفيلم الجديد 

 العشرات في عشاق سلسلة افلام /الشفق/ خياما في لوس انجليس يوم الخميس انتظارا للعرض الاول للفيلم الاخير في سلسلة الافلام الرومانسية.
 وقالت شركة ساميت انترتينمينت للافلام ان 2200 شخص من ارجاء العالم سجلوا اسماءهم للانتظار في ساحة خارج دار للسينما في وسط لوس انجليس.
 وسيضمن عشاق الفيلم -وغالبيتهم من الفتيات- مكانا لرؤية النجوم كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لوتنر وهم يسيرون على البساط الاحمر لحضور العرض الاول للفيلم /ملحمة الشفق بزوغ الفجر-الجزء الثاني/ يوم الاثنين القادم.
 واعدت شركة ساميت انترتينمينت انشطة خاصة عل مدى الايام الاربعة التي تسبق العرض الاول للفيلم الجديد ومن بينها عرض للافلام الاربعة الاولى من السلسلة.
 وبلغت الايرادات الاجمالية للافلام الاربعة الاولى من السلسلة المقتبسة من روايات /الشفق/ للكاتبة الامريكية سيتفاني ماير أكثر من 5ر2 مليار دولار في دور العرض السينمائي حول العالم.
 وسيعرض الفيلم الجديد في بضع دول اوروبية في 14 نوفمبر تشرين الثاني بينما سيعرض في الولايات المتحدة في السادس عشر من نفس الشهر.