مادونا تنتقد الحكم الصادر بحق فريق "بوسي رايوت" الروسي في حفل موسيقي بسويسرا 

أعربت نجمة موسيقى البوب مادونا اليوم عن شعورها بالصدمة الشديدة والاشمئزاز تجاه العقوبة الصادرة بحق عضوات فرقة "بوسي رايوت" الموسيقية الروسية ذات الطابع الاحتجاجي ، وذلك أثناء حفل موسيقي أقيم بمدينة زيوريخ السويسرية.
 وهذا هو أول تعليق علني لمادونا في أعقاب الحكم على عضوات فريق الروك الروسي يوم الجمعة بالسجن لمدة عامين على خلفية إدانتهن بالشغب والتحريض على الكراهية الدينية.
 وكانت الاتهامات قد وجهت إلى عضوات الفريق الثلاث بعد أدائهن أغنية في مارس الماضي بكاتدرائية في موسكو يطالبن فيها مريم العذراء بإنقاذ البلاد من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 وأفاد موقع "هيتفيكس دوت كوم" الإلكتروني المعني بأخبار الفن بأن مادونا أعربت عن غضبها أربع مرات أثناء عرضها الذي استمر ساعتين ، حيث كانت توقف العرض للتعليق على الحدث.
 وقالت مادونا: "يجب أن تعلموا الآن أنني مستاءة حقا ، وأشعر بالصدمة الشديدة والاشمئزاز تجاه الحكم الصادر بحق فريق (بوسي رايوت)". وأضافت: "سأكرس بقية حياتي لمكافحة جميع أنواع التمييز".
