63 دولة تتنافس على "اوسكار" أفضل فيلم أجنبي 

تتنافس أفلام من 63 دولة على جائزة "أوسكار" أفضل فيلم أجنبي لعام 2011، حسبما أعلنت الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية يوم الخميس. وتشارك ثلاثة أفلام عربية في ذلك السباق هي الفيلم المصري "الشوق" للمخرج خالد الحجر، والفيلم اللبناني "وهلا لوين" للمخرجة نادين لبكي، والفيلم المغربي "عمر قتلني" للمخرج رشدي زم.
 ومن المقرر أن تختار لجنة خاصة تابعة للأكاديمية خمسة ترشيحات في 24 يناير 2012، وسيتم الإعلان عن الفائز بجائزة "أوسكار" أفضل فيلم أجنبي في حفل الدورة الرابعة والثمانين للأكاديمية في مدينة لوس أنجليس في 26 فبراير المقبل.
