بروس ويليس يعتزم تقديم الجزء الخامس من فيلم الموت بصعوبة 

أكد الممثل الأمريكي الشهير بروس ويليس عزمه لعب دور البطولة مجددا في الجزء الخامس من فيلم الحركة الشهير "داي هارد" (الموت بصعوبة). ونقل الموقع الإلكتروني "كونتاك ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير عن ويليس (54 عاما) القول : "أعتقد أننا سنصور العام المقبل الجزء الخامس من (الموت بصعوبة)". وأعرب ويليس عن رغبته في أن يقوم مخرج الجزء الرابع لين ويسمان بإخراج الفيلم المقبل أيضا ، وقال: "أتمنى ترشيح لين ويسمان على الفور". ومن ناحية أخرى ذكر ويليس أنه يفضل تقديم الأفلام بصورة مرحة وليست معقدة وقال: "إضحاك الناس هو الشيء الأهم".
