إلغاء حفل لتكريم مايكل جاكسون كان سيقام في لندن 

قال المسؤول عن تصفية شركة (وورلد أووردز ميديا) المنظمة للحفلات أمس أن حفلا لتكريم مايكل جاكسون والذي كان قد نقل من فيينا إلى لندن بعد انسحاب عروض بارزة ألغي بعد إغلاق الشركة المنظمة للحدث.
 وكان المنظمون بقيادة جيرمين جاكسون شقيق مايكل قد الغوا حفل فيينا في سبتمبر بعد نضالهم لجلب نجوم لم يتم إبلاغهم بموعد الحفل إلا قبل وقت قصير, وكان من المزمع إقامة حفل في لندن في الصيف لكنه الغي أيضا.
 وقال مارتن شنايدر مصفي الشركة المنظمة (الشركة لم تتمكن من توقيع أي عقود جديدة وبالتأكيد لا تعتزم إقامة أي مناسبات جديدة).
 وقال مصفي الشركة في بيان أرسل بالبريد الالكتروني أن الشركة المنظمة قررت الإغلاق في 30 نوفمبر, وأحالت (وورلد اووردز ميديا) كل الاستفسارات إلى مصفيها.
