عندما يتذكر الكاتب مدينته يكتشف أنه كتب عن الدنيا كلها ولم يكتب عنها! 

في ذاكرة الروائي والكاتب خالد البسام تفاصيل لا تنسى من فترة الصبا قضاها في عنيزة، وربما كان عنوان عمله الأخير توثيقا لتلك المرحلة بكل ما فيها من هوامش حياته وملامح تميز ذلك المكان، عن عنيزة يتحدث البسام قائلا :
 "كانت مدنية عنيزة النجدية هي موطن الطفولة الأول في حياتي، فقد ولدت في أحد بيوتها القديمة وعشت أجمل أيام طفولتي في أزقتها الصغيرة.
 أعترف أولا وبكل بصراحة أن عنيزة كانت تذهب من ذاكرتي لبعض الوقت، ولكنها سرعان ما تعود بفضل والدتي التي كانت دائما تثير الشجون وتروي الحكايات عن تلك المدينة العريقة".
 ويضيف "في الواقع لم تكن تلك المدينة الجميلة مجرد محطة في حياتي بل كانت أكثر من ذلك بكثير. فكنت أعتبرها دائما أنها مكان الذكريات ووقت الطفولة وساحة اللهو وزمان الضحك والبراءة.
 وهكذا عندما زرتها آخر مرة قبل عامين كان أكثر أماكن الطفولة، وخاصة البيت الذي ولدت فيه والحي، قد انمحى ولم يبق له أثرا، وتحول ككل مدن الخليج الحديثة إلى مجرد موقف سيارات.
 ويتابع "على عكس تلك الأطلال التي وجدتها نشطت ذاكرتي بشكل غير متوقع بل أكاد أقول بشكل مذهل، ورحت من تلك الأمكنة التي رحلت بفعل الزمن وأكذوبة التطور، رحت أتذكر والأهم أن أكتب.
 #2#
 وبشكل عجيب جلست أكتب عن عنيزة ولم أواجه صعوبة في تذكر أصدقاء الطفولة وأماكن اللعب والبساتين الجميلة والنخيل الخالدة والسوق الكبير والمساجد والحي وكل شيء.
 أحسست عندما بدأت أكتب أنني أعرف عنيزة شبرا شبرا، وتصورت أنني لم أنس أحدا، وشعرت أن الطفولة عادت إلى ذاكرتي وأغنت كتاباتي.
 عندما يتذكر الإنسان أو الكاتب مدينته الأولى يكتشف ببساطة أنه كتب عن الدنيا كلها ولم يكتب عنها. وهذا ما حدث معي بعد سنوات طويلة من مغادرة المدينة والعيش في مدينة المنامة في البحرين.
 ويقول البسام " وأنا في بلاد أخرى استحضرت كل حكايات عنيزة التي عشتها والتي سمعتها من أقاربي وأصدقائي وكل هذا جعلني أشعر أنني لم أغادر تلك المدينة، فكأن روحي بقت هنا وهناك وكأن قلبي انقسم نصفين على عنيزة والبحرين.
 وعندما كتبت لأول مرة عن عنيزة شعرت بالفخر من نفسي لأول مرة، بل واستعدت الثقة في روحي وقلبي وذاكرتي، وأحسست بأنني مدين لهذه المدينة بكل الحكايات والقصص والذاكرة والطفولة وكل الأشياء الجميلة في الحياة.
 والأكثر أن تلك الكتابات الصغيرة همست في أذني وقالت إنها مجرد بداية أو ورشة كاملة للكتابة، وهذا ما حدث فعلا.
 فبعد تلك الكتابات كتبت عنها مرة أخرى وتدفقت الذاكرة عندي بشكل كبير، ثم وجدت نفسي واقعا في هوى المدينة أكثر وأكثر، حتى كتبت روايتي الأولى " لا يوجد مصور في عنيزة" عنها واعتبرتها جزء من الدين الذي تراكم علي وفاء لها.
 حتى بعد كتابة الرواية تخيلت كل شيء يذهب لمدينة الطفولة، إلا أن الشيء الوحيد الذي لم أتوقعه هو أنني ما زلت مسكونا بها وأعيش دائما كأنني أشم رائحة المكان فيها وأتجول بين البساتين ولا أتعب من هواها".
