وزارة الثقافة : ديسمبر موعدا لاستقبال ترشيحات جوائز مبادرة "الجوائز الثقافية الوطنية" 

نت وزارة الثقافة عن بدء أعمال الدورة الثانية من مبادرة "الجوائز الثقافية الوطنية" حيث ستباشر اللجان العاملة نشاطها لوضع التصورات الخاصة بالترشيحات وفق المسارات المقررة للجوائز على أن تبدأ مرحلة استقبال الترشيحات من عموم الجمهور والمجتمع الثقافي في شهر ديسمبر المقبل من خلال المنصة الإلكترونية المخصصة. واعتمدت شهر ديسمبر موعدا ثابتا في كل عام لبدء استقبال الترشيحات في كل دورة من دورات مبادرة الجوائز الثقافية الوطنية وتتضمن مسارات المبادرة 14 جائزة ثقافية تمنح بشكل دوري لأهم الإنجازات الثقافية التي يحققها الأفراد السعوديون أو المؤسسات الثقافية الناشطة في المملكة وهي جائزة شخصية العام الثقافية وجائزة الثقافة للشباب وجائزة المؤسسات الثقافية وجائزة الأفلام و جائزة الأزياء وجائزة الموسيقى وجائزة التراث الوطني وجائزة الأدب وجائزة المسرح والفنون الأدائية وجائزة الفنون البصرية وجائزة فنون العمارة والتصميم وجائزة فنون الطهي وجائزة النشر وجائزة الترجمة. وكانت وزارة الثقافة قد أطلقت مبادرة "الجوائز الثقافية الوطنية" ضمن برنامج جودة الحياة أحد برامج تحقيق رؤية 2030 للاحتفاء بالمنجزات والمساهمات الثقافية للأفراد والمجموعات والمؤسسات في مختلف القطاعات الثقافية. وقدّمت الدورة الأولى من المبادرة في يونيو 2020 وتوجت الفائزين بجوائزها في حفل أقيم في قصر الثقافة بحي السفارات بالرياض في أبريل.