فاروق حسني يحمل أمريكا واللوبي اليهودي مسؤولية خسارته في اليونسكو 

حمل المرشح المصري الذي خسر الانتخابات على رئاسة منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة /اليونسكو/ مسؤولية هزيمته للولايات المتحدة وجماعات الضغط اليهودية بعد خلاف على تصريحات أدلى بها العام الماضي عن استعداده لان يحرق كتبا إسرائيلية.
 وخسر وزير الثقافة المصري فاروق حسني أمام وزيرة الخارجية البلغارية السابقة ايرينا بوكوفا في الجولة الأخيرة من التصويت التي جرت هذا الأسبوع على منصب مدير عام اليونسكو.
 وأصبحت مصر في عام 1979 أول دولة عربية توقع معاهدة سلام مع إسرائيل لكن العلاقات بقيت فاترة بينما ظل الكثير من المصريين والعرب يعارضون بشدة إسرائيل لاحتلالها للأراضي الفلسطينية ويقاومون أي تطبيع للعلاقات.
 وقال حسني في تصريحات لصحيفة الأخبار القاهرية اليوم الجمعة " الحملة التي كانت ضدي في اليونسكو كانت تقودها في العلن الولايات المتحدة كرأس حربة وتتعاون فيها العديد من الدول الاوروبية" وأضاف "كان هناك من يلعب في الخفاء وهي المنظمات واللوبي اليهودي الذي أشعل النار ضدي بأكاذيب".
