قناع الغوص والفراشة السرد بعين رامشة ( 2 ) 

أحياناً تخرج الرؤية/الكاميرا من أفق نظر عينه الرامشة الدامعة المذعورة، إلى ما يشبه الاستدعاء والأحلام، للتذكير بأن حياته لم تكن نموذجية، وأن الصدمة التي باغتته إنما جاءت لتطهير روحه من ارتباكاتها، وإعادة موضعة ذاته في فضاء انعتاقي، لتنقذه من حياة المظاهر والأكاذيب، كما ترجمت العدسة تمتماته التي يبثها بأنين يفضي إلى الصمت "حياتي لم تكن إلا سلسلة من الإخفاقات ... كنت سيئاً مع سيلين .. الفرص التي لم ننتهزها ... لحظات السعادة التي تركناها تفلت ... أكنت أعمى أو أصم أو كان لا بد من ضوء كارثة لينير طبيعتي الحقيقية؟".
  
 هكذا تم رسم معالم جوانيته، اعتماداً على كتابه المكتظ بعبارات إشارية ودودة، فمعالجته يسميها "فراشته" وأحياناً "عشيقته" أما تعليقاته فتبدو طريفه، وتنم عن صفاء نفسي وعن روح مسترخية، وعن ذكاء فطري، رغم وطأة معاناته، تأكيداً لكونه - ككائن متألم - يقيم في قلب الحياة وليس على هامشها، الأمر الذي يفسر سر بطولته وتفاؤله، فعندما حاولت معالجته البدنية آن ماري تعليمه كيفية إرسال قبلة تأفف بسخرية لا تخلو من الطرافة من شكل شفتيه الملتويتين، كما أفرط في الهزء بجسده المسجى على الكرسي المتحرك عندما لمحه في انعكاسات زجاج الممر "كأنني قد خرجت للتو من الفورمالدهايد" وكذلك عندما تناوب الفريق الطبي على تنظيف زواياه الحميمة "أبلغ الثانية والأربعين ويداعبون جسدي كطفل" حتى تبلغ سخريته حدها الأقصى عندما يهزأ من قدراته الكتابية ويتمتم "لست بلزاك ... أكتب يا بلزاك".
  
 وقد أدى الممثل ( ماثيو أمرلك ) دور جون دومنيك كروح وثابة محبوسة في جسد ميت، وتمثّل حالته بكفاءة حيث جعل من المساحة بين الواقع والمتخيّل مسافة شبه معدومة، كما أبان عن قدرة في تجسيد حالة الألم التي تعتصره لعجزه عن التواصل مع أحبته، حيث أبدى قدراً لافتاً من البراعة في تجسيد الانفعال الجسدي. حتى ( ماكس فون سايدو ) أجاد تقمص دور والده العجوز بابينو، وأبدع في التعبير عن حالة انحباسه الموازية، إذ لم يتمكن من زيارة إبنه المشلول، وقد اختنق بدموعه عندما سأله عبر الهاتف "كيف حالك" وما لبث أن أجهش بالبكاء متلعثماً بكلمات مرّة "يا له من سؤال غبي" واكتفى بترديد عبارات مبعثرة من طرف واحد "لا أستطيع التحدث بهذه الطريقة ... أشتاق إليك أنت حبيس جسدك وأنا حبيس شقتي" ثم قطع الاتصال ليغرق في دموعه السخية.
  
 المتألم يتسبب على غير إرادة منه في إيلام الآخرين. وهنا يكمن جانب مهم مما أراد أن يطرحه الفيلم. فليس وحده من يعاني حالة الانحباس، كما حاول صديقه بيير روسان ( نيلز ارسترب ) إبراز هذه الفكرة عندما زاره ليشد من أزره، اتكاء على تجربة الخطف التي تعرض لها لمدة أربع سنوات في لبنان. أما زوجته سيلين ( ايمانويل ساينر ) فقد كانت تعاني حالة انحباس قبالة الرجل الذي هجرها من أجل امرأة أخرى، وقد بدا الأمر موجعاً لها عندما اضطرت للقيام بدور المترجمة لحبيبته اينيس ( أغاثي دولافونتين ) التي عانت هي الأخرى عدم التجرؤ على زيارته في المستشفى، فقد وصلت إلى المحطة وعادت مؤثرة عدم رؤيته لتحتفظ في داخلها بصورة زاهية عن شاب يافع محب للحياة، كما كان يحب أن يتذكر نفسه وسيماً لطيفاً فاتناً وجذاباً، فعندما سألت "هل تريدني أن آتي" ترجمتها بغصة في حلقها وأعادت التلفظ بها مرغمة "كل يوم وأنا أنتظرك".
  
 الفيلم يثير الحزن والفزع، فهو يبالغ في استعادة المأساة ليجعل منها فناً رفيعاً، ولكنه يحمل قدراً كبيراً من العزاء لذات البشرية المذعورة من المعاني والمفاجآت الخفية للحياة، حيث تمت إعادة تمثيل طقس الإعاقة المميتة قبالة متفرج يراد له أن يتمثل مسؤوليته، ويعود إلى رشده وآدميته. ومن الناحية الفنية يسلب هذا الفيلم، ويجعلها معلّقة منذ أول لقطة على الشاشة، إذ لا مجال لفهم ما يجري داخل وجدان وجسد جون إلا بيقظة كاملة للحواس، والإنصات إلى كل عبارة يبثها من داخل روحه المتعبة، وجسده المنهك، ربما لأن المخرج أراده عرضاً بصرياً على درجة من القسوة في الإفصاح عن مباغتات الحياة، وتلقين الإنسان جدوى المثابرة والرغبة في البقاء.
  
 [email protected]
