نيكول كيدمان تفوز بجائزة إيفننج ستاندرد لأفضل ممثلة مسرحية 

ت نيكول كيدمان بجائزة إيفننج ستاندرد للمسرح البريطاني كأفضل ممثلة عن دورها في مسرحية "فوتوجراف 51" في حفل بلندن مساء الأحد.
 وحصل جيمس ماكافوي على جائزة أفضل ممثل عن دوره في مسرحية "ذا رولينج كلاس" وفازت إيملدا ستانتن بلقب أفضل أداء في مسرحية موسيقية عن دورها في تجسيد "ماما روز" بمسرحية "جيبسي" المأخوذة عن مسرحية أمريكية بنفس الاسم عرضت عام 1959.
 وحظيت كيدمان الحاصلة على جائزة أوسكار بمديح كبير في تجسيدها لدور باحثة دي.إن.إيه تدعى روزاليند فرانكلين. وكانت "فوتوجراف 51" أول عمل مسرحي لكيدمان في لندن منذ 1998.
 وفي الفئات الأخرى فاز روبرت ايكه بجائزة أفضل مخرج عن مسرحيته "اورستيا".
 وقدم حفل توزيع الجوائز الممثلة جودي دينش والممثل إيين ميكيلن علاوة على يفجيني ليبيديف مالك صحيفة إيفيننج ستاندرد.