كيلي كلاركسون تنجب طفلتها الأولى 

أصبح لدى المغنية الأمريكية كيلي كلاركسون ما تغني من أجله مع احتفالها بمولد طفلتها الأولى. وأعلنت المغنية الحائزة على جائزة جرامي عن ولادة ابنتها والتي أطلقت عليها اسم ريفر روز بلاكستوك على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يوم السبت. وكانت كلاركسون قد أعلنت في نوفمبر الماضي أنها حامل وأعربت حينها عن شعورها بأنها ستنجب أنثى.
 وكتبت حينها في تغريدة على موقع تويتر في إشارة إلى شكواها المستمرة من غثيان الحمل "فقط الفتيات هن اللاتي يمكنهن إحداث الكثير من الاثارة .. سأرزق على أية حال بفتاة. أنا أعلن ذلك الان وعندما يتم التأكد من أنها فتاة ستقولون لي : هذه المرأة كانت تعلم!". وأكدت كلاركسون أمس السبت إنها وضعت الطفلة يوم الخميس الماضي وقالت إنها وزوجها في "قمة السعادة". وكانت المغنية البالغة من العمر 32 عاما قد تزوجت من براندون بلاكستوك رجل الاعمال العام الماضي.
