مهرجان الإسكندرية لأفلام دول البحر المتوسط يستحدث قسما لسينما "خارج المألوف" 

 مهرجان الإسكندرية لأفلام دول البحر المتوسط عن عدد من برامج دورته الـ28 التي تقام خلال الفترة من 12 إلى 19 سبتمبر القادم والأفلام المشاركة فيها. وقال المهرجان الذي يرأسه كاتب السيناريو والناقد وليد سيف إنه يستحدث في دورته الجديدة ولأول مرة برنامجا بعنوان "سينما خارج المألوف" يتضمن عددا من التجارب السينمائية الجريئة التي حالت شروط المسابقة الدولية دون مشاركتها في التنافس على الجوائز.
 
 وبين أفلام مسابقة "سينما خارج المألوف" الفيلم التركي "شعر" الذي يتوغل في علاقة رجل وامرأة بأسلوب شعري وبلغة سينمائية خالصة والفيلم الفرنسي "إجازات على البحر" وهو عبارة عن اسكتشات سينمائية حركية تصب جميعها في خدمة فكرة التلاقي بأسلوب ساخر وفي أجواء شاطئية.
 
 كما يعرض المهرجان الفيلم المصري "طريق العودة" كتجربة مختلفة للمخرج إيهاب حجازي وهو مصري دارس ومقيم في روسيا والفيلم يتصدى لرواية لتشارلز ديكنز بمعالجة تتناسب مع واقع عصابات المافيا الروسية وتأثيرها على الشباب والصبية. ويستحدث مهرجان الإسكندرية أيضا قسما بعنوان "روائع متوسطية حديثة" ويعرض أفلاما حديثة من دول البحر المتوسط بينها فيلم "حب" للمخرج النمساوي مايكل هنيكة الحائز على السعفة الذهبية بمهرجان كان السينمائي والفيلم الفرنسي "العظم والصدأ" من إخراج جاك أودبار وبطولة ماريان كوتيار وهو أحد أبرز الأفلام في مهرجان كان السينمائي في دورته الأخير.
 
 ويعرض المهرجان في هذا القسم أيضا الفيلم البوسني "بيليفيديري" الذي تدور أحداثه في بيئة شديدة الخصوصية في معسكر للاجئين وتروي قصته رحلة البحث عن الأهل المفقودين بين الهياكل العظمية في أجواء حزينة وسط الموت الذي يبرز بداخله حب الحياة من خلال شاب يبني بيته بيده وعجوز مدمن خمر يصاب بنوبات مرضية وعصبية ولكنه يجد من تعتني بأمره وإمرأة تحب الأطفال ولا تنجب.