باريس تحتفي بالسينما المصرية في مهرجان "حالة العالم والسينما" 

تعرض الدورة الخامسة من مهرجان "حالة العالم والسينما" في العاصمة الفرنسية باريس سبعة أفلام مصرية تعكس حال السينما وحال مصر من خلال برنامج خاص ينظمه "ملتقى الصورة" المصري.
 وقالت الناقدة المصرية ماجدة واصف المشرفة على تنظيم البرنامج في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن قائمة الأفلام تضم "هي فوضى" ليوسف شاهين وخالد يوسف و"عمارة يعقوبيان" للمخرج مروان حامد وفيلم "678" لمحمد دياب و"ميكروفون" لأحمد عبد الله و"واحد صفر" لكاملة أبوذكري.
 كما تضم القائمة الأفلام حديثة الإنتاج "فرش وغطا" لأحمد عبد الله و"عَشم" لماجي مرجان والفيلم التسجيلي "محمد الناجي من الغرق" للمخرجة صفاء فتحي.
 وتعرض الأفلام المصرية في المهرجان الفرنسي في الفترة من 8 إلى 17 تشرين ثان/نوفمبر المقبل وتدير ماجدة واصف مائدة مستديرة تقام في اليوم الثالث للمهرجان حول السينما المصرية بحضور كمال عبد العزير رئيس المركز القومي المصري للسينما وكاتبة السيناريو مريم نعوم والمخرج أحمد عبدالله والصحفي الفرنسي برنار جيتا رئيس شرف المهرجان.
