فيلم "ويجا" يتصدر إيرادات السينما 

تصدر فيلم الرعب الجديد (Ouija) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 20 مليون دولار. الفيلم من إخراج ستايلس وايت وبطولة أوليفيا كوك وآنا كوتو ودارين كاجاسوف.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الحركة الجديد (John Wick) بايرادات وصلت إلى 14.2 مليون دولار. أخرج الفيلم ديفيد ليتش وتشاد ستاهلسكي وبطولة كيانو ريفز ومايكل نيكفيست والفي الين.
 #03#
 وتراجع فيلم الإثارة والدراما والحرب (Fury‬‬) من المركز الأول الذي تصدره الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث مسجلا 13 مليون دولار. أخرج الفيلم ديفيد اير ولعب دور البطولة كلا من براد بيت وشيا لابوف ولوجان ليرمان.
 #04#
 كما تراجع فيلم الدراما والغموض (Gone Girl‬‬‬‬) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع مسجلا 11.1 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد فينشر وبطولة بن أفليك وروسمند بايك ونيل باتريك هاريس.
 #05#
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة والمغامرة والكوميديا الجديد (The Book of Life) من المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي إلى المركز الخامس بايرادات بلغت 9.8 مليون دولار. أخرج الفيلم يورج جوتيرز وبطولة دييجو لونا وزوي سالدنا وتشانينج تاتوم.
