عرض إعلان ترويجي لأحدث أجزاء سلسلة أفلام "هوبيت" على الإنترنت 

أطلق المخرج السينمائي سير بيتر جاكسون اليوم الجمعة إعلانا ترويجيا قصيرا (تريلر) للجزء الثالث من سلسلة أفلام "ذي هوبيت" على الإنترنت.
 وصدر الإعلان الترويجي للفيلم الذي يحمل عنوان "ذا باتل أوف ذا فايف أرميز" على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.
 وأطلق الإعلان بعد عرض خاص للفيلم بأكمله الليلة الماضية لمجموعة من 150 شخصا فازوا في مسابقة دولية للانضمام إلى جاكسون في ذلك الحدث بنيوزيلندا.
 وقال جاكسون إنه يشعر بالإرهاق ، بعد أن عمل لأكثر من عقد من أجل نقل أعمال الروائي جون رونالد رويل تولكين إلى الشاشة الكبيرة، في إشارة إلى ثلاثية أفلام سيد الخواتم (لورد أوف ذي رينجز) وثلاثية ذي هوبيت.
 ومن المقرر أن يعرض الفيلم في لندن للمرة الأولى في الأول من كانون أول/ديسمبر المقبل.
