مثقفو المملكة يستنكرون ما حصل من إسرائيل تجاه أسطول الحرية 

أعرب المثقفون والمثقفات السعوديون المجتمعون في الرياض في اللقاء الوطني للحوار الفكري "الهوية والعولمة في الخطاب الثقافي السعودي" ، عن ألمهم الشديد ومرارتهم الكبيرة واستنكارهم لما تعرض له أسطول الحرية من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي من سفك لدماء الأبرياء الذين آمنوا برسالتهم الإنسانية وجاءوا يحملون المساعدات لأهالي غزة الذين يعيشون حالة من الحصار والدمار.
 ورأى المجتمعون في بيان صحفي اليوم أن مثقفي العالم أجمع مطالبون بوقفه إنسانية أقوى مع الإنسان في غزة والعمل لإيقاف الظلم ورفع الحصار وتحقيق العدالة لشعب ظل يعاني لعقود من العدوان والحرمان من حقوقه الأساسية.
 ودعا المثقفون والمثقفات السعوديون إلى أن تقوم المؤسسات الثقافية في جميع أنحاء العالم ومن أبرزها "الإليكسو" و"الإيسيسكو" و"اليونسكو" بدور أقوى لمنح أبناء غزة وفلسطين عامة حقهم الإنساني والثقافي والعيش في أمن وسلام.
