مصر تنظم ملتقى البحر المتوسط الثالث للهيب هوب 

تفتتح في العاصمة المصرية القاهرة بعد غد الخميس فعاليات ملتقى البحر المتوسط الثالث للثقافات الحضرية "هيب هوب" بمشاركة تسع فرق من مصر وأسبانيا. وقال بيان وصل وكالة الأنباء الالمانية إن حفل الافتتاح سيقام على مسرح "الجنينة" في حديقة الأزهر بالتعاون مع السفارة الأسبانية في القاهرة ، ويتولى إعداده مصمم الحركة الأسباني داني بانولو الذي قام بالإعداد للدورتين الأولى والثانية. ويقدم الملتقى هذا العام عروضه في ثلاثة أماكن مختلفة هي مسرح "الجنينة" و"التاون هاوس جاليري" ومسرح "البالون" ويستمر حتى الثالث من أكتوبر القادم ويضم عروضا موسيقية وورش رقص ورسم جرافيتي. وتضم قائمة الفرق المشاركة من مصر "أرابيان نايتس" و"أسفلت" و"باركور" و"إيجي كرو دانسرز" و"التنورة" ومن إسبانيا "أريانا بولو" و"سوبريموس كرو" و"زيتا".
