تركي الدخيل يوقع أربعة كتب في معرض الكتاب غداً 

يوقع الزميل تركي الدخيل غداً الخميس في الرابعة عصراً على إصدارات جديدة وهي : "سلمان العودة من السجن إلى التنوير" "إنما نحن جوقة العميان" "الدنيا إمراة" "جوهرة في يد فحام". وذلك ضمن فعاليات معرض الكتاب في الرياض.
 يذكر أن المعرض يشارك فيه أكثر من 700 دار نشر من ثلاثين دولة يعرضون أكثر من (300) ألف عنوان وتحل الهند هذا العام ضيف شرف على المعرض. وسيقام على هامش المعرض عدد من البرنامج ثقافية المتكاملة يومياً بعد صلاة المغرب وبعد صلاة العشاء ، حيث يشارك فيها أكثر من 80 مفكراً ومثقفاً وأديباً من داخل المملكة وخارجها.
