فيلم "بريجرين" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر فيلم الخيال والإثارة والمغامرات "ميس بريجرينز هوم فور بيكيوليار تشيلدرن" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "ميس بريجرينز هوم فور بيكيوليار تشيلدرن" الذي يشارك في بطولته كل من ايفا جرين وصامويل إل جاكسون وجودى دينش وآسا باترفيلد إيرادات بلغت 28.5 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الاثارة والدراما "ديب ووتر هورايزون" المقتبس عن أحداث حقيقية لانفجار واحدة من منصات النفط عام 2010 مسببة أكبر تسرب نفطي في تاريخ الولايات المتحدة محققا إيرادات بلغت 6ر20مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم كل من مارك ويلبرج وديلن أوبراين وكيرت راسل وكيت هدسون وجون مالكوفيتش. وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الإثارة والمغامرات "ذا ماجنفيسانت سفن" الذي يشارك في بطولته كل من دنزل واشنطن وإيثان هوك وكريس برات وهالي بينيت محققا إيرادات بلغت 15.7 مليون دولار.
 
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ستوركس" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من كيجان مايكل كاي وآندي سامبيرج وكاتي كراون محققا ايرادات بلغت 13.8 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس فيلم "سولي" المقتبس عن قصة حقيقية لطيار هبط بطائرة فوق سطح نهر هادسون، والذي يشارك في بطولته كل من توم هانكس وأرون إيكهارت ولورا ليني محققا إيرادات بلغت 8.4 مليون دولار.