لست وحدي .. فأنا أحب 

أتحدث عن بستانمحملة .. بثمار خفيفة على الشفاهمحلاة بألف زهرة متنوعةمظفرة .. بين ذراعي الشمسسعيدة .. بعصفور أليفمفتونة .. بقطرة مطرأجمل من سماء الصباحأمينة .. أتحدث عن بستانأحلم .. لكنني أحب حقاً..*لدي أول كلمة شفافةلدي أولى ضحكات جسدكيخف ثقل الطريق ونعود إلى البدايةالزهرة الخجلى .. زهرة السماء الليليةأيادٍ موشحة بالارتباكأيادٍ طفلةعيون مرفوعة إلى وجهك .. إنه العيدالفتوة الأولى المكتملة واللذة الوحيدةبيت من طين .. بيت من روائح وورودبلا عمر .. بلا فصول .. بلا قيودوالنسيان بلا ظل!.*استدارة عينيك تكملان دورة قلبي كحلقة للرقص والعذوبةحيث للوقت هالته المجيدة ومجده الليليوإذا كنت لم أعد أعرف كل ما عشتهفلأن عينيك لم تكونا عليَّ كل الوقتأنت الصدى المعطر للأسحارالذي يضطجع على سرير النجوموكما النهار متصل بالبراءةكذلك العالم كله متصل بعينيكوكل دمي يسيل في نظراتهما..
