وزير الثقافة والإعلام يرأس اجتماع مجلس إدارة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الخميس 

يرأس وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بمكتبه في جدة يوم الخميس القادم الاجتماع السابع والعشرين لمجلس إدارة جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج بحضور وكلاء وزارات الإعلام في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والجمهورية اليمنية ومشاركة الأمانة العامة لمجلس التعاون والمدير التنفيذي لمؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك.
 وأشاد المدير العام لجهاز إذاعة وتلفزيون الخليج الدكتور عبدالله بن سعيد أبو راس بالدعم الذي يتلقاه الجهاز من قبل معالي الوزير خوجة وحرصه المتواصل على متابعة أنشطة الجهاز والتوجيه بتطويرها ، وكذا الدور البناء الذي يبذله المسؤولون في كافة الدول الأعضاء للنهوض بالمشروعات التي يسعى الجهاز إلى تنفيذها.
 وقال في تصريح لوكالة الأبناء السعودية إن المجلس سوف يستعرض تقريراً عن البرامج والأنشطة التي نفذها الجهاز خلال الدورة المالية الماضية.
 وبين أن جدول أعمال الاجتماع يضم عدداً من المشروعات التي يستهدف الجهاز تنفيذها خلال الفترة المقبلة بعد إقرارها ، حيث يعتزم الجهاز إصدار مجموعة من الدراسات البحثية التي ترصد التغيرات الإعلامية على الساحتين الإقليمية والدولية ، إضافة إلى حزمة من البرامج التدريبية التي تستهدف الكوادر العاملة في هيئات الإذاعة والتلفزيون.
 وأفاد أن الجهاز يعتزم توسيع أنشطة الندوات التي ينظمها لمناقشة القضايا الإعلامية المطروحة على الساحة ، من خلال الاستعانة بخبراء ومتخصصين في مجالات الإعلام المختلفة.
 ولفت الاهتمام إلى قيام الجهاز بتفعيل مشروع تبادل البرامج بين الهيئات الأعضاء مشيراً في هذا الصدد إلى أنه تم خلال الدورة الماضية تبادل 70 ساعة إذاعية و 294 ساعة تلفزيونية ، فيما شهدت مجلة / إذاعة وتلفزيون الخليج / الفصلية التي يتولى الجهاز إصدارها تطويراً من حيث الشكل والمضمون.
