العثور على بقايا لوحة فسيفساء تعود للعصر البيزنطي في بادية حماة 

كشفت أعمال التنقيب الطارئة التي اجرتها البعثة السورية في موقع فيضة مارينا شمال شرق مدينة سلمية في محافظة حماة عن بقايا لوحة فسيفساء تعود للعصر البيزنطي.
 وقال عبد القادر فرزات رئيس دائرة آثار حماة إن البعثة عثرت على أرضية كلسية بعمق مترين مع قطع مخربة من أرضية فسيفسائية ترجع للفترة البيزنطية إضافة إلى طبقة من اللبن تحتوي على قطع حديثة توضح أن الموقع الأثري تعرض لأعمال تخريب بشري في فترات زمنية سابقة بدليل العثور على كسر فخارية ترقى إلى بداية الفترة الإسلامية وأخرى مزججة باللون الأخضر تعود للفترة المملوكية و العثمانية.
 من جهته بين عبد الله بصل رئيس البعثة أن قطع الفسيفساء تعود للوحة مخربة بشكل كبير بسبب قربها من سطح الأرض بمسافة تتراوح بين 5 و20 سنتمتراً إضافة إلى وقوعها على طريق ترابية.
 #2#
 وأضاف ان أجزاء اللوحة المكتشفة لا تتجاوز مساحتها متراً مربعاً تظهر فيها صورة لطائر يعتقد بأنه بطة أو أنثى طاووس بجانبها شكل لفهد يجري ويفصل بين الصورتين شريط زخرفي لشجرة الكرمة لافتاً إلى أنه لم يتبق من موضوع اللوحة المركزي سوى جزء بسيط يظهر فيه رأس لإنسان يمتطي حيواناً تظهر أقدامه فقط وشكل لرأس بشري آخر في الجزء العلوي من اللوحة وكأنه ينظر إلى شخص آخر.
 وأعرب رئيس البعثة عن اعتقاده بأن موضوع اللوحة الأساسي يجسد أسطورة رومانية قديمة مع احتمال أن يكون مستوحى من البيئة المحلية المعاصرة لتلك الفترة الزمنية مضيفاً أن أعمال المسح والكشف الأثري في المنطقة قادت أيضا إلى العثورعلى نقد بيزنطي يعود لمنتصف القرن الخامس الميلادي.
 يشار إلى أن الباحثين يعتقدون بأن كثرة وجودة الآبار في الموقع وقلة عدد المباني الأثرية فيه تدل على وجود منطقة مزارع ترجع ملكيتها لعدد قليل من الأشخاص ما ينفي قيام نقطة استيطان بشري واسعة النطاق.
