"الشورى" يضع الكرة في ملعب الأندية ويطالب بتسجيل الأهداف الثقافية 

لا يمكنك أن تقرأ خبر انتقاد مجلس الشورى الذي وجه أخيرا لغياب الدور الثقافي في رعاية الشباب بمعزل عن الأسئلة التي طرحت منذ فترة طويلة بهذا الشأن، والواقع أن المثقفين كانوا أكثر من تحدث عن تفعيل دور الثقافة كمحور من محاور عمل الأندية، ولا يفترض هنا أن نقول "الأندية الرياضية" لأن هذا التعريف يعبر فقط عن جانب واحد من المنطلقات التي تأسست على ضوئها هذه الأندية حيث بقي المفهوم المواكب لرعاية الشباب مرتبطا بصورة مباشرة بالرياضة ومقتصرا عليها لفترة طويلة ، في ظل ما يشبه القناعة العامة أن هذا الجهاز لا علاقة له بتنظيم أي فعاليات ثقافية وهي القناعة التي لم يتحرك أحد من المعنيين للرد عليها ربما لعدم وجود ما يدعم أي تفنيد محتمل.
 #2#
 المطالبة بإعادة تكريس هذا الدور وتقديمه بشكل مهني ومميز لا تمثل دعما فقط للحركة الثقافية المحلية ولكنها تستعيد انطلاقة تلك الحركة أيضا فالحقيقة تقول إن الرئاسة العامة لرعاية الشباب كانت قبل ستة أعوام فقط المسؤول الأول والوحيد لتنظيم وتفعيل المشهد الثقافي في المملكة حيث أنشئت جمعية الثقافة والفنون في الرياض التي ترأس أول مجلس لها سمو الأمير الشاعر بدر بن عبد المحسن وذلك في تسعينيات القرن الهجري الماضي كما بقيت رعاية الشباب تمثل لأكثر من ربع قرن مرجعية للأندية الأدبية ولأنشطة المسرح والفنون الشعبية وغيرها من الفعاليات التي كانت تحظى بمتابعة واهتمام من راعي النهضة الشبابية في تلك الفترة سمو الأمير فيصل بن فهد يرحمه الله.
 كان العمل الثقافي يواكب الدور الرياضي الذي تقوم به الرئاسة العامة لرعاية الشباب حتى 1/3/1424هـ حين صدر القرار بتحويل الأنشطة الثقافية إلى وزارة الثقافة والإعلام ليتغير المشهد تماما فيما بعد ويتكرس اقتصار مفهوم رعاية الشباب بشكل ذهني لدى العامة على الرياضة، رغم أن القرار لم يكن يفترض أبدا غياب دور "الرعاية الثقافية" وهو جزء لا يتجزأ من مقتضيات رعاية الشباب حسب الرؤية العلمية للمختصين الذين يؤكدون أنها تتجه إلى تجاوز التركيز فقط على بناء الأجسام أو التربية الرياضية، وإنما تستهدف أيضاً التربية الاجتماعية والدينية والخلقية والثقافية، كوحدة متعددة لحقيقة واحدة.
 رغم ذلك بقيت الأندية الرياضية تتبنى شعارا ثلاثيا لا يطبق منه إلا الجانب الأول فقط "رياضي –ثقافي-اجتماعي" حيث لم تعد رعاية الشباب بلورة أنشطة ثقافية وفق آلية تطبق في تلك الأندية باعتبارها المجال المتبقي لتنفيذ هذه الأنشطة بعد أن تحملت وزارة الثقافة العبء الأكبر عن رعاية الشباب، ويتضمن الأمر هنا تساؤلا عن غياب التعاون بين الجهتين اللتان مارستا العمل نفسه سابقا وحاليا، فاتجهت الأولى لأدوارها التي لا تتجه نحو فئة عمرية معينة ، في حين لم تجد فئة الشباب برامج ثقافية فكرية تستهدفها في ظل التركيز شبه الكلي على البرامج الرياضية والبدنية.
 كثير من المثقفين انتقدوا هذا الغياب، بعضهم اعتبره مدعاة للتدني الفكري والمعرفي لدى الشباب كما ألقوا باللائمة على الرعاية في عدم استغلال منشآت وجدت أصلا لأهداف ثقافية في الوقت الذي يندر فيه وجود أماكن متخصصة باحتواء هذه الفئة التي تمثل نسبة عالية من المجتمع السعودي.
 يقول الكاتب والمسرحي فهد الحوشاني في مقال له :" النظرة الضيقة لدور الأندية من قبل المسؤولين عنها جعلت الغبار يسكن مسارح هذه الأندية التي كان من المفترض أن تكون شعلة من النشاط يتوجه إليها الشباب الذين تضيق بهم الأسواق والشوارع ليل نهار دون أن يجدوا متنفساً صحياً يقضون به وقت فراغهم "
 ويضيف" نجد أن المشرفين الثقافيين الذين لا يقدم أغلبهم شيئا يذكر في ظل تدني قدرات وخبرات البعض منهم وعدم دعم الأندية للمشروع الثقافي والاكتفاء بالجري خلف الكرة المستديرة والمثيرة ولا توجد أية أهمية للوحة المكتوبة أعلى بوابة النادي «ثقافي اجتماعي رياضي» فهي "كليشة" قديمة وحتى الدعم المادي من الرئاسة لا يرتبط بمدى تفاعل النادي ثقافياً أو اجتماعياً ولو ربطت تعاقدات الأندية بالمدربين وبعض الخدمات الأخرى التي تقدمها الرئاسة بما تقدمه تلك الأندية للشاب في المجالات الثقافية والاجتماعية لوجدنا أنديتنا تعج بالشباب الذين ينتقلون بين مرافق النادي ولوجدنا المواهب المثقفة الواعية التي تستطيع أن تخدم مجتمعها ووطنها بوعي فخدمة الوطن لا تنحصر فقط بكرة القدم على أهميتها!!.
 في حين يعتبر الكاتب الرياضي المثقف إبراهيم اليوسف أن نقل الأنشطة الثقافية من رعاية الشباب إلى وزارة الثقافة والإعلام أدى إلى موت النشاط الثقافي في الأندية .مضيفا" لقد أصيبت الأندية بإحباط في ظل انعدام برنامج ثقافي لدى رعاية الشباب منذ أكثر من عشرين سنة ، متخلية عن ركيزة مهمة من الركائز التي قامت من أجلها رعاية الشباب والأندية. كانت الأندية ومن ورائها رعاية الشباب تقوم بأدوار ثقافية كبيرة وكثيرة في شتى المجالات".
