الثلاثة المضحكون 

1.الخمسيني المتعب الذي له وجه كالرغيف.
 2. القصير البطنان الأربعيني، المتنكّر في هيئة مغنٍّ مبتدئ.
 3. الأسمر الطويل الثلاثيني، ذو الأنف المعقوف يساراً، والحاجب الأيمن المرتفع جدا، حتى ليكاد يكدم ناصيته.
 الثلاثة متشابهون، ليس في إضحاكهم، وليس في قبحهم، فهم ليسوا بذلك القبح، والقصيدة الجميلة إن كانت لا تكتمل إلا بمقاطعها الثلاثة فلا بد من قراءتها كاملة.
 الثلاثة يعشقون أن يظهروا إلى العالم، وأن ينفضوا عن كواهلهم غبار القاع وطحالبه، وفي مخيلتهم أن ذلك سوف يكون مبهجاً، الثلاثة يدارون آلام عزلة مبرّحة: فالخمسيني المتقدم في السن بوجه كالرغيف، يركب موجة العصر، ويدوّن ذكريات تسكّعه -بعد التقاعد- في القرى، لمجلاّت مهجورة، ويخلط ذلك كله بأساطير غير واقعية بالطبع، لكنها غير قابلة للانتظام في دائرة الأدب الرفيع أيضا، ويؤمل أنْ يتغلب بمثل هذه المحاولات على هامشيته التي ستتفاقم بتقدم سنه، إن لم يجد لها حلا سريعا. على أثر ذلك نجد الأسمر الطويل جدا يحلم بعناق متكافئ، فقد أرهقته الأحلام الغادرة، التي تعانقه فيها حبيباته من منتصف الخصر دائما، يحلم بغادة لها عنق كالزرافة، وحاجب أيسر يضاهي حاجبه، وأنف أقنى يميل إلى اليمين قليلا، حتى يتاح لأنفه أن يستريح بجانبه، وبشلّة من الأصدقاء الذين لا يملّون من تكراره المملّ، وإن تحقق الحلم، فلعل تلك العقدة تغادره ويستطيع أن يتفرّغ لهموم الظهور إلى وجه الحياة. أما القصير البطنان فهو الآن يتملّق سني صباه التي رحلت وغادرت، في قراءة كتاب واحد لم يستطع الخروج من بين صفحاته حتى الآن، ولا يزال يتمنى لو يتمّ قراءة ذلك الكتاب حتى يطفو إلى صفحة الماء.
  الثلاثة يحبون التصوير المتنكّر، لعلّ ذلك يسعفهم ولو شيئا يسيرا، فيكفكف من تدفق مدامعهم المؤرقة: الخمسيني نزع عقاله وشماغه، اللذين يعتزّ بهما في كل مكان، القرية، المدينة، المسجد، مجلس القبيلة، وارتدى قميصا باهتا، وبنطالا داكنا، وأبعد وجهه المجعد كالرغيف عن كادر الصورة، ثم أطلق خصلات شعره في الهواء، فلو تراه لحسبته رسّاما أجنبيّاً مغمورا التقطت له صورة من بعيد، يحزنه قليلا أنه لا يستطيع أن يفخر بهذه الصورة لأولئك المسنين، الذين تجمعهم به مجالس الوجاهة والوقار، فلو رآها أحدهم لسقط من عينه. الأسمر الطويل أخذ لنفسه لقطة من اليمين، لعلّه يخفي بذلك ميلان الأنف والحاجب، وحرص أن يظهر حليقا جدا، لعلّ العين تستطيع أن تتزحلق على "صفخة" (أعني صفحة) خده بشيء من الارتياح. القصير البطنان أجهد نفسه أكثر: اختار لاقطاً متوهّجاً، لطخ وجهه بالمساحيق، سلّط على نفسه لقطة جانبيّة تبدي وجهه الأربعيني وكأنه في العشرين، ووضع يده على خدّه كجواد العليّ، لعلّه يخفي بذلك تبذلا يخاف أن يحبط معنويّات معجباته اللواتي لا يزلن غير موجودات، بل مجرد معجبات مفترضات.
 الثلاثة من أعمار متفاوتة، ولا يزالون محاصرين بحمّى الظهور، ولا تزال قائمة حلولهم طويلة ومعقدة. يمضي العمر، وتتعاقب الفصول، وتهجم السنون الضروس على كل شيء، والثلاثة كما هم:
 1.السبعيني (المقعد) الذي له وجه كالرغيف، وفم خالٍ من الأسنان، تبعا لأخذه بقاعدة: كل التمر، واخلع الضرس.
 2. القصير البطنان، الستيني المرهق، المتنكّر في هيئة مغنٍّ (قدير) مبتدئ.
 3. الأسمر الطويل، الخمسيني المتعب، ذو الأنف المعقوف يساراً، والحاجب الأيمن المرتفع جدا حتى ليكاد يكدم ناصيته ( لكن الحاجب أصبح أشيب، ولم يعد يستطيع الاهتزاز أثناء محاولات اكتساب الأصدقاء).
