انجلينا جولي تنضم لضحايا قرصنة بيانات المشاهير 

مت نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي إلى ضحايا قرصنة بيانات المشاهير بعد قيام قراصنة بسرقة بياناتها المالية الخاصة ورقم تأمينها الاجتماعي عبر الإنترنت. وذكر الموقع الإلكتروني "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير أن قراصنة مجهولين نشروا على الإنترنت كافة البيانات المالية لجولي بينها بيانات بطاقة الائتمان ورهون عقارية.
 
 تجدر الإشارة إلى أن جولي ليست الضحية الأولى بين المشاهير لجرائم القرصنة على الإنترنت ، حيث سبقتها في ذلك نجمة البوب الأمريكية ليدي جاجا والسيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما والمغنية الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز. ويجري مكتب التحقيقات الفدرالي (إف بي آي) تحرياته للتوصل إلى القراصنة. ولم يتم الإعلان حتى الآن عن أي اعتقالات.