عودة مجلة المجلة الثقافية المصرية بعد غياب أكثر من 40 عاما 

بعد توقف دام أكثر من 40 عاما تعود مجلة المجلة الثقافية المصرية الى القراء لتستأنف دورا تعهدت به منذ صدورها في نهاية الخمسينيات حاملة شعار سجل الثقافة الرفيعةويصدر اليوم الثلاثاء العدد الاول من المجلة التي تقع في 100 صفحة كبيرة القطع وتصدرها الهيئة المصرية العامة للكتاب وتضم رسوما للتشكيلي محمد حجي ونصوصا لمصريين منهم أحمد الخميسي وسيد حجاب وجمال القصاص وأنور مغيث وجمعة فرحات وأحمد الصاوي وأحمد عز الدين وحسن عطية اضافة الى الشاعر العراقي شاكرلعيبي.
 وصدرت المجلة في يناير 1957 في عهد وزير الارشاد المفكر البارز فتحي رضوان برئاسة تحرير محمد عوض محمد ثم توالى على رئاسة التحرير كل من حسين فوزي وعلي الراعي ويحيى حقي الذي فوض للناقد شكري عياد رئاسة التحرير في الاشهر الاخيرة عام 1970وعبد القادر القط.
 وأغلقت المجلة في أكتوبر تشرين الاول 1971 مع مجلات مصرية أخرى فيما يعتبره مثقفون مصريون مذبحة مجلات مهد بها الرئيس المصري الاسبق أنور السادات لمحو ذكرى سلفه جمال عبد الناصر.
