معرض يحوي أكثر من 50 عملاً للأطفال مستلهمه من أعمال الفنان بيكاسو 

تضمن المعرض الفني لرسوم الأطفال الذي نظمه ستوديو أرت للفنون بالتعاون مع معهد ثربانتس بدمشق أكثر من خمسين عملا فنيا لأكثر من خمسين طفلا تراوحت أعمارهم بين الرابعة والخامسة عشر تفاوتت أعمالهم الفنية بتنوع أعمارهم.
 وتناولت لوحات المعرض الذي افتتح مساء أمس في معهد ثربانتس مواضيع مستلهمة من أعمال الفنان الإسباني بابلو بيكاسو رسمها الأطفال بتقنيات متعددة منها الألوان المائية والزيتية والباستيل والخشب وتقنية الكولاج إضافة إلى أعمال السيراميك والرسم على الصحون والفخار.
 #2#
 وأشارت ريتا شنيص مديرة ستوديو أرت للفنون إلى أهمية هذا المعرض في كشف إبداعات الأطفال وتنمية مواهبهم وأفكارهم ومهاراتهم الفنية وعكس ما يجول في خواطرهم عبر تقديمهم لمجموعة من الأعمال الفنية المتميزة لهذا الفنان كل حسب عمره وعلى طريقته ومزاجه.
 وأضافت مديرة ستديو أرت للفنون أن الأعمال المعروضة هي نتاج ورشة عمل شارك فيها الأطفال على مدى ثلاثة أشهر لتعليم الأطفال تقنيات الرسم المختلفة وتسليط الضوء على حياة الفنان الإسباني بيكاسو ومراحل عمله مشيرة إلى أن بعض اللوحات استوحى الأطفال أفكارها من لوحاته ورسموا على مزاجهم وما تراءى لهم أنه مميز فيما أعاد البعض الآخر وهم الفئة الأكبر سنا رسم بعض لوحاته.
 #3#
 ورافق المعرض معزوفات موسيقية أداها مجموعة من فناني الأمل الواعد على عدة آلات موسيقية منها البيانو والكمان والغيتار وغيرها من الآلات الموسيقية الأخرى. يشار إلى أن ستديو أرت هو مرسم لتعليم فنون الرسم والنحت والأشغال اليدوية والخط العربي والموسيقا يقوم بالتركيز على تنمية مواهب الأطفال الفنية وقدرتهم على تذوق هذا الفن إضافة إلى تطوير معارفهم في هذا المجال.
