900 ألف زائر لزوار الجنادرية في أربعة أيام وأيام العوائل تبدأ 

بلغ عدد زوار القرية التراثية بالجنادرية للمهرجان الوطني السادس والعشرين للتراث والثقافة في يومه الرابع المخصص للرجال 300 ألف زائر تدفقوا إلى القرية التراثية من البوابتان الغربية والجنوبية لتختتم الجنادرية أيامها المخصصة للرجال ب 900 ألف زائر تقريبا .
 وحفلت النشاطات الشعبية والأهازيج لكل المناطق خلال هذه الأيام الماضية بحضور كثيف في جنبات المهرجان كما سجلت المسرحية الأخيرة من جمعية الطائف تحت عنوان " شدت القافلة " حضورا جماهيريا .
 وساعدت الأجواء الربيعية على استمتاع الزوار بالمطر والغيوم والتراث والثقافة والصناعة والسياحة الجميلة .
 وتتوقع إدارة المهرجان أن تحفل الأثني عشر يوما القادمة المخصصة للعوائل بأكبر عدد من الزوار نظرا للإقبال المتزايد والتطوير في مهرجان الجنادرية هذا العام مع الأجواء الربيعية وطول الفترة المخصصة للعوائل التي تستمر حتى نهاية الأسبوع القادم الموافق يوم الجمعة 25/5/1432هـ.
