تامر حسني يكتشف 10 وجوه في فيلمه الجديد نور عيني 

كشف المطرب الشاب تامر حسني عن مشاركة 10 وجوه جديدة في فيلمه الجديد (نور عيني) تم اكتشافهم عن طريق موقعه الرسمي على الإنترنت من خلال مسابقات للموهوبين في جميع المجالات الفنية من تلحين وتأليف وغناء وتمثيل.
 وأعلن حسني في بيان أن ضمه للمواهب الجديدة يندرج ضمن خطة لتبني المواهب الحقيقية التي لا تجد من يساعدها في تقديم موهبتها الفنية مشيرا إلى أنه قرر منذ ما يقرب من عام أن يكون مسئولا عن جيل جديد من الشباب وأن يقف بجوارهم وأن يتبناهم ماديا ومعنويا.
 وكما نجح النجم الشاب في إقناع المطرب والملحن أحمد سعد بالمشاركة في الفيلم ليخوض تجربة تعد الأولى في مجال التمثيل ومن المفترض أن يقدم أحمد سعد أغنية تجمع بينه وبين عدد من الوجوه الجديدة المشاركة في الفيلم منها كريم محسن وعلياء حسني ومنة عطية.
 ويستعد تامر خلال أيام لبدء تصوير فيلمه الجديد الذي كتب قصته بنفسه. والفيلم من إخراج وائل إحسان وتشارك في بطولته الفنانة منة شلبي وعمرو يوسف ومروى عبد المنعم وأحمد سعد. وتدور قصة الفيلم حول شاب يعتبر حالة فنية فهو مطرب وملحن ومؤلف وممثل يعمل بالفرقة المسرحية بأحد النوادي الرياضية برفقة مجموعة من الشباب الموهوب ويقع في غرام زميلته الكفيفة.
 في الوقت نفسه قرر تامر حسني تأجيل طرح أول ألبوم يقوم بإنتاجه من خلال شركته الخاصة وهو ألبوم للمطرب الشاب كريم محسن يحمل عنوان (مبنساش) وهي أغنية مشتركة تجمع تامر حسني بكريم محسن.
