الألمان يهيمنون على مهرجان برلين السينمائي 

ت أخر قائمة صدرت عن مهرجان برلين السينمائي المقرر عقده الشهر المقبل أن المخرجين الألمان سيهيمنون على المسابقة الرئيسية في المهرجان. ومن بين الأفلام الـ 19 التي تتنافس على جائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم روائي طويل 3 أفلام لمخرجين ألمان : الممثل الذي تحول إلى مخرج سيباستيان شيبرز وأندرياس دريسن والمخرج الأسطوري فيرنر هيرتسوج.
 
 وأعلن المهرجان اليوم أيضا أنه سيتم أيضا عرض أفلام للمخرجين الألمانيين اوليفر هيرشبيجل وفيم فيندرس حيث تم استبعادهما من المسابقة الرسمية بالمهرجان الذي ستستمر فعالياته خلال الفترة من 5 وحتى 15 فبراير. وسيتم عرض ما مجموعه 23 فيلما في النسخة الـ 65 لمهرجان برلين السينمائي. واضاف المهرجان اليوم الممثلة البريطانية الفرنسية شارلوت جينسبرج والكندية راشيل ماك ادمز والالماني لارس ايدينجر إلى قائمة النجوم المتوقع حضورهم إلى برلين.