كارل بوبر 

يعد كارل بوبر في طليعة فلاسفة العلم والمنهج العلمي وأصول التفكير العلمي - خرجت من رحابه - بشكل أو بآخر مجمل التطورات الراهنة في فلسفة العلوم. وكان بوبر، بتعدد جوانب فلسفته واتساقها وانعكاسها في مجتمع مفتوح للرأى الآخر، واحدا من أهم فلاسفة النصف الثاني من القرن العشرين المعبرين عن طابعه والمستشرفين لآفاقه تحمل فلسفته التجديدية الثرية العميقة.. أكمل وأنضح نظرية للعلم وتتشابك أطرافها المترامية ذات الطابع النقدي مع التيارات المميزة للفكر العلمي في القرن العشرين. وفي غضون هذا وذاك نلقى فلسفة عرفت حقا كيف تبلور روح العلم فتضع الأصبع على أشد ما يفجر الطاقة التقدمية للبحث العلمي وللتفكير العلمي ومن ثم للعقل الإنساني وللحضارة الإنسانية. وتلك في النهاية هى الغاية المروجة من كل فلسفة للعلم.المؤلف يُمنى الخولي أستاذ فلسفة العلوم ورئيس قسم الفلسفة في كلية الآداب في جامعة القاهرة. أسهمت في نشر الثقافة العلمية وأصول التفكير العلمي والعقلاني بعشرات من المقالات والبرامج التلفزيونية والمحاضرات العامة.
