الهمزاني والسفر وبافقيه في أول مؤتمر عربي لقصيدة النثر 

تداولت مواقع إلكترونية خبر إقامة أول مؤتمر عربي موسع مختص بدراسة التجربة العربية في قصيدة النثر. المزمع إقامته في بيروت في الفترة من 19 إلى 21 أيار (مايو) المقبل.
 وكان جريدة (كيكا) الإليكترونية قد نشرت خبر إقامة المؤتمر مضمناً برنامجه الكامل وأسماء الشعراء المشاركين، قبل أن تنشر تعقيباً من الدكتور ماهر جرار بكون القائمة (أولية) وعرضة للتعديل والإلغاء. وقد ضمت القائمة الأولية أسماء عربية ذات تجارب غنية ولافتة ومتنوعة في قصيدة النثر العربية من بينها أنسي الحاج وسركون بولص وبول شاوول وسامر أبو هواش وخالد المعالي ونوري الجراح وجمانة حداد وعباس بيضون وغيرهم.
 وضمت القائمة من السعودية الشعراء عبد الله السفر وعلي بافقيه وسعد الهمزاني وإبراهيم الحسين.
 ومن المتوقع أن يحظى المؤتمر الذي يقيمه برنامج أنيس المقدسي للآداب بالجامعة الأمريكية ببيروت باهتمام إعلامي وجماهيري واسع كونه يأتي أولاً من ناحية التخصص ومن ناحية التحليل النقدي وشهادات المبدعين المشاركين فيه.
