دار نشر ألمانية تلغي طبع كتاب يسيء إلى الإسلام 

قالت دار نشر ألمانية اليوم أنها ألغت طبع كتاب عن جريمة قتل غامضة يدور حول قضية قتل بدافع الشرف لأنه يحتوي على بعض الفقرات التي تسيء إلى الإسلام "وقد يؤدي إلى رد انتقامي من الإسلاميين".
 وألغت دار دروسته للنشر طبع كتاب بعنوان "إلى من يستحق الشرف" للمؤلفة جابرييل برينكمان بعد أن رفضت المؤلفة تغيير عدة فقرات تصور أحداها شخصية خيالية تقول تعليقات مهينة بشأن القران.
 وقال فيلكس دروسته رئيس الدار "بعد الرسوم المسيئة (للنبي) محمد يعرف المرء أنه لا يمكنه نشر عبارات أو رسوم تسيء للإسلام دون أن يعرض نفسه لخطر أمني".
 وفي عام 2006 اندلعت احتجاجات عنيفة في عدة دول إسلامية بعد أن أثارت رسوم كاريكاتيرية مسيئة للنبي محمد نشرتها صحيفة دنمركية غضب المسلمين.
 وقوبل قرار دار النشر بانتقادات تتهمها بالخضوع لترهيب الإسلاميين والحد من حرية التعبير. كما تلقت الدار تهديدات لموظفيها من جماعات يمينية متطرفة تتهمهم بأنهم "أصدقاء للإسلاميين".
 ونشرت الصحف الألمانية عناوين مثل "دار نشر تمارس رقابة ذاتية" و"الخوف من هجمات الإسلاميين".
 كما شبهت وسائل الإعلام قرار الدار بواقعة حدثت في عام 2006 عندما قررت دار أوبرا في برلين تأجيل عرض أوبرا ايدومينيو لموتسارت بسبب مخاوف أمنية ذات صلة بالإسلاميين.
 وقالت برينكمان لوسائل الإعلام الألمانية "فيم كل ذلك.. أين نحن هنا.. نحن في بلد حر".
 وقالت دار دروسته أن لها تاريخا طويلا في نشر الكتب المثيرة للجدل وتعتزم بالفعل نشر رواية بوليسية أخرى عن موضوع القتل بدافع الشرف إلا أنها لن تنشر كتبا تسيء لديانات الشعوب سواء كانت الإسلام أو المسيحية أو أي ديانة أخرى.
 وقالت نورا تيشي المتحدثة باسم دار النشر "لا نريد الإساءة لأي طائفة دينية".
