محكمة تأمر هالي بيري بدفع 16 ألف دولار شهريا لإعالة طفلتها 

ت محكمة في لوس انجليس هالي بيري بدفع مبلغ ضخم كل شهر لصديقها السابق جابرييل أوبري لإعالة طفلتهما. وامرت محكمة في لوس انجليس في 30 مايو الممثلة الحائزة على جائزة أوسكار بدفع 16 ألف دولار شهريا لإعالة ابنتهما نهلة (6 أعوام) حتى تبلغ من العمر 19 عاما أو تتخرج من المدرسة الثانوية أيهما أقرب حسبما ذكر موقع "ذا بيبل" المعني بأخبار المشاهير يوم الاثنين. كما ستتحمل بيري أيضا تكاليف تعليم ابنتهما ولكن الاثنين سيتقاسمان معا مصاريف الرعاية الصحية.
 
 كما ستدفع بيري لصديقها السابق اوبري مبلغ 115 ألف دولار بأثر رجعي نظير إعالة الطفلة و300 ألف دولار لمحاميه لتغطية تكاليف نزاعهما بشأن حضانة الطفلة. ووفقا لوثائق المحكمة، فإن بيري واوبري يقتسمان حضانة ابنتهما. وكان الحبيبان السابقان قد توصلا إلى اتفاق حضانة مبدئي في عام 2012 بعد معركة قضائية طويلة ومشاجرات جسدية اشترك فيها زوج بيري الحالي الممثل الفرنسي أوليفييه مارتينيز.