عقدة ذنب 

ستوكهولم، الشرطة في حالة من الصدمة بعدما تم العثور على أم فيليبينية وطفليها مقتولين بوحشية، علامات الاستفهام كثيرة: كيف يمكن لخادمة متواضعة أن تقطن في مثل هذا المنزل الفخم ولماذا يعيش والد الطفلين، السويدي، بمعزل عن العالم الخارجي؟ ومن هو الرجل الغامض الذي يتردد على الأسرة ويؤمن احتياجاتها؟ تولى المفوض كوني شوبيرغ التحقيق في الجريمة، لكنه لم يحرز تقدما ملموسا مع فريقه الذي يعاني أساسا المشاكل: ينس ساندين يتعافى بصعوبة من أزمة قلبية، وبترا ويستمان تلاحق رجلا استغلها، أما إينار إريكسون فهو غائب تماما عن الساحة. سيكتشف شوبيرغ أن مفتاح اللغز يكمن ربما في إحساس الذنب الذي ينهش أبطال هذه الرواية حتى الرمق الأخير بدءا منه هو نفسه. هكذا يسعى المحققون إلى حل لغز جريمة كان دافعها الأول الانتقام الذي يرتد في نهاية المطاف على صاحبه، لتكتمل بذلك حلقة الذنب المفرغة التي تدور فيها شخصيات الرواية.