فيلم "سبكتر" يحطم أرقام قياسية لايرادات السينما في بريطانيا 

قالت شركة سوني بيكتشرز إنترتينمنت أمس إن فيلم (سبكتر) أحدث حلقات سلسلة أفلام جيمس بوند حطم الأرقام القياسية في دور السينما البريطانية. وجنى الفيلم الذي يقدم فيه الممثل دانيال كريج دور العميل 007 ايرادات بلغت 9.2 مليون دولار في أول يوم عرض له فيما وصفته سوني بانه أكبر ايراد تحقق في يوم ثلاثاء على الإطلاق بتاريخ السينما في بريطانيا.
 وقالت الشركة إن هذا المبلغ يتجاوز أيضا اجمالي ما تحقق في أول يوم لطرح الفيلم السابق لجيمس بوند (سكاي فول) في بريطانيا عام 2012. وجنى (سكاي فول) مبلغ 1.1 مليار دولار في دور السينما العالمية ليعوض بسهولة ميزانية إنتاجه التي بلغت 200 مليون دولار. ولاقى (سبكتر) الذي بدأ أول عرض له بالعالم بعد منتصف ليل الاثنين في لندن استحسان النقاد السينمائيين. ومن المقرر طرحه في أمريكا الشمالية وأجزاء كبيرة من العالم في السادس من نوفمبر.
