جائزة عبدالقادر المهيدب للتفوق العلمي تقيم حفلها الرابع عشر بعد غد السبت 

بحضور الأمير سلطان بن محمد بن سعود الكبير تقيم جائزة عبدالقادر المهيدب للتفوق العلمي مساء بعد غد السبت حفلها الرابع عشر لتكريم 232 متفوقا من حملة الدراسات العليا والمرحلة الجامعية والمتفوقين في مراحل التعليم العام، إضافة إلى المتفوقين في جائزة إبراهيم بن محمد بن علي المهيدب لحفظ القرآن الكريم التي بدأت قبل عامين كفرع من الجائزة.
 وقدم سليمان بن عبدالقادر المهيدب شكره وتقديره لسمو الأمير سلطان بن محمد على رعايته حفل الجائزة لهذا العام، عادا هذه الرعاية تأكيد على ما يوليه ولاة الأمر في هذه البلاد حفظهم الله جميعا من اهتمام بالعلم والعلماء، وبالتفوق ودعم وتشجيع المتفوقين، مشيرا إلى أن الجائزة تأتي بمثابة دافع معنوي لصقل مواهب الطلبة المتفوقين، وبثا لروح التنافس بين صفوف الدارسين من الفئات التي تشملها الجائزة, كما أنها تشكل رافداً لبذل المزيد من الاهتمام بأبنائنا الطلاب.
 وأضاف أن الجائزة التي نشأت فكرتها في تكريم المتفوقين دراسياً منذ أكثر من أربعة عشر عاماً سجلت قفزات متعددة فزاد عدد المتفوقين كل عام، كما أنها تتجدد باستمرار من خلال إقرارها برامج جديدة, تسعى من خلالها إلى زيادة أعداد المتفوقين, حيث طرحت أمانة الجائزة برنامجا تدريبيا إيمانا بأن التدريب هو لغة العصر وسبيل لبناء الذات, وتهيئة المتفوقين لمواكبة مخرجات التعليم التي تناسب سوق العمل في الوقت الحالي.
 وأوضح أن أمانة الجائزة أقرت منح جائزة للبحث العلمي والأكاديمي لتشجيع البحوث العلمية، كما اعتمدت برنامجا لتكريم المرشحين من جمعية الأطفال المعوقين، ومن الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام "إنسان"، بهدف دفعهم لمزيد من التفوق والنجاح وتأكيدا على أنهم جزء من المجتمع وفي دائرة اهتمامه.
 وشكر المهيدب كافة المسئولين والجهات الذين آزروا الجائزة وشجعوها وعدوها نموذجا لتشجيع العلم والعلماء والتفوق والنبوغ.
