جنيفر أنيستون تصدر كتابا للطهي عام 2010 مع جيمي أوليفر 

تخطط نجمة هوليوود الحسناء جنيفر أنيستون لإصدار كتاب في الطهي مع الطباخ الشهير جيمي أوليفر خلال عام 2010. وذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن أنيستون وهي طباخة ماهرة تحلم بإصدار كتاب في الطهي يجمع بين الطعام الصحي والوصفات العائلية التقليدية.
 وتحمس أوليفر الذي يقدم وصفاته المختلفة على شاشة التليفزيون، لفكرة أنيستون التي تربطه بها علاقة صداقة وقرر مشاركتها في الكتاب. وتعرفت أنيستون على الطباخ الشهير قبل أربعة أعوام عندما كلفته بأن يطبخ لها بعض الوجبات.
