طرح أول نسخة من روايات"هاري بوتر" في مزاد 

ت مؤسسة بين الانجليزية ان عشاق روايات "هاري بوتر" ستتاح امامهم فرصة للحصول على اول نسخة فريدة لرواية "هاري بوتر وحجر الفيلسوف" تتضمن الحواشي التي كتبتها الكاتبة جيه.كي رولينج في مزاد خيري هذا الشهر. ويتضمن الكتاب الافكار والتعليقات التي كتبتها رولينج بخط يدها عن الكتاب واعداده للفيلم بالاضافة الى 22 رسما توضيحيا بخط اليد من بينها رسم لهاري الطفل وهو نائم واخر لمدير مدرسة هوجورتس للسحر البوس دمبلدور.
 
 وسيكون هذا الكتاب ضمن 51 من اوائل النسخ التي تتضمن حواشي كتبها مؤلفون خلال مزاد يجري في 21 مايو سيتضمن رواية "يوميات بريدجيت جونز" للكاتبة هيلين فيلدينج و "الاضواء الشمالية" لفليب بولمان. ونشرت رواية "هاري بوتر وحجر الفيلسوف" لاول مرة في عام 1997 وهي الاندر في سلسلة روايات هاري بوتر حيث لم تطبع منها سوى 500 نسخة فقط. وفي مزاد اقيم في اكتوبر عام 2007 بيعت اول طبعة من الكتاب بمبلغ 19700 جنيه استرليني (29878 دولارا) ومن المرجح ان يحقق المزاد في سوثبي بلندن اسعارا مرتفعة لهذه النسخ الفريدة.