تيكن 2 يتربع على عرش شباك التذاكر في أمريكا الشمالية 

ع فيلم (تيكن 2 أو "اختطاف 2") للممثل الأيرلندي ليام نيسون على عرش شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال الثلاثة أيام الأخيرة، بعد أن حقق إيرادات قدرها 5ر22 مليون دولار من وراء مبيعات التذاكر، بحسب موقع "بوكس أوفيس موجو" الالكتروني .
 وبلغت الإيرادات الإجمالية لعرض ذلك الفيلم بعد أسبوعين من عرضه في دور العرض 8ر86 مليون دولار.
 وجاء فيلم الدراما السياسية (آرجو أو "الأزمة") وهو عن قصة عملية لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) خلال أزمة الرهائن في إيران عام 1979 ومن إخراج بين أفليك،في المرتبة الثانية بإيرادات بلغت 20 مليون دولار.
 وحل فيلم الرعب (سينيستر أو "الشرير") في المرتبة الثالثة بـ 18 مليون دولار من خلال مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة وكندا.