الأزمة أول تجربة للتليفزيون الإخباري على الإنترنت في العالم العربي 

أطلق صباح اليوم من القاهرة بث موقع إلكتروني جديد يهدف مؤسسوه ليكون أول "ويب تي في" إخباري عربي يقدم خدمة إخبارية بنظام الفيديو على مدار الساعة.
 اختار القائمون على الموقع له عنوان "الأزمة" باعتباره يحمل مفارقة حول ما يمكن أن يحدثه الموقع كشكل جديد من الإعلام الإلكتروني لم يعرفه العالم العربي بالشكل الإحترافي بعد وإن ظهرت العديد من المحاولات على بعض المواقع الإلكترونية والمواقع الخاصة بالصحف العربية.
 ويعتمد مشروع "الأزمة أونلاين" عدة معايير لضمان النجاح بدءا من تراجع معدلات القراءة في المجتمعات العربية والإعتماد الواسع على المتابعة التليفزيونية وصولا إلى تحول المواقع الإجتماعية مثل "فيس بوك" ويوتيوب" إلى وسائل إعلامية ذات شعبية واسعة.
