إعادة تهيئة مدينة الأخدود الأثرية بنجران 

أعادت الهيئة العامة للسياحة والآثار تهيئة موقع مدينة الأخدود الأثرية بمنطقة نجران وفقا للخطط الموضوعة لتهيئة المواقع الأثرية.
 وأوضح المدير التنفيذي لجهاز السياحة والآثار بمنطقة نجران صالح آل مريح أن هذه المرحلة تتضمن إعادة بناء أجزاء من السور الخارجي للمدينة والقلعة وبعض المنازل داخلها ، لمعرفة الزوار كيف كانت مباني هذه المدينة والطرق المعمارية فيها والطرز للمباني باستخدام الأحجار التي مبنية في تلك الأسوار والمباني.
 وأكد آل مريح أنه تم الانتهاء من بناء مركز استقبال بجوار بوابة مدينة الأخدود الأثرية ليكون مركزا لتقديم المعلومة وعرض الصور والأفلام التي تحكي عن الموقع بالإضافة إلى صالة استقبال لكبار الزوار.
