زوجة كريستيان بيل حامل في طفلهما الثاني 

ربما لم يتمكن الممثل كريستيان بيل من الفوز بجائزة أوسكار هذا العام ،ولكن كانت هناك أنباء سعيدة أخرى في انتظار النجم الشهير. فقد ذكرت تقارير إعلامية أن ساندرا بلازيك زوجة بيل (40 عاما) حامل في طفلهما الثانى.
 وأفادت قناة إى التلفزيونية المعنية بأخبار المشاهير أنه بدا على ساندرا زيادة وزنها بعض الشئ أثناء حضورها حفل الاوسكار بجانب زوجها. ويشار إلى أن الاثنين لديهما ابنة تدعى إيميلينى (تسعة أعوام). ومن المقرر أن يلعب بيل دور النبى موسى في فيلم " الخروج " للمخرج ريدلى سكوت ويشاركه في الفيلم سيجونى ويفر وبن كنسجلى و أرون بول.
