التصوير الفوتوغرافي لغة عالمية.. ومجتمعنا المحافظ ما زال يتعامل بحساسية مع الصورة 

لدينا كنوز لم تستغل في أكثر من موقع يجهلها المشاهد العربي والعالمي
 من خلال صورة تتكامل فيها عناصر اللحظة مع زوايا الرؤية الإنسانية للزمان والمكان، نحاول التقاط بعض تفاصيل المشهد الفوتوغرافي في هذا الحوار مع المصور المهندس عبد اللطيف العبيداء المشرف على معرض الفوتوغرافيين السعوديين حيث رأى أن المملكة تعيش طفرة فوتوغرافية وأن الفنان السعودي أصبح مؤهلاً ليكون من أفضل المصورين إقليمياً ودولياً، وأكد أن الصورة الفوتوغرافية استطاعت أن تشكل لغة عالمية تتجاوز كل الحدود من خلال حضورها المكثف في الأوساط الإعلامية والثقافية والعلمية وغيرها.
 كيف تشكلت لديك صورة احتراف التصوير الفوتوغرافي، هل لتلك الصورة أبعاد إنسانية تعبر عن شخصيتك؟
 أنا لست مصوراً محترفاً ولكنني أمارس التصوير هواية أجد فيها نفسي أحاول أن أعبر من خلالها عن رؤيتي الخاصة للفن والأشياء من حولي, ونجحت بهذه الهواية في أن أتعرف عن قرب على أبرز أدواتها وأساليبها وألتقي ممارسيها, كما أتاحت لي الاقتراب أكثر من المشهد الثقافي السعودي الذي أصبح التصوير الفوتوغرافي من أهم أولوياته لما له من دور كبير في التعبير عن ثقافتنا. أؤمن تماماً أن الصورة هي طريقة للوصول إلى دواخل الإنسان كما أن التقاطها يجب أن يخضع لإحساس مرهف تجاه التفاصيل الجميلة، جميعنا نملك كاميرات في هواتفنا ولكن ليس كل واحد منا يستطيع أن يلتقط صورة تحتوي كل التكوينات الدقيقة في مشهد أو آخر، أهم ما في التصوير هو ما يضيفه المصور إلى المشهد. كما أن الجمال يكمن كذلك في عين المتلقي الذي يتفاعل مع الصورة من خلال ذائقته وإحساسه.
 ما الذي يستفزك في مشهد معين كي تصوره؟ كيف يصنع المصور من الأشياء العادية صورة غير عادية؟
 التصوير بالنسبة إلي حالة خاصة جداً, وتجدني دائماً أبحث عن تكوينات جميلة في الأماكن والمواقع التي أمر بها طوال اليوم, وعادة ما تكون الكاميرا قريبة لالتقاطها.
 الفكرة هي أنني أحاول الابتعاد عن الصور النمطية التي التقطها الجميع وتبدو متكررة لو صورتها، أحاول أن أحدد ما الجديد في هذا المشهد وما الذي أضفت إليه مني.
 الظلال وتدرجات الألوان المتباينة مما يثير انتباهي دائماً وأحاول أن أكون جاهزاً لالتقاط الصورة التي لم يلتقطها أحد, ومثال ذلك صورة الرياض الليلية وفيها الألعاب النارية التي تنظمها أمانة مدينة الرياض في احتفالات العيد.
 كنت مشرفاً على معرض الفوتوغرافيين السعوديين الفائزين بجوائز عالمية. كيف وجدت تلك المناسبة؟ وهل يمكن أن نلمس من خلالها مرحلة جديدة من الاعتراف بأهمية الصورة وتكريس الاهتمام بفن التصوير الفوتوغرافي؟
 كان المعرض تجربة ناجحة وثرية، أضافت الكثير إلى المهتمين بفن التصوير الفوتوغرافي، كما أنصفت تميز المصور السعودي وثمنت حضوره العالمي البارز، فقد جاء ليعكس الاعتراف بدور الصورة التي أصبحت تحظى حالياً بانتشار غير مسبوق على مستوى الوسائط الإعلامية بالتواكب مع ثورة الاتصالات وعصر المعلومات، فقد أصبحت الوسيلة الأكثر تأثيراً ونفاذاً إلى المتلقي نظراً لسهولة تداولها وتنقلها.
 يمكنك أن تلمس الحضور البارز لثقافة الصورة في وقتنا الحالي ودورها في إيصال الفكرة والمشهد الإنساني وربما تغني صورة واحدة عن ألف كلمة. نحن الآن في حاجة إلى تقديم أنفسنا بشكل أفضل عن طريق الصورة فهي الوسيلة الأسهل وصولاً وتنقلاً, كما أنها أسرع في عملية تعزيز الفهم الإنساني بالمشاهد المختلفة، ومن هذا المنطلق بدأ فن التصوير يحظى بالدعم الرسمي الذي تمثل أخيرا في معرض الفوتوغرافيين السعوديين الفائزين بجوائز عالمية، ولا يسعني إلا أن أقدم الشكر لوزارة الثقافة والإعلام على اهتمامها الكبير بهذا الفن، حيث إن هذا التكريم يمثل خطوة رائدة لم يحظ بها المصورون من قبل، فقد شعروا بتقدير المشهد الثقافي لهم وبكونهم جزءا لا يتجزأ منه.
 لا شك أن العولمة شملت الفن أيضا من خلال الصورة والفن والتشكيل، كيف يمكن استغلال ذلك لتمرير رسالة ثقافية بمضمون حضاري وجمالي؟
 التصوير الفوتوغرافي يمثل فناً عالمياً، وهو يعكس الحس الإبداعي لكل من يمارسه حيث يستطيع من خلاله استكشاف لحظات الجمال في مكان أو زمان معينين، يمكن استخدامه كوسيلة للتعريف بحضارة البلد وتكوينه الثقافي والاجتماعي، وهذا ما يفترض أن نقوم به نحن كمصورين، لا شك أننا في حاجة إلى تقديم أنفسنا بشكل أفضل عن طريق الصورة، في اعتقادي أن الناس لم تعد ترغب في رؤية المباني العمرانية لبلادنا فقط، كما أن لدينا الكثير من المناظر النادرة التي يفترض أن نعمل على نقلها إلى العالم وهي تعبر عن ديننا وتراث بيئتنا وأصالتنا الثقافية، مثلا لدينا صورة شعيرة الحج التي تمثل مناسبة مميزة تجمع الملايين في مكان واحد في جو من المساواة الروحانية والتوحد الإنساني. التراث السعودي يحتوي كثيراً من المعطيات الثرية التي تحتاج إلى مزيد من التوثيق من قبل المصورين, لدينا فعلاً كنوز لم تستغل في أكثر من موقع ما زال يجهلها المشاهد العربي، تخيل أن البعض مازال يعتقد أن برج المياه يمثل المعلم الأبرز لمدينة الرياض، هناك صور في حاجة إلى توثيق وتعريف إلى الناس، بدءا من الأماكن الأثرية مرورا بالصحراء والجبال والصناعات التقليدية القديمة والأزياء الشعبية المختلفة في أنحاء المملكة وغير ذلك.
 لا نختلف على ضرورة التعريف بالوطن من خلال الصورة، هل سنشاهد لك إسهاماً في هذا الجانب؟
 أنا أفضّل اللقطات البانورامية التي تجمع عدة مشاهد، ومشروعي القادم هو لوحة (بانوراما الوطن) التي سأحاول فيها مزج مشاهد متنوعة من مختلف مناطق المملكة.
 حدثتني في لقاء بيننا عن قلة الإمكانات بوصفه عائقاً يعترض تطور فن التصوير الفوتوغرافي. هل توضح لنا أكثر في هذا الجانب؟
 قصدت بقلة الإمكانات هو انعدام المعاهد المختصة بالتصوير في المملكة وحتى الدورات الخاصة التي يعقدها بعض المصورين جيدة ولكنها لا تفي بالغرض.
 أعتقد أنه سيكون مشروعا تجاريا مربحا جداً إذا قامت إحدى الشركات المختصة بإنشاء معهد خاص بالفنون الرقمية مثل التصوير والتصميم وغيرها وتعقد دورات كاملة تمنح بها الطالب دبلوما يستطيع أن يقدمه عند التوظيف.
 الخلاصة هنا, كلنا نستطيع أن نصور ولكن هناك فارقا بين المصور المحترف أو الجيد وغيره, كما أن للدراسة الأكاديمية دورا في صقل هذا الإبداع.
 في ظل انعدام التخصص والمعاهد المختصة.. كيف يمكن أن نتحدث عن طفرة فوتوغرافية في المملكة حاليا وأن المصور السعودي سيتصدر المشهد العالمي؟
 لا شك أننا نلاحظ الاهتمام والانتشار الواسعين للتصوير الفوتوغرافي الرقمي وربما يعزى ذلك لسهولة استخدامه وتوافره في أجهزة الهاتف المحمول وغيرها. وأصبح الحصول على كاميرا رقمية متقدمة سهلا ومتوافرا للكثير من الشباب.
 بالنسبة إلى التعلم والتدريب فلقد أسهم الإنترنت, خاصة بعض المواقع العربية المتخصصة مثل "أصدقاء الضوء" و"عرب ديجيكام" وغيرهما, في تبسيط التصوير وشرحه للكثير من المهتمين.
 انعدام المعاهد المختصة أدى إلى انعدام حصولنا على مصورين متخصصين ولكن هذا لم يلغِ وجود محاولات فردية تتميز بقدر عال من الحرفية والحس الفني.
 لماذا لا تقوم جمعيات مختصة بفناني التصوير الفوتوغرافي بحيث تنظم فعالياتها وتربطها بالمجتمع؟
 ننتظر, بمشيئة الله تعالى, قيام هذه الجمعية السعودية للتصوير قريباً للنهوض بالتصوير في المملكة وإيصاله إلى أفضل المستويات العالمية. وسيكون لها مسؤولية اختيار الأعمال التي ستشارك بها باسم المملكة، وكذلك الأمر تنظيم المسابقات المحلية والعالمية.
 وربط التصوير بالمجتمع هو من أهم النقاط التي يجب مراعاتها خاصة أن التصوير الضوئي هو فن جميل وكذلك مهنة يمكن أن نتيحها للشباب والشابات السعوديين، وعلينا ملاحظة الحساسية الكبيرة للتصوير في مجتمعنا المحافظ وخاصة عند تصوير الحفلات الخاصة وأهمية أن تقوم النساء بالتقاط وطباعة الصور عند أناس ذوي ثقة ومصداقية.
