امــــرأة استثــنائيّـة 

هــي امرأة يندر وجودها في عالمنا هذا، بل مجموعــــة نساء اجتمعن لتكون هي،
 ومجموعــة أطفال لم تزل الحياة تغْرهم بعفويـّتها، وتفاؤلها، ومـرحها. هي طفلة
 لم تعرف اليأس رغم حزنها، لم تعرف القهر رغم قلة حيلتها، أســطورة بـرغم
 وجودها، يسكنها البحر وهو دائم المد ّ والجزْر..كروحها لا تهدأ أبدًا. في عينيها
 يداهمك الليل بسكونه، تنبعث من عتمتهما هالات من النجوم المحترقة في العتمة،
 ومع أنفاسها تحلم بك مسافرًا إلى جزر أقرب ما تكون للخيال، هذه الأنفاس التي
 تتمنى لو تلامس وجهك لتسمع صوت أعماقها.. وتشعر بدفئها.
 هي امــرأة لا تنسى كلماتها أبدًا، ولا خطواتها الحافية على أديم قلبك، تتبع سرابها
 لتبقى بلا ارتواء، ويظـلّ البحث عنها ممتعا ومضنيـــًا في الوقت نفسه.
 أنت في حضرتها حبيب ٌ تحمـّـلك أشواقها.. وتسعدك كلماتها ، ونظراتها الملائكية،
 وحين تضحك تصبح طفلا يتنفـّس الحياة لتوّه، على صدر امرأة ٍ تعلـّم بصحبتها
 أبجديـّة الحياة واللـّغة.
 وحين تبدأ مغازلتها تصبح عيناها أحجار زمرّد، ووجنتاها باقات ورد ٍ جوريّ،
 وتحس ّ برعشة جسدها كعصفور ٍ بلـّله المطر، فتهرب منك إلى مساحاتٍ مــــن
 عالمها، كي لا تأخذها كلماتك حيث لا تملك أن تعود.
 هي امــرأة تغريك صحبتها، ليست ككل ّ النّساء اللاتي أنجبتهن الحياة، والتقيت
 بهنّ يوما، امــرأة تحملك إلى فضاءاتها وتحـلّق بك عاليا نحو سماءات من الطّهر
 والأحاسيس، امــرأة تلمس بقلبك أحاسيسها .. وترى شفافيتها، وتغريك أفكارها.
 تأخذك معها لعوالم الشعر والأدب والنّـقاء، وتبهرك كلـّما رأيتها وتحدّثت معها،
 هــي شهرزاد,, تغلق عينيك وهي لا تزال تقصّ لك حكاياها، فتغفو لتغريك
 برحلة كلمات أخـرى وبحديث ٍ آخر في الليلة القادمة.
 فــي عينيها ينابيع دافئة، حـولها واحات من الزهور والبنفسج، وفي صوتها تسمع
 طقطقات المطر الهائم على نوافذ قلبك، يشبع فكرها وإحساسها روحك المنهكة
 التي تبحث عن مهد ٍ تهدأ فيه.
 هــي امرأة تنهض بشاعريتك، وترسم لك كونـًا آخر تستظل ّ بظلاله في ذروة حزنك
 ووحدتك.
 بصحبتها يكون سوق عكاظ .. واجتماع الشعر والشعراء، تصحو الخنساء لتنشد أحلى قصائدها، والنابغة الذبياني ليدهشك بما ينشد.
 هــي امــرأة تأتيك بالحيــاة والحياة الأخرى ... عندما تسكب دموعها يحتويها قلبك
 ليتوضّأ بدمعها، وعندما تبدأ مواسم الشفتين تتمناهما أن يتهجيا اسمك حيث تخرج
 حروفه من أعماق أعماقها.
 إن أحببتك.. ملكت الدّنيا بأسرها، دنيا مليئة بالطهر والبياض الذي يلوّن أعماقها،
 لذا أنت دائم الرّحيل لعالمها، عالم ٌ رائع يمنحك غذاء روحك، وإحساسٌ يعطيك
 أكثر ممـّـا هو نزوة عابرة.
 هـي امـرأة بودلير التي تغنـّى بها ..هي تلك التي تلمح طيفها ولا يمكنك أن تلمسه
 أبدا، فلتستمرّ في فلكها هي، في حدود مجرتها اللامنتهية، في عالمها الشاعريّ حيث
 لا بعدهــا أبدا من نساء .
