الأيام الأخيرة لنجيب محفوظ في كتاب جديد 

يصدر خلال الأسابيع القليلة المقبلة كتاب: "نجيب محفوظ، المحطة الأخيرة" للكاتب المصري محمد سلماوي رئيس اتحاد الكتاب المصريين, ويتناول الكاتب فيه الفترة الأخيرة لمرضه التي استغرقت شهرا ونصف الشهر, ويستعرض الكاتب فيه تطور حالته الصحية يوما بيوم بدءا من إصابته بجرح غائر في رأسه في 16 تموز (يوليو) 2006 وإصابته بنزيف حاد في القولون ودخوله في غيبوبة حتى توفي في 31 آب (أغسطس) 2006.
 يتناول الكتاب بشكل تفصيلي تشخيص الأطباء حالته وحوارات المؤلف مع السيدة عطية الله زوجة الأديب الراحل وابنته فاطمة وأم كلثوم خلال وجوده اليومي معهم, كذلك يشير الكاتب إلى أهم الشخصيات العربية والعالمية من كتاب ورؤساء دول وشخصيات بارزة اهتمت بالاتصال بالأديب للاطمئنان على حالته.
 ويختتم الكاتب محمد سلماوي كتابه بتصوير مشهد الجنازة الأخير لمحفوظ وإصرار زوجته على أن تتم الصلاة على جثمانه في مسجد الحسين تنفيذا لوصيته.
