دبي تمنح شيخ الأزهر جائزة "شخصية العام الإسلامية " 

 شيخ الازهر الدكتور أحمد الطيب جائزة شخصية العام الاسلامية التي تنظمها جائزة دبي للقران الكريم. وقال رئيس اللجنة المنظمة للجائزة المستشار ابراهيم بوملحه للصحفيين اليوم إن الجائزة اختارت الشيخ الطيب لينال الجائزة "لجهوده الكبيرة في خدمة الاسلام ولدور الازهر الشريف في خدمة الاسلام". وأضاف "لشيخ الازهر سجل زاخر بالعطاء المعرفي والعلم الشرعي وله العديد من المؤلفات التي اثرت المكتبة الاسلامية". وقال "سيتم ابلاغ شيخ الازهر بفوزه باللقب خلال ساعات وسيتم تكريمه في الحفل الختامي للجائزة الذي سيقام يوم 20 رمضان في دبي".
 
 وأضاف "تولى الشيخ أحمد الطيب التدريس في الأزهر وفي غيره من المؤسسات الجامعية وعين مفتيا للديار المصرية ثم رئيسا لجامعة الأزهر الشريف ثم اختير فضيلته شيخا للأزهر الشريف في عام 2010 ولا يزال يشغل هذا المنصب ويأتي تكريمه لكونه شخصية إسلامية في العلم الشرعي ولدوره في خدمة الدين اثناء توليه مناصب عديدة خدم بها الدين والمسلمين وقدم خدمات كبيرة من خلال توليه منصب شيخ الأزهر".
 
 وذكر بوملحه في حيثيات اختيار شيخ الازهر لمنحه اللقب أنه "يعتبر مرجعية إسلامية عامة للمسلمين في منصب شيخ الازهر الذي يمثل العلم الشرعي والوسطية الهادفة لبيان مزايا الدين الإسلامي وقدرته على استيعاب الآخرين وحمايتهم والتعايش السلمي معهم فقد كان الأزهر ولا يزال برئاسته الحالية واستكمالاً لدوره على مدى تاريخه الطويل الممثل للعلم والفكر الشرعي الملتزم بأهداف الإسلام وغاياته والمعبر عن حقيقة دور المسلمين في الحياة الفكرية والعملية".
 
 وتمنح الجائزة سنويا منذ عام 1997 ويشترط في الفائز أن يكون شخصية خدمت الإسلام خدمة متميزة من خلال مؤلفات أو مواقف وأن يكون مشهودا لذلك بالإجماع. وفاز باللقب من قبل المشير عبد الرحمن سوار الذهب الرئيس السابق للسودان والشيخ محمد الشعراوي والشيخ محمد الصابوني والشيخ عبدالرحمن السديس.