مهرجان أبوظبي السينمائي يطلق جائزة لحماية الطفل 

ق مهرجان أبوظبي السينمائي أول جائزة في مهرجان سينمائي عربي لحماية الطفل. وقال مسؤولون في اللجنة المنظمة للمهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الجائزة ستوجه إلى أفضل فيلم وأفضل سيناريو يتناول حماية وسلامة الطفل. وتضم لجنة تحكيم الجائزة ممثلين لجهات فنية وشرطية ومعنيين بحماية الطفل في دولة الإمارات. ويرأس اللجنة الممثل المصري خالد أبو النجا، تساعده عفاف المري رئيسة قسم الخدمات الاجتماعية بإمارة الشارقة، والعقيد فيصل الشمري مدير مركز حماية الطفولة في وزارة الداخلية الإماراتية.
 
 كما تضم اللجنة المخرج الإماراتي جمعة السهلي ومنى البحر عضو المجلس الوطني الاتحادي وعضو اللجنة الوطنية العليا لحماية الطفل في الإمارات. وتهدف الجائزة إلى "زيادة الوعي بحماية الطفل على المستويين المحلي والعالمي، ونشر هذه الثقافة عبر شاشة السينما". يشار إلى أن الدورة السابعة من المهرجان انطلقت يوم الخميس الماضي بحضور عدد كبير من فناني أوروبا وأمريكا وآسيا، ومختلف أنحاء الوطن العربي.