انطلاق فعاليات ورشة التعامل الأمثل مع الانحرافات الفكرية لدى الشباب في المجتمع السعودي 

أكد وكيل الجامعة الإسلامية للتطوير بالمدينة المنورة الدكتور إبراهيم بن علي العبيد حرص الجامعة على تأصيل الفكر الإسلامي الصحيح في نفوس الشباب ومحاربة الانحرافات الفكرية بشتى الوسائل ومن ذلك رعايتها وتمويلها لدراسة الانحرافات الفكرية لدى الشباب دراسة استراتيجية ميدانية على المجتمع السعودي.
 جاء ذلك خلال افتتاحه أمس لفعاليات ورشة عمل الخطة الإستراتيجية للتعامل الأمثل مع الانحرافات الفكرية لدى الشباب في المجتمع السعودي والتي تقام ضمن تلك الدراسة.
 ومن جانبه أكد أستاذ الدراسة الدكتور عبدالرحمن المغذوي في كلمته خلال الفعاليات أن هذه الاستراتيجية جزء هام من مشروع الدراسة العلمية التي تشمل في جزئها الأول على أبجديات البحث وتعريفاته والدراسة النظرية وفي جزئها الثاني الدراسة الميدانية التي شملت عينات على الشباب من جميع مناطق المملكة والجزء الثالث الخروج بإستراتيجية مقترحة لوقاية الشباب من الانحرافات الفكرية مشيراً لأهمية متلازمات الفكر الخمسة " أصحاب الفكر ، محاضن الفكر ، أصدقاء الفكر ، موجهو الفكر ، نتائج الفكر ".
 بعدها شاهد الجميع عرض فيلم وثائقي عن الدراسة ، ثم ألقى المشرف على الورشة الدكتور عصام الفيلالي كلمة بين فيها أهمية حماية الشباب وتحقيق الأمن الفكري من خلال استحداث وتطوير برامج شبابية هادفة ومؤثرة تسهم في الاستثمار الأمثل لطاقات الشباب وقدراتهم وتحصنهم من ذلك الانحراف الفكري وقبول الشباب للبرامج والفعاليات التي تدعو إلى الوسطية والاعتدال وانهاء حوادث العنف المرتبطة بالغلو بين الشباب وانحسار البواعث المؤدية إلى الغلو والتكفير من جهة والانحراف والتفريط من جهة أخرى.
 ثم بدأت حلقات النقاش في يومها الأول التي تدور حول تحديد القيم الأساسية ، ثم الرسالة ثم الهدف ثم الرؤية للتعامل الأمثل مع الانحرافات الفكرية لدى الشباب في المجتمع السعودي.
 الجدير بالذكر أن الورشة التي تستمر لمدة ثلاثة أيام يشارك في مناقشاتها نخبة من العلماء والمختصين من عدة جهات من أعضاء هيئة كبار العلماء ، والشؤون الإسلامية ، والجامعات السعودية ، والأمن العام ، ووزارة التربية والتعليم ، والندوة العالمية للشباب الإسلامي ووزارة الثقافة والإعلام وكرسي الأمير نايف للأمن الفكري ومجلس الشورى.
