أبجــدية الذوق والشـعر والمــاء!! 

كنت (قاب حرفين) أو أدنى من امتطاء مكابرةٍ تحاول الرحيل بي إلى حيث لايمكنني الوصول أبداً .. عندما تلبّس النخيل كل شيء حولي وغدوت أسترق من روضة الإدراك مايبرر للحلم أن يتخيل نفسه في عتمةٍ لم أكد أراودها عن حسها حتى انحازت بي إلى واقع من عفوية البياض ..
 وعندها فقط وجدت نفسي أقف أمام الشاعرعبدالله بن صالح الوشمي الذي عرفته جيداً ولم يكد يعرفني حتى بدأت في قراءته بيتاً.. بيتاً!!
 الشعر، هو..
 ربما لا ينحصر الشعر لديه في تعريف واحد، فالشعر هو كل شيء في داخله ومن حوله، وهو كل لحظةٍ تبرر له تلمس الجمال واستقراء الضوء والأخيلة ، الشعر كما يقول (هو نوع من الذبذبات المغناطيسية التي يجتهد الشاعر في التقاطها ومن ثم ملئها بموجاته هو، الشعر محاولةُ منك لتقول مايجتهد الناس جميعاً كي يقولوه ، المحب والزوج والعامل.. الشعر حياة تحضر في كل شيء، وكل لحظةٍ في الحياة تحمل قصيدتها الخالدة!)..
 حروف ٌ من نخيل
 لاتكاد تقرأ قصائده حتى يأسرك ارتواؤها بروح بيئتها الأصيلة، ويأسرك أكثر تجاوز الشعر لتأثيره المكاني المعتاد على الصور الفنية للأديب إلى آفاق أرحب يبحث فيها الشاعر عن جماليات بيئته ويحاول استنطاقها على نحوٍ من الافتتان، وقد ظهر إيمانه العميق بهذا المبدأ عندما قال (إن طريق العالمية لا يبدأ إلا من خطوةٍ واثقةٍ في محيط المحلية ولو نظرت للإبداع العالمي لوجدت أن كل النصوص الإبداعية الخالدة هي التي متحت من بئرها الخاص واستطاعت أن تمزج هذا المعين بمنهجٍ مبدعٍ في التشكيل حتى تضع بصمتها الخاصة بها).
 وهو مقتنع بأن في الثقافة المحلية من مفردات البيئة الخصبة في دلالاتها، والعميقة في إشاراتها، ما يلام المبدع إن غض طرفه عن البحث عنها واستجلاب جمالياتها الكامنة.
 مواسم الغربة .. الانتماء !!
 " أنا هنا سيدة الصحراء ..
 الذوق ، الشعر، وهذا الماء ..
 جميعها .. جميعها .. تخرج من عباءتي السوداء"
 يتوقف المعنى للحظة ٍ في حضرة اقتناعٍٍ نفسيٍ عميقٍ لاتنقصه لمحة المباهاة المبررة موضوعياً، فلا تكاد حروفه تقض انتماءها لوجدان الشاعر حتى تعود إليه معتذرةً منه عن خروجها لتبرير لحظةٍ شعرية ليس إلا!
 "الله .. كم يعرفني الرحيل ،
 أنا الأزاهير التي تهجرها مواسم الرحمة .. والهطول "
 كأني به لا يشد رحال غربته إلا ليعود إلى انتمائه ، كما لو كان مهاجراً لايرحل إلا إلى وطنه!
 وان كان يعتبر الغربة مفهوماً يحتاج إلى تحريرٍ أكثر من استخدامه كمرادفٍ للشعر حيث كان، والحديث عن الغربة في نظره إنما هو حديثٌ عن انكفائنا داخل الذات، ومحاولة العودة إلى محرابنا الداخلي والبكاء فيه.
 لا سيد للشعر.. إلا نفسه!!
 ولأنه يعتبر القصيدة نبض اللحظات الأجمل ويراها السحر الذي يسلب وجدان الواقع ، فهو لايعترف بسيادة النقد عليها مهما يكن ، فالشعر في نظره (البكاء أو الفرح الذي يفاجئك في أي لحظة ، وعندها تتوقف الحياة لوهلةٍ أمام اندلاق الجمال في طريقها ، ولا يمكن أن نحاصر زمان الشعر ومكانه في ثقب منهجٍ أو مذهبٍ معين ، إلا على سبيل الوصف والتقريب لا أكثر). وبالتالي فالشعراء وحدهم يدركون أن الشعر سيد نفسه ، وأن إخضاعه لمذهب نقديٍ إنما هو محاولة فاشلة لتضييق تعمقه وتقييض تذوقه.
 وماذا بعد؟
 هي رحلةٌ في وجدان الصحراء التي تلهم الرياض عنفوانها وتبرر لها معنى أن ترتوي وتروي قوافل الظمأ.
 وهو ابن هذه الأرض الذي عشقها حتى غدت وشماً على ساعده ونقشاُ على ما يكتب من إبداع.
 لقد رتبها ضمن حقيبة فكره لتكون معه في مواسم السفر حيث البحر الشعر، والمرأة المعاني، والعاصفة القصيدة.
 الشاعر عبد الله الوشمي:
 "وحدك الآن .. والحرف ..
 تكتب أحلامنا ومواويلنا".
