مهرجان الفيلم العربي في الجزائر يحتفي بالسينما الخليجية 

أعلن منظمون للمهرجان الدولي للفيلم العربي الذي تستضيفه مدينة وهران الجزائرية أمس الأربعاء أن 19 دولة ستشارك في النسخة الرابعة من المهرجان في الفترة الممتدة من 16 إلى 23 ديسمبر الجاري. وقال مصطفى عريف رئيس المهرجان إن كوكبة من النجوم السينمائيين العرب سيحضرون المهرجان الذي سيقام هذه المرة نهاية السنة بعدما تم تنظيمه في دوراته الثلاثة شهر يوليو بسبب مشاركة الجزائر في بطولة كأس العالم التي استضافتها جنوب أفريقيا ثم حلول شهر رمضان.
 وسيشهد المهرجان عرض 13 فيلما طويلا بينها فيلمان جزائريان "الساحة" و "تاكسيفون"، و الفيلم التونسي- الجزائري " شارع النخيل الجريح" بالإضافة إلى مشاركة قطر بفيلم طويل للمرة الأولى في المهرجان و فلمين عراقيين أما مصر فتشارك بفيلم "الميكروفون"، إضافة إلى أفلام من المغرب و لبنان و سوريا وسيتولى الروائي الجزائري شيد بوجدرة رئاسة لجنة التحكيم.
 وفي مسابقة الأفلام القصيرة التي يرأس لجنة تحكيمها التونسي إبراهيم لطيف سيتنافس 21 فيلما حيث تشارك الجزائر بثلاثة أفلام وليبيا لأول مرة بفيلم "القسم" و السعودية بفيلمين هما "عايش" و " القدرجي"، إلى جانب عمان ومصر والبحرين وسوريا والمغرب.
 وخصص المهرجان برنامجا للاحتفاء بالسينما الخليجية من خلال عرض ثلاثة أفلام طويلة من كلاسيكيات السينما الخليجية و هي" بس يا بحر" و" حكاية بحرينية" و " دار الحي" و تسعة أفلام قصيرة بالإضافة إلى ندوتين حول " سبل النهوض بالنقد السينمائي" و "الموسيقى التصويرية في السينما". ويعتزم المنظمون تكريم عدد من كبار الفنانين.
