الأنصاري في (مضمومة) قصصية جديدة! 

عن دار وجوه السعودية أصدر القاص عبد الواحد الأنصاري مضمومته القصصية القصيرة الأولى (كما يسميها)، وذلك بعد صدور مجموعته القصصية الطويلة الأسطح والسراديب، التي أثارت التساؤل إن كانت مجموعة من الروايات أم مجموعة من القصص، ثم صدور روايته الثانية (أسبوع الموت) التي استنكر بعض النقاد كونها رواية واكتفوا بوصفها سيرة لموت الأمير الراحل عبد الرحمن بن سعود. وأوقعت هذه الرواية الأخيرة الأنصاري تحت طائلة عدد من التساؤلات إن كان كتب أحد أعماله الأدبية لمجرد المجاملة الاجتماعية أم لا.
 في (بكارة) يبرر الأنصاري خروجه عن العنوان المعروف (مجموعة قصصية) إلى (مضمومة) قائلاً: الحاجة الفنية استدعت تسمية هذه القصص مضمومة، لأن نصوصها تعتبر عائلة واحدة من نصوص يصلح كل منها ليكون امتدادا للآخر، ومن هنا فالاصطلاح اللغوي يجعل من الأبلغ والأصدق في التسمية، أن أدعوَها مضمومة قصصية، لأن الضمّ غالبا ما يستخدم مع الأشياء التي بينها تآلف في الأصل، وفي القرآن: واضمم إليك جناحيك. أما الجمع فيكون من شتى المشارب والأنواع. ويضيف الأنصاري: علما بأن مصطلح (مضمومة) مستخدم في بعض أنحاء المغرب العربي لهذا النوع من القصص، فهو ليس من ابتكاري على أي حال.
 وعمّا إذا كان عنوان (مضمومته) "بكارة" عنوانا يقصد به الإشاعة والترويج: أجاب الأنصاري: توجد في المضمومة عدة قصص يمكنك أن تجعلها عناوين للكتاب، ولو أنني اخترت عنوان قصة "قندهار" مثلا، لاعتبره بعض القراء عنوانا مثيرا، كما لو أنني اخترت عنوان قصة "مفتونة" عنوانا، لاعتبرها البعض الآخر أكثر إثارة، في النهاية أنا اخترت هذه القصة لأنها القصة الأفضل في نظري لتكون مدخلا للمضمومة.
 المضمومة تضمنت ثمانية عشر نصا قصصيا، تتسم بالغرائبيّة والحكاية وتعدد الشخوص، وتظهر فيها لغة الأنصاري الضاربة بذائقتها إلى جذور التراث اللغويّ العربيّ، كما تخوض بمضامينها في مواضيع اجتماعية وفلسفية وسياسية رمزية. وقد صدرت عن دار وجوه السعودية للنشر والتوزيع، في غلاف وتصميم من شأنهما أن يجعلا المتلقي يتفاءل بتقنية الإخراج والنشر في دور النشر السعودية.
