نبتعث 300 طالب سنويا للدراسة في الخارج على نفقة المؤسسة حرصا على تنمية المواهب 

في الجزء الأول من حوارنا مع عبد العزيز البابطين رئيس مجلس إدارة مركز البابطين الثقافي ورجل الأعمال المعروف تحدث عن فكرة المركز وجوائزه الثقافية ومشروع المكتبة الجديدة التي كلف إنشاؤها 25 مليون دولار. وفي هذا الجزء يكشف البابطين جهود المركز في الترجمة وحوار الحضارات والجائزة العالمية عن القرى الإسبانية وحفل التكريم الذي سيقام لأول مرة في باريس وتلاقح الحضارتين العربية والغربية عبر شوقي ولامارتين, كما يتحدث البابطين عن إشادة الأمير نايف بن عبد العزيز وتوقف الأمير خالد الفيصل المفاجئ ودعوته للكويت قريبا, كما يكشف البابطين جهود مؤسسة الفكر العربي بصفته عضوا في مجلس الإدارة وخلل المرشدين السياحيين في إسبانيا.. فإلى الحوار:
 تبادل الثقافات وتصحيح المعلومات
 ما الدوافع وراء إنشاء مركز البابطين للترجمة ومركز البابطين لحوار الحضارات؟
 من رحم مؤسسة البابطين للإبداع الشعري، خرج مركز البابطين للترجمة، ومسؤول عنه الدكتور محمد الرميحي بالاشتراك مع إحدى دور النشر المتخصصة في بيروت. ونحن نصدر كل شهر كتابا مترجما من اللغات الأجنبية إلى اللغة العربية في التكنولوجيا والعلوم. واتفقنا مع "اليونسكو" في باريس على أن نصدر كتابا معاكسا من العربية إلى اللغات الأجنبية حتى يفهم الغرب العقلية العربية. كما اتفقنا معهم على أن نصدر كل شهر كتابا مترجما من العربية إلى اللغات الأجنبية.
 كما خرج من رحم المؤسسة مركز البابطين لحوار الحضارات، وبدأنا فيه العام الماضي عندما ذهبنا إلى قرطبة، ووجدنا للأسف الشديد أن المرشدين السياحيين- كعهدي بهم منذ عام 1977- يقولون كلاما مختلفا بعيدا عن الحقيقة في حق الحضارة العربية والإسلامية، ويشوهون صورتها عن غير قصد.
 وهل تصديتم لهذا الخلل؟
 نعم تصدينا لهذا الوضع واتفقنا مع إحدى الجامعات الإسبانية على إقامة دورة للمرشدين السياحيين هناك، فشكلنا لجنة من ضمنهم الدكتور محمود علي مكي عميد كلية الألسن في جامعة القاهرة وأكاديميون متخصصون في هذا المجال, إضافة إلى اثنين من الدكاترة المتخصصين الإسبان, وهما على علم بالأخطاء التي يرددها المرشدون السياحيون.
 ما طبيعة المعلومات الخاطئة التي يرددها هؤلاء المرشدون؟
 أعتقد أن معلوماتهم الخاطئة يقولونها عن غير قصد، إما لنقص المعلومات لديهم أو أن أحدا أعطاهم هذه المعلومات الخاطئة أو ربما برمجهم على ذلك, فمثلا سائحة أمريكية تسأل: لماذا بنى الخليفة قصر الحمراء العظيم في غرناطة؟ فيرد عليها المرشد قائلا: إن الخليفة كان لديه 40 محظية من الجميلات ولكن واحدة منهن كانت جميلة جدا، وطلبت منه أن يبنى لها قصرا شتويا في الزهراء فأقامه لها حسب طلبها ولكن غارت منها أخرى وطلبت منه أن يبني لها قصرا في الحمراء في غرناطة فأقامه لها. وهذا تشويه للتاريخ والحضارة العربية.. فكأن الخلفاء آنذاك كل حياتهم مجون وترف مع أن الحقيقة التاريخية تقول إنه عندما توسعت الدولة الأندلسية وعاصمتها قرطبة، لاحظ الخليفة أن هناك ازدحاما شديدا في المدينة وكثرة الموظفين، فاضطر لأن يبني قصر الزهراء بعيدا عن المدينة بمسافة كيلومترين حتى يأخذ الموظفون راحتهم في العمل وينتجون أكثر. وهي نظرة حضارية بلا شك أن يراعي العرب قبل ألف سنة هذا الأمر, ولكن المرشد شوه هذه الحقيقة بمعلوماته الخاطئة.
 وأعطيك مثالا آخر، فقد سألت أحد المرشدين السياحيين وقلت له: مَن الذي أقام أعمدة مسجد قرطبة؟ فقال هذا عمل عمال أجانب غير عرب ولكني وجدت مكتوبا على أسفل العمود أسماء عربية، فقلت له: هذه أسماء عربية.. ما هذه المعلومات التي تقولوها لنا؟ إنها مغالطات والحمد لله استطعنا تخريج 118 مرشدا سياحيا في هذه الدورة التي استمرت من نيسان (أبريل) إلى تشرين الثاني (نوفمبر) 2005.
 جائزة القرى الأندلسية
 هل أقمتم دورات أخرى في جامعات إسبانيا؟
 نعم، نسعى الآن إلى تنظيم دورة في جامعة أخرى في إسبانيا، فقد طلبوا منا أن ندرب مرشديهم، وسنذهب إن شاء الله في غضون بضعة أيام إلى تلك الجامعة حتى نلتزم بالاتفاق معهم. وقد سافر الدكتور عبد الله مهنا عميد كلية الآداب في الكويت إلى هناك، وكانوا يريدون مني الحضور أيضا، ورتب معهم الدكتور الخطوط العريضة للدورة وقال إنهم كانوا يقبلونه ويشكرونه على هذه الدورة وهذه المعلومات. وهذا في الحقيقة يعتبر نصرا للحضارة والثقافة العربية والإسلامية.
 هل تم شيء من التواصل مع القيادات الأكاديمية الإسبانية؟
 تم التواصل لتعميق الحوار الحضاري بشكل مفيد لكل الأطراف, وقد دعوت رئيس جامعة قرطبة لزيارتنا في الكويت قبل ستة أشهر، وقابل مسؤولين كويتيين كبارا، وكان سعيدا جدا بزيارة الكويت، وأثناء حديثي مع أكاديميين من جامعة قرطبة سألتهم: أنا كقارئ عربي ألاحظ أن الكثيرين يتحدثون عن قرطبة وغرناطة وطليطلة وإشبيلية والزهراء، ولكن لا أحد يتحدث عن القرى. فقال رئيس الجامعة: للأسف الشديد، لا توجد معلومات عن القرى.
 ماذا تقصد من وراء السؤال؟
 أقصد أن خلفيتي الثقافية تقول إن هناك قرى إسبانية تحتفظ بأوراق تاريخية للمسلمين مهمة أغفلها الزمن, ولذا تعمدت إنشاء جائزة عالمية للكتابة عن القرى الأندلسية وأثرها في الحضارة العربية, ويستطيع أي شخص المشاركة فيها. وقد أشادت الصحف الإسبانية بهذه الفكرة وسنعلن عن جوائزها وحفل التتويج عن عام 2005 وسنعطيها البعد العالمي.
 هل هناك جهود أخرى في هذا المجال؟
 دعيت خلال الصيف الماضي لزيارة جامعة في جنوب إسبانيا، وفي المطار استقبلوني أنا والدكتور علي الشبلقي رئيس جهة التقدم العلمي في مركز الكويت للتقدم العلمي, حيث وصلنا في الليل, وفي اليوم التالي تم تكريمنا فطلبت منهم أن نعود في النهار حتى نرى المدن والقرى والطبيعة، ورافقني في رحلة العودة أستاذ التاريخ في تلك الجامعة، وكلما قطعنا مسافة بسيطة قال لنا: هذه مقابر عربية.. وهذه مدينة بناها العرب.. وبعد مسافة أخرى قال لنا: هذه آثار مدينة عربية.. هنا وقعت الحرب بين الفرنجة والعرب، فقلت له: هل هذه المعلومات موجودة في كتب؟ فقال لا، فقلت: هل عندك وثائق ومستندات تؤكد هذه المعلومات؟ فأجاب: نعم، فطلبت منه أن يؤلف كتابا في هذا الموضوع ويوثقه ونقوم نحن بترجمته للعربية مجانا ونطبعه مجانا ثم نسلمه له فوافق. وهذا العمل يسمى حوار الحضارات، وتلاقي الحضارات. وتلك من الأمور التي توليها مكتبة البابطين المركزية للشعر العربي اهتماما كبيرا، ففي هذه المكتبة تجد كل ما كتب عن الشعر العربي منذ أن بدأت الكتابة إلى يومنا هذا من نقد ودواوين شعرية وتراجم شعراء وأبحاث عن الشعر، إضافة إلى رسائل الدكتوراة, فلدينا أكثر من ألفي رسالة دكتوراة وماجستير.
 كم عدد الطلاب والطالبات الذين تبعثونهم للدراسة على نفقة المؤسسة؟
 كنا نقدم منحا دراسية في حدود خمس سنويا, أي خمس منح دراسية للجنسين, ولكن في سنة 1982 رفعنا العدد إلى 20 شخصا، وفي سنة 1991 بعد تحرير الكويت ذهبت إلى دول الاتحاد السوفياتي وأخذت 100 طالب من المسلمين هناك، لدراسة الفقه في الأزهر. وبالطبع تكلفة الابتعاث تتحملها المؤسسة وكنا منذ تسع سنوات نأخذ 50 طالبا غير الـ 100 طالب سنويا.. ولكن قبل خمس سنوات بدأنا نأخذ من فلسطين 50 طالبا سنويا فارتفع العدد إلى 200 منحة دراسية سنوية, وبدأنا العام الماضي نأخذ 100 طالب من العراق أي أننا الآن نبتعث 300 طالب سنويا نتكفل بمصروفات دراستهم ومعيشتهم وكتبهم وجميع مطالبهم.
 استضافة الملتقيات الثقافية
 الكويت تحرص على استضافة الملتقيات الثقافية ولها حضور قوي سنويا؟
 الكويت دائما من الدول العربية الرائدة في الثقافة، وتحرص على استضافة أي تجمع ثقافي. وقد شعرت بسعادة غامرة عندما أقمت تجمعا ثقافيا منذ ستة أشهر وسميته "ملتقى الكويت للشعر العربي في العراق ودعوت 150 عراقيا من داخل العراق وخارجه, إضافة إلى 50 مثقفا عربيا لحضور الملتقى في الكويت. وحقق هذا الملتقى نجاحا كبيرا في إزالة الترسبات من نفوس الكويتيين تجاه العراقيين وتوضيح صورة الكويتيين الحقيقية للعراقيين، وإطلاعهم على الحضارة الكويتية وتصحيح الصورة التي رسخها صدام عن الشعب الكويتي في عقول العراقيين.
 الساحة الثقافية
 هل تعتقد أن الساحة الثقافية تحتاج إلى مزيد من الحراك الثقافي؟
 ما في شك الساحة العربية الثقافية خالية وتحتاج إلى أي تحرك ثقافي, والمثقفون العرب متحفزون لمساعدة أي جهة تأتي بنزاهة وإخلاص للعمل على النهوض بالثقافة العربية وتنمية الثقافة العربية، وهم على استعداد للوقوف معها ومساندتها ومساعدتها.
 وأعتقد أن مؤسسة الفكر العربي أخذت زمام المبادرة وهي الآن تعتبر المؤسسة الفكرية الوحيدة الرائدة على الساحة العربية
 جسر ثقافي للشعوب الإسلامية
 هل يمتد الجسر الثقافي إلى الشعوب الإسلامية الأخرى خارج الوطن العربي؟
 نعم، فقد بدأنا عام 1991م مد جسور الثقافة إلى الشعوب الإسلامية في الجمهوريات السوفياتية المنحلة, وهي: كازاخستان, تركمانستان, أوزباكستان, تركستان, وأذربيجان، والتي كانت تسمى في التاريخ بلاد ما وراء النهر. وخصصنا جائزة قيمتها 100 ألف دولار لمن يكتب عن الحقبة التاريخية المتميزة التي عاشتها تلك الشعوب قبل نحو ألف سنة أو أكثر، والتي عاش خلالها رموز من علماء الأمة الإسلامية, منهم البخاري والترمذي والنسائي، فقد تزاوج الفكر العربي مع فكر بلاد ما وراء النهر، وأنتج للبشرية حضارة كبرى وعقولا كبيرة مثل ابن سينا والرازي.. ولكن تسبب استعمار الاتحاد السوفياتي هذه الشعوب على مدى 70 أو 80 سنة في نسيانهم هذه العلاقة الثقافية بيننا وبينهم، وطمس تاريخهم المشرق في خدمة الإسلام. وقد نجحنا والحمد الله في حث علماء هذه الدول على تأليف 152 كتابا حتى الآن تتحدث عن تلك العلاقة من خلال هذه الجائزة.
 جوائزكم الإبداعية في مجال الشعر للفصيح مع التجاهل التام للشعر النبطي.
 لا، فنحن كعرب تفرقنا وتمزقت روابطنا ولم يعد لنا غير لغة الثقافة وهي اللغة العربية، لغة القرآن ولغة الشعر العربي، فإذا شجعت الشعر النبطي في الجزيرة والخليج وشجعت الزجل في مصر ولبنان، وشجعت الملحون في موريتانيا والمغرب، فهل ستفهم باقي الشعوب هذه الأشعار؟ فالشاعر يجب أن تصل رسالته إلى المتلقي العربي أينما كان من خلال الشعر العربي الفصيح فهو الجسر الذي يربط بين الشاعر العربي والمتلقي العربي.
 مركز البابطين حدد موقفه عن الشعر النبطي فماذا عنك شخصيا؟
 بالنسبة لموقفي الشخصي فأنا أتلذذ بالشعر النبطي, وخالي بن لعبون من أشهر شعراء الجزيرة العربية, وقد جمعت أشعارا ضائعة على مدى 40 عاما أهملها التاريخ, وقد أشاد بذلك وزير الداخلية الأمير نايف بن عبد العزيز وقال إن هذا جهد رائع, واطلعنا من خلاله على شعراء متمكنين ومميزين لم نسمع بهم من قبل, والأمير نايف بالمناسبة متذوق للشعر ويملك ثروة ثقافية هائلة في هذا المجال. وقد وجهنا دعوة للأمير الشاعر المبدع خالد الفيصل ولكنه أشار إلى توقفه عن إقامة الأمسيات الشعرية وقدرنا له ذلك وسوف أكرر الدعوة له لزيارة الكويت قريبا.
