فيلم جزيرة مغلقة يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الفيلم الجديد جزيرة مغلقة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية إذ حقق 40.2 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. وتدور أحداث الفيلم حول قصة ضابط اتحادي تتقطع به السبل في مستشفى سجن للمجرمين المجانين قبالة ساحل ماساشوستس عام 1954.
 والفيلم من إخراج مارتن سكورسيزي وبطولة ليوناردو دي كابريو ومارك روفالو وميشيل وليامز. وهبط من المركز الأول إلى الثاني فيلم عيد الحب إذ حقق 17.2 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 87.4 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم حياة مجموعة من الأشخاص في يوم عيد الحب وتتشابك قصصهم ويجد بعضهم الحب والرومانسية في هذا اليوم بينما يصاب البعض الأخر بالإحباط ونهاية العلاقة. والفيلم من إخراج جاري مارشال وبطولة اشتون كاتشر وجنيفر جارنر وتيلور لوتنر وجيسيكا ألبا واريك داين. وتقدم من المركز الرابع إلى الثالث فيلم الخيال العلمي أفاتار إذ حقق 16.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 687.8 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول إرسال احد أفراد مشاة البحرية المصاب بالشلل إلى كوكب باندورا في مهمة فريدة من نوعها. ويصيبه شعور بالتمزق بين إتباع أوامره وحماية العالم الذي يشعر انه وطنه. والفيلم من إخراج جيمس كاميرون وبطولة سام ورثينجتون وزوي سالدانا وسيجورني ويفر وميشيل رودريجيز.
 وهبط من المركز الثالث إلى الرابع فيلم بيرسي جاكسون والآلهة إذ حقق 15.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 58.8 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم حياة فتى يكتشف انه سليل اله يوناني ويقوم بمغامرة يتعرف من خلالها على ما يجري بين الإلهة من معارك. والفيلم من إخراج كريس كولومبوس وبطولة لوجان ليرمان والكسندرا داداريو وشون بين وكاثرين كينر.
 وهبط من المركز الثاني إلى الخامس فيلم الرجل الذئب إذ حقق 9.8 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 50.3 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم قصة رجل يعود لعائلته بعد اختفاء شقيقه في محاولة للبحث عنه ليكتشف شيئا ما له قوة هائلة ونهم لسفك الدماء يقتل القرويين وتتوالى الأحداث. والفيلم من إخراج جو جونستون وبطولة سيمون ميرلز وايميلي بلنت وجيما ويلان وبينيشيو ديل تورو.
