"ذا هوبيت" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني 

فظ أخر اجزاء سلسة أفلام "ذا هوبيت" بصدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وتمكن فيلم (ذا هوبيت: ذا باتل أوف ذا فايف أرميز)، الذي يشارك في بطولته كوكبة من نجوم هوليوود من بينهم إيان ماكلين ومارتن فريمان وإيفانجلين ليلي وأورلاندو بلوم وكيت بلانشيت ولوك إيفانز ، من تحقيق إيرادات بلغت 42ر41 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم "انبروكن" الذي يتناول قصة حياة البطل الأوليمبي وبطل الحرب لويس زامبيريني، ويشارك في بطولته كل من جاريت هيدلوند وجاك أوكونيل وجاي كورتني، محققا ايرادات بلغت 75ر31 مليون دولار.
 واحتل المركز الثالث فيلم المغامرات "انتو ذا وودز"، الذي يشارك في بطولته نخبة من نجوم هوليوود من بينهم ميريل ستريب وجوني ديب وإيميلي بلانت وكريس باين وآنا كيندريك، بإيرادات بلغت 02ر31 مليون دولار.
 وتراجع أخر أفلام النجم الراحل روبين ويليامز "ليلة في المتحف: سر المقبرة" أو (نايت أت ذا ميوزيام: سيكريت أوف ذا توم)، والذي يشارك في بطولته بين ستيلر ، إلى المركز الرابع محققا ايرادات بلغت 60ر20 مليون دولار.
 وحل خامسا الفيلم الكوميدي "آني"، الذي يشارك في بطولته كل من كاميرون دياز وجيمي فوكس ، محققا إيرادات بلغت 60ر16 مليون دولار.