أدبي الرياض يحتفي بالأديب عبدالله بن خميس 

يقيم النادي الأدبي بالرياض الأسبوع المقبل ليلة ثقافية تحمل عنوان: "ليلة ابن خميس الثقافية" لتكريم رئيس النادي السابق الأديب عبدالله ابن خميس، والاحتفاء بصدور كتاب يحمل عنون: "عبدالله ابن خميس قراءات وشهادات".
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي الليلة المخصصة للاحتفاء بالأديب عبدالله بن خميس سوف تقام مساء الإثنين المقبل في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض.
 من جهة أخرى ينظم النادي مساء غد السبت حوارا مع الدكتور هاشم عبده هاشم حول عنوانه: (تجربة رئاسة التحرير)، وذلك في مقر النادي بحي الملز في السابعة والنصف مساء.
