النشر العلمي" في جامعة البحرين يطلق 5 مجلات إلكترونية جديدة 

أعلن مدير مركز النشر العلمي في جامعة البحرين الأستاذ الدكتور علوي الهاشمي، أن المركز أطلق حديثاً خمس مجلات إلكترونية جديدة.
 وقال في تصريح له إن "هذه المجموعة تعد إضافة إلى المجلات السبع الإلكترونية التي أصدرها المركز في الفترة الماضية".
 ويأتي إصدار المجلات الإلكترونية ضمن مشروع التحول إلى النشر الإلكتروني، وانطلاقاً من رؤية المركز في النهوض بعملية النشر العلمي في الجامعة من خلال استقطاب العلماء من مختلف التخصصات العلمية.
 وقال الهاشمي إنَّ "المركز عمل بكل طاقاته وإمكاناته من أجل إصدار خمس مجلات إلكترونية علمية محكمة في فترة قياسية جداً، هي: المجلة الدولية للملكية الفكرية، المجلة الدولية لبحوث التربية وعلم النفس، مجلة تحليل البيانات وبحوث العمليات، ومجلة "سمات"، والمجلة الدولية لمعلمي اللغة الإنجليزية لغير الناطقين بها".
 بدوره قال رئيس تحرير مجلة "سمات" الأستاذ الدكتور عبد القادر فيدوح من كلية الآداب إن "فكرة المجلة تقوم على أساس مسايرةِ التطور الحضاري في نشر المعلومة عبر الوسائل الإلكترونية، مع تزايد استخدام وسائل الاتصال الجديدة؛ إذ إنَّ توافرَ هذه البيئة الجديدة من شأنه أن يسهم في تعزيز رسالة جامعة البحرين المشرقة، ويحقق النهوض بالبحث العلمي وفق معايير صناعة النشر المتميزة، وتسويقها".
 ومن جانبه، قال رئيس تحرير "المجلة الدولية للملكية الفكرية" الأستاذ الدكتور صبري حمد خاطر من كلية الحقوق "إن فكرة تأسيس هذه المجلة هي أن تنطلق من مملكة البحرين مجلة تعنى بالملكية الفكرية، ويكون لها بُعد عالمي يعد إنجازًا مُهِمَّا في مجال الإبداع، لأنها سوف تحوي بيان الوسائل القانونية لحماية المبدعين، وتعميق البحوث في هذا المجال". مضيفاً أن "المجلة سوف تعد وسيلةً للتعاون المشترك مع مختلف المختصين في هذا الفضاء من المعرفة القانونية، ووسيلةً لعقد المؤتمرات، وكذلك مكانًا يجدُ الباحثون المتخصصون فيه فرصةَ النشر الذي يصل إلى مختلف دول العالم".
 وقال المحرر المساعد لـ"المجلة الدولية لمعلمي اللغة الإنجليزية" الدكتور حسن الوادي من كلية البحرين للمعلمين إن "فكرة المجلة تنطلق من أن اللغة الإنجليزية في عالمنا اليوم لم تعد محصورةً في ثقافة بعينها أو لشعبٍ بعينه ممن كانت هذه اللغة هي لغتهم الأم أو الأصل. وعليه فإن المجلة تأخذ بعين الاعتبار ذلك التنوع والانتشار الواسع للغة الإنجليزية الذي يمتد أثرًا وفكرًا ليشملَ أمماً وشعوبًا غير ناطقة بالإنجليزية ولكنها تتعلمُ اللغةَ الإنجليزية بوصفها لغةً أولى أو لغةً ثانية، بعدما كان الاقتصار في السابق على تعلمها بوصفها لغةً أجنبيةً فحسب".
 كما أوضح رئيس تحرير "مجلة البحث في علم النفس والتربية" الأستاذ الدكتور عدنان فرح من كلية البحرين للمعلمين أن "فكرة هذه المجلة بدأت بتشجيع من مركز النشر العلمي لمواكبة التغيرات التي طرأت على النشر العلمي حول العالم، حيث أوليت عملية النشر زخماً علمياً وتكنولوجياً كبيراً"، مضيفاً "فالمجلة ستكون من المجلات العلمية التي تَعْتَمدُ النشرَ العلمي مباشرةً على الإنترنت بدءاً من استلام البحث ومروراً بتحكيمه وانتهاء بقبوله للنشر ونشره عبر أعداد المجلة، وتهدف إلى توفير منتدى دولي للتواصل بين الأكاديميين والباحثين والممارسين، وعرض وجهات نظر متنوعة للباحثين في العلوم التربوية والعلوم النفسية. وستختص بنشر البحوث النظرية والتطبيقية، ودراسات الحالات، وتقارير المؤتمرات، ومراجعات الكتب".
 وفي السياق نفسه، قالت المحرر المساعد لـ "مجلة تحليل البيانات وبحوث العمليات" الدكتورة إيمان ميرزا خورشيد إن "فكرةَ هذه المجلة تقوم على أساس الجمع بين فرعين أساسيين من فروع العلوم الرياضية التطبيقية هما: علم تحليل البيانات ولاسيما الإحصائية منها، وبحوث العمليات أو علم القرار".
 يذكر أن مركز النشر العلمي كان قد أنجز سبع مجلات إلكترونية خلال العام الماضي، ويعمل حالياً على إنجاز أكثر من 12 مجلة إلكترونية أخرى في مجالات علمية متخصصة. وقد أنشئ المركز في جامعة البحرين في العام 2011م.
