بيع منزل طفولة جون لينون مقابل 480 ألف جنيه استرليني 

 منزل الطفولة لجون لينون،عضو فريق "بيتلز" الغنائي سابقا،في مزاد مقابل 480 ألف جنيه استرليني (770 ألف دولار) بنادي "كافرن كلوب" في ليفربول أمس ليحصد ضعف القيمة التقديرية له تقريبا. وتنافس شخص مجهول عبر الهاتف مع معجبين آخرين لفريق "بيتلز" الغنائي على شراء هذا المنزل المبني بالطوب الأحمر الذي قضى فيه لينون أول خمسة أعوام من عمره،ويحتاج المنزل حاليا إلى التجديد.
 
 يشار إلى أن القيمة التقديرية لمنازل أخرى قريبة تصل إلى نحو 150 ألف جنيه استرليني.
 وأقيم المزاد في نادي "كافرن كلوب" الذي كان الفريق الموسيقي يقيم فيه حفلاته في بداياته. وقتل لينون عام 1980 وهو في سن الأربعين حين تم إطلاق النار عليه خارج شقته في نيويورك من جانب رجل قيل لاحقا إنه مختل عقليا.