المملكة تشارك في أيام قرطاج المسرحية 

تشارك المملكة ممثلة بجمعية الثقافة والفنون في الطائف في فعاليات الدورة 14 لأيام قرطاج المسرحية التي تبدأ يوم غد بالعاصمة التونسية وتستمر عشرة أيام .
 وتقدم جمعية الثقافة والفنون بالطائف عرضا مسرحيا يحمل اسم " حالة قلق " ضمن 70 عرضا تقدمه 62 فرقة مسرحية من عدة بلدان عربية وافريقية واوروبية مشاركة في المهرجان .
 وخصص المهرجان الذي يضم أربعة أقسام جانبا للأعمال ذات التعابير الفنية والتقنيات الجديدة وتلاقح التجارب تأليفا وإخراجا وتمثيلا إلى جانب قسم يخص الاعمال المميزة .
 وإلى جانب العروض المسرحية ستكون هناك نشاطات موازية تشمل لقاءات متخصصة وورش عمل ودورات تدريبية وندوات وأمسيات شعرية .
 ولن تشهد الدورة مسابقة رسمية أو منح جوائز للأعمال المقدمة حيث يرى مدير المهرجان المسرحي التونسي محمد ادريس أن المفاضلة بين الأعمال الفنية عملية غير مجدية وقد تجاوزتها الأحداث .
 يذكر ان أيام قرطاح المسرحية تقام كل عامين بالتداول مع الأيام السينمائية وتتزامن دورتها الحالية مع احتفال تونس بمرور مائة عام على تأسيس المسرح التونسي .
