ابنتا أوباما وملالا يوسف في قائمة تايم للمراهقين "الأكثر تأثيرا" 

نت مجلة تايم قائمتها السنوية للمراهقين الأكثر تأثيرا وتضم ابنتي الرئيس الأمريكي باراك أوباما وفنانين وحائزة على جائزة نوبل للسلام ولاعبة للبيسبول. وجاءت ابنة أوباما الكبرى ماليا (16 عاما) والصغرى ساشا (13 عاما) والمغنية النيوزيلندية الفائزة بجائزة جرامي لوردي (17 عاما) وملالا يوسف زاي (17 عاما) الفائزة بجائزة نوبل للسلام وهي ناشطة باكستانية في مجال التعليم ضمن القائمة التي هيمنت عليها الفتيات.
 
 #02#
 
 وقالت تايم إنها وضعت قائمتها التي تضم 25 مراهقا من خلال تحليل متابعيهم في وسائل التواصل الاجتماعي والنجاح التجاري والأهمية الثقافية. وأصغر أولئك المراهقين ساشا أوباما وزميلتها مون ديفيز (13 عاما) لاعبة فريق فيلادلفيا للبيسبول التي قادت الفريق للفوز بلقب دوري البيسبول الامريكي للناشئين. والفئات المسيطرة على القائمة هم الرياضيون والممثلون والمغنيون.