72 مليون دولار تضع "حرب النجوم" في صدارة إيرادات السينما في أمريكا 

فظ الجزء الجديد من سلسلة أفلام حرب النجوم (ستار وورز : ذا رايز أوف سكايووكر) بصدارة إيرادات السينما بأمريكا في مطلع الأسبوع محققا 72 مليون دولار. والفيلم بطولة جون بويجا وديزي ريدلي وأوسكار إيزاك ومن إخراج جيفري جيكوب أبرامز. كما احتفظ فيلم الحركة والمغامرة (جومانجي : ذا نيكست ليفيل) بالمركز الثاني مسجلا 35.3 مليون دولار. والفيلم بطولة دوين جونسون وكيفن هارت وجاك بالاك وكارين جيلان ومن إخراج جيك كاسدين. وجاء الفيلم الرومانسي الجديد (ليتل ومن) في المركز الثالث بإيرادات بلغت 16.5 مليون دولار. والفيلم بطولة ميريل ستريب وسيرشا رونان وتيموثي شالاماي وفلورنسا بف ومن إخراج جريتا جيروج. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (فروزن 2) من المركز الثالث إلى المركز الرابع هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 16.5 مليون دولار. وجاء فيلم الرسوم المتحركة الجديد (سبايس إن ديسجايس) في المركز الخامس محققا إيرادات بلغت 13.2 مليون دولار.