قصائد 

لم يكن محظوظا لم يكن سعيدا أبدا يحاول الوصول للقمة لكنه لا يستطيع حين أصبح عاجزا عن الاستلقاء – فقط بالانحناء – رأى النجاح فجأة. قليلا ثم أكون كبيرا وشعري رمادي لأني فقدت الشجاعة قليلا من البرد بعدها يذوب الثلج لتبزغ الشمس. لا تضع حياتك بالكامل بقدميك على الأرض بأحلام قليلة وقليل من الهيام تبدو لي حالة صحية أكثر. أفكر في سعادتي في خوفي في أيامي بطولها وقصرها لكن ما لم أفكر به هو ما جلب لي السعادة دائما. *** أغنية يوم بدونك، كحديقة من غير أزهار يوم بدونك لا يمكن أن أسميه يوما. يوم بدونك هو يوم بدون ضوء لذلك هو بدون وجه. البيت فارغ وبارد إذا لم أسمع صوتك، طاولة الأكل، الكراسي، السرير لا تعني شيئا بدونك كشجرة بدون أوراق كسماء بدون زرقة حياتي ... ذلك يومها بدونك. *** تفكير في البدء أردت أن لا أفكر هذا ما فعلته سابقا لكن بعد .... ثانيتين بدأت أفكر من جديد كلا... ليس بتلك البساطة تعرف أنك تفكر، حتى عندما تكون بدون تفكير. *** بكاء أن تبكي من حين لآخر أحيانا على المرء أن يظهر دموعه لكني بين المرة والأخرى أصرخ قف.. عليك أن لا تبالغ تسطيع .... لذلك توقفت عن البكاء لكني بقيت أنحب. ***