افتتاح معرض (ديجافو آرت ) للتشكيليات السعوديات 

افتتح في صالة الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة النموذجي المعرض الفني الأول لجماعة ( ديجافو آرت ) للتشكيليات السعوديات البندري الحسينان وسارة العبدالواحد وسلطانة آل مقرن ونجلاء الدخيل . ويهدف المعرض إلى صياغة المفاهيم البيئية والاجتماعية والثقافية بأسلوب تشكيلي معاصر .
 #2#
 #3#
 وضم المعرض الذي افتتحه أستاذ التربية الفنية بجامعة الملك سعود الدكتور محمد الضويحي أكثر من 40 لوحة وقطع خزفية مختلفة التقنيات ما بين الفنون الرقمية والتصوير الفوتوغرافي والفنون التشكيلية وتنوعت مواضيعها بين الطراز الشعبي التراثي وفن البورتريه لشخصيات مؤثرة في المجتمع وبعض العادات الاجتماعية واستخدمت فيها الألوان الزيتية .مما يذكر أن ( ديجافو آرت ) تعني بالعربية ( شوهدت من قبل ) وهي كلمة فرنسية بمعنى إعادة صياغة الأحداث بطريقة جديدة .
