25 ألف دولار مكافأة العثور على لوحات سرقت من متحف 

ن مكتب التحقيقات الاتحادي الامريكي (إف بي آي) يوم الاثنين عن مكافأة مالية قيمتها 25 ألف دولار لمن يدلي بمعلومات تقود للعثور على 7 لوحات من أعمال الرسام أندي وارهول سرقت من متحف للفنون في ولاية ميزوري الاسبوع الماضي. وقال مكتب التحقيقات إن لوحات "كامبل سوب" وهي جزء من مجموعة من عشر لوحات قيمتها 500 ألف دولار سرقت من متحف سبرنجفيلد للفنون في حادث سطو في الساعات الاولى من صباح السابع من أبريل.
 
 وأبلغت متحدثة باسم مكتب التحقيقات رويترز أن المكتب لن يصدر مزيدا من المعلومات بشان تفاصيل السرقة التي بدأ تحقيق بشأنها. قال متحف سبرنجفيلد في بيان في موقعه على الانترنت إن المتحف تعرض لحادث سطو وإن القسم الذي تعرض فيه لوحات وارهول اغلق كأجراء أمني. واللوحات جزء من مجموعة "كامبلز سوب 1" التي يملكها المتحف منذ عام 1985. وقال فريق مكافحة جرائم الاعمال الفنية انه يلتمس المساعدة من الجمهور في العثور على اللوحات المسروقة وطلب من كل من لديه معلومات الاتصال بقسم مكتب التحقيقات في ميزوري أو شرطة سبرنجفيلد. وفي العام الماضي اكتشف أن تسع لوحات أصلية لوارهول قيمتها 350 ألف دولار من سلسلة أعماله الفنية الاخيرة "إندنجيرد سبيسز" سرقت في هدوء من مقر شركة للافلام السينمائية في لوس انجليس واستبدلت بنسخ مزورة. وسلمت إثنتان من تلك اللوحات إلى الشرطة في وقت لاحق.