افتتاح الدورة 21 لمهرجان تطوان الدولي لسينما البحر الابيض المتوسط 

تحت مساء السبت الدورة الواحدة والعشرون لمهرجان تطوان الدولي لسينما بلدان البحر الابيض المتوسط التي تستمر حتي الرابع من ابريل نيسان المقبل بعرض فيلم " الجزيرة الدنيا" للمخرج الاسباني البيرتو رودريغث.
 ويدور الفيلم حول رحلة للبحث عن اختفاء مراهقتين وتعود احداثه الى اوائل ثمانينات القرن الماضي حين كانت اسبانيا تجتاز فترة انتقال ديموقراطي بعد وفاة زعيمها الديكتاتور فرانكو حيث بدأت ترسي مبادئ المصالحة مع نفسها وطي صفحة الماضي.
 و من المنتظر ان تعرض هذه الدورة 66 فيلما منها 12 فيلما طويلا و12 فيلما قصيرا في المسابقة الرسمية و 15 فيلما وثائقيا بالاضافة الى 12 فيلما في فقرة التكريمات وستة افلام في فقرة استعادة و سبعة افلام في فقرة"عروض اولى" التي تعرض افلام لاول مرة في المغرب بالاضافة الى فيلمي الافتتاح والاختتام.
 وتختتم عروض هذه الدورة الفيلم الجزائري"الوهراني" للمخرج الياس سالم الحائز على جائزة افضل مخرج عربي في الدورة الاخيرة لمهرجان ابو ظبي السينمائي وجائزة لجنة التحكيم في مخرجان السينما المتوسطية في بروكسيل.
 وقال احمد الحسني مدير المهرجان ان اهم ما يميز هذه الدورة ايضا "هو برنامجها الثقافي الذي يشمل تنظيم ندوة كبرى حول "السينما والسمعي البصري" ومائدة مستديرة حول "السينما والمدينة والبيئة" كما ينظم المهرجان ندوة حول "السينما المغربية وتحديات الانتاج".