مطرب فرنسي في السادسة والستين ينجب لأول مرة 

أصبح المغني الفرنسي ميشيل بولناريف أبا لأول مرة وهو في السادسة والستين من العمر. وقال المغني أمس الثلاثاء لجمهوره على موقع فيسبوك الإلكتروني عن طفله "إنه صبي". وضعت والدة الطفل واسمها دانييلا التي تعمل عارضة أزياء مولودها في مكان قريب من مدينة لوس أنجليس الأمريكية ، ودانييلا هي فرنسية من أصول أفريقية.
 وعاود بولناريف الظهور في فرنسا لأول مرة عام 2007 بعد ثلاثة أعوام من الانقطاع عن المسرح الفرنسي. وكان المغني الفرنسي انتقل للحياة في الولايات المتحدة بسبب مشكلات ثارت بينه وبين السلطات المالية الفرنسية ، إلا أنه لا يزال يتمتع بجماهيرية كبيرة في فرنسا حتى الآن.
 وصارت العديد من أغنيات بولناريف كلاسيكيات موسيقية وغنائية مثل "لوف مي بليز لوف مي" و "تو تو بور ما شيري" وغيرها. ويحمل بولناريف علامة مميزة له عبارة عن نظارة شمسية بيضاء العدستين.
