مصر تستعيد قطعتين أثريتين عمرهما نحو 4500 عام 

استعادت مصر قطعتين أثريتين من بين أربع قطع سرقت في ثمانينيات القرن الماضي من مقبرة جنوبي القاهرة لموظف في القصر الملكي قبل نحو 4500 عام. وقال مصطفى أمين الامين العام للمجلس الاعلى للاثار اليوم السبت في بيان ان القطعتين سرقتا من منطقة سقارة الواقعة على بعد نحو 40 كيلومترا جنوبي القاهرة وهما جزء من محتويات مقبرة "حتب كا" أحد موظفي القصر الملكي في عصر الاسرة الخامسة (نحو 2494-2345 قبل الميلاد).
 وأضاف أن احدى القطعتين طولها 100 سنتيمتر وعرضها 60 سنتيمترا وعليها نقش يمثل أربع أوزات أمامها كتابات باللغة الهيروغليفية والقطعة الثانية عبارة عن قطعة حجرية مستطيلة الشكل عليها نقش غائر من ثلاثة سطور رأسية من الكتابة الهيروغليفية وتحمل اسم الملك "ساحو رع" ثاني ملوك الاسرة الخامسة وخلفه الملك "نفراير كارع". وتابع موضحا أن المقبرة تعرضت للسرقة في ثمانينيات القرن الماضي وسرقت منها أربع قطع حجرية. ولم يحدد البيان جنسية اللصوص ولا الجهة التي استعيدت منها القطعتان. وقال البيان ان مصر أبلغت الانتربول بمواصفات القطعتين الاخريين حتى يمكن تتبعهما حيث تحملان كتابات هيروغليفية ومناظر للحياة البرية.
