وزير الثقافة يسلم محمد عساف قصيدة من أسير 

سلم وزير الثقافة أنور أبو عيشة، اليوم الأربعاء، الفنان محمد عساف، رسالة من أسير كتب فيها أشعارا مؤثرة تعبر عن واقع المعاناة للأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال، آملا منه أن يغنيها في المستقبل القريب.
 واستقبلت وزارة الثقافة الفنان عساف، حيث اجتمع به وزير الثقافة والمدراء العاملون، وتم بحث التعاون المشترك.
 وأشار أبو عيشة إلى أهمية الفن كسلاح مقاومة ثقافية، وضرورة توفير الوزارة لكل أشكال الدعم للفنان الذي تحدث عن حرصه على توصيل رسالة فلسطين عبر الفن، وغناء ما يحمل معاناة شعبه إلى العالم.
