الممثلة ميجان فوكس "تخشى الظلام" 

كشفت النجمة الأمريكية الصاعدة ميجان فوكس أنها دائما ما تصر على إضاءة جميع الأنوار في منزلها عندما لا تكون داخله ، وذلك حتى لا تضطر أبدا إلى العودة إلى مكان "معتم وخال".
 ونقل تقرير إخباري عن الممثلة الحسناء اليوم قولها: "عشت حياتي كلها أخشى الظلام.. إذا دخلت منزلي ليلا وكانت الأنوار مطفئة ، أهرول من باب المنزل إلى مفتاح النور لكي أضيئه", وأوضحت بطلة سلسلة أفلام "ذا ترانسفورمرز" (المتحولون) "أخشى ما لا أراه ، فحسب".
 وولدت فوكس عام 1986 بولاية تينيسي الأمريكية ، وكانت الإبنة الثانية لأسرة ذات أصول فرنسية وأيرلندية مختلطة, ولفتت فوكس نظر أسرتها إلى موهبتها في سن مبكرة ، حيث خطت أولى خطواتها نحو الشهرة في الـ13 من عمرها عندما بدأت العمل عارضةً للأزياء ، وهو المجال الذي فتح لها الباب لعالم التمثيل فيما بعد.
