إلغاء مشاهد لبنان في المسلسل السعودي "كلام الناس" حرصا على سلامة العاملين 

قرر الممثل والمنتج السعودي حسن عسيري إلغاء عدد من المشاهد التي كان من المقرر تصويرها في لبنان ضمن أحداث الجزء الثاني من مسلسل "كلام الناس" المقرر عرضه حصريا على شاشة التليفزيون السعودي الحكومي في رمضان المقبل.
 وقال عسيري إنه بالتشاور مع مخرج المسلسل عمر الديني ومؤلفه علاء الدين حمزة اتفقا على إلغاء المشاهد بسبب توتر الأوضاع في لبنان وتوقعات حدوث مواجهات بين الجيش السوري الحر وعناصر حزب الله المساندة للرئيس السوري بشار الأسد.
 وكان السفير السعودي في بيروت علي بن عوض حث المواطنين السعوديين على مغادرة لبنان مبررا دعوته بزيادة التوتر .
 وأكد حسن عسيري أن قرار إلغاء المشاهد اللبنانية يأتي خوفا على فريق العمل من التعرض لأي مكروه نتيجة الوضع الأمني المتدهور هناك خاصة وأن تلك المشاهد لن تؤثر في بنية العمل الأساسية ويمكن الإستغناء عنها أو تصويرها في مواقع بديلة.
