فلسطين تشارك بالدوحة في ملتقى ثقافات العالم 

كت دولة فلسطين في ملتقى ثقافات العالم، الذي عقد في العاصمة القطرية الدوحة.
 
 وجرى في الملتقى عرض دولي للأزياء والرقصات الفولكلورية نظمته مجموعة من زوجات السفراء المعتمدين لدى الدوحة من 20 دولة من أوروبا وآسيا وإفريقيا وأميركا الجنوبية، بتنظيم ومشاركة زوجة سفير دولة فلسطين.
 
 وتألقت فيه المشاركة الفلسطينية بشكل بارز وأثارت اهتمام وإعجاب الجميع، من خلال عرض للأزياء الفولكلورية الفلسطينية مصحوبا بالدبكة على أنغام ألحان التراث الفلسطيني، أدته مجموعة من طالبات المدرسة الفلسطينية في الدوحة أبدعن في إبراز الهوية الفلسطينية من خلال الفولكلور الفلسطيني الذي تجاوب معه الجمهور بشكل ملفت رغم التنوع الواسع في الأعراق والثقافات التي يتشكل منها الجمهور الذي حضر العرض.