تكريم عدد من رواد التصوير الفوتوغرافي بالمملكة 

م مدير عام فرع وزارة الخارجية بمنطقة مكة المكرمة السفير محمد بن احمد طيب اليوم حفل تكريم للفنانين عيسى عنقاوي وخالد خضر وسعود محجوب وعلي المبارك من رواد التصوير الفوتوغرافي في المملكة، بمناسبة حصولهم على جوائز إقليمية ودولية وذلك بمقر فرع الوزارة بمحافظة جدة .
 وألقى السفير محمد طيب كلمة أوضح فيها أن هذا التكريم يأتي تقديرًا لمبادرات الرواد وإسهاماتهم في تطوير فن التصوير الفوتوغرافي ولتميزهم في المسابقات الوطنية والإقليمية والعالمية وحصولهم على عدد من الجوائز العالمية وكذلك حصولهم على عضوية الاتحاد العالمي للتصوير الفوتوغرافي، وانتخابهم في عدد من لجان التحكيم بالمسابقات الدولية.
 وأكد أن وزارة الخارجية دأبت بقيادة صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية على دعم الفن الهادف وتكريم الفنانين المبدعين، مشيراً إلى أن الوزارة تبنت مسابقة السفير للفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي والخط العربي وخصصت جوائز عالمية قيمة للفنانين الفائزين علاوة على اقتناء لوحاتهم وأعمالهم الفنية لعرضها في سفارات وقنصليات المملكة في الخارج والمشاركة بها في المهرجانات الفنية والثقافية الدولية لتعريف العالم بإبداعات العالم الفنانين والفنانات السعوديين وفتح أبواب العالمية لهم .
 وعبر المكرمون بهذه المناسبة عن شكرهم وتقديرهم لوزارة الخارجية برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية على تكريمهم، مؤكدين استمرارهم في نقل الصورة الحضارية الحقيقية عن المملكة لجميع دول العالم لتشاهد التطور الذي وصلت إليه المملكة في جميع مجالات الحياة .
 حضر الحفل صاحب السمو الملكي الأمير عمرو بن محمد الفيصل وعدد من القناصل المعتمدين لدى المملكة والمهتمين بالتصوير الفوتوغرافي ورجال الإعلام.