"لقاء الخميس" البحرين يدشن أولى فعاليته الخميس القادم 

ن عيسى جاسم المعاودة عن تدشين لقاء الخميس في البحرين، والذي إنطلق في المملكة العربية السعودية منتصف عام 2012، وشهد نجاحاً كبيراً أدى إلى توسعه ليشمل مدن سعودية أخرى، حيث يستعرض قصص النجاح للشباب من مختلف المجالات. ويعد لقاء الخميس البحرين أولى اللقاءات المقامة خارج المملكة العربية السعودية.
 
 وأعرب المعاودة رئيس لقاء الخميس بالبحرين عن سعادته بهذه الخطوة، وقال: "أثبت لقاء الخميس تميزه ونجاحه في المملكة العربية السعودية، ومساهمته في إبراز الإنجازات التي تحققها فئة الشباب والإمكانيات الجبارة التي متى ما تم إستغلالها بشكل مناسب فإنها تؤدي لخدمة المجتمع وتقدمه. نؤمن بأن القاء الضوء على هذه القصص ضروري من أجل تشجيعها من جهة وتحفيز الآخرين من جهة أخرى حيث أن أغلب المتحدثين مروا بصعوبات كثيرة ليحققوا النجاح، ومشاركة التجارب والإستفادة منها مهم للغاية". وأوضح المعاودة أن اللقاء الأول سيقام في مركز الجسرة للحرف اليدوية، مقرنادي صاحبات الأعمال والمهن البحرينية، الشريك الإستراتيجي للقاء الخميس البحرين.
 
 من جانبها أكدت رئيسة نادي صاحبات الأعمال والمهن البحرينية الشيخة هند بنت سلمان آل خليفة أن الإقبال الشديد على لقاء الخميس في المملكة العربية السعودية والسمعة الطيبة التي حققها في فترة قصيرة شجعت النادي على دعم هذه المبادرة، خاصة وأنها تختص بفئة الشباب التي تلعب دوراً ريادياً هاماً في المجتمع، ويجب أن تلقى مزيداً من التحفيز والرعاية لاستثمارها بالشكل الأمثل.وسوف يكون هذا اللقاء انطلاقة للتعاون والتركيز علي المزيد من قصص النجاح الشبابي. 
 
 فيما كشف سعود البوعينين رئيس جمعية الريادة الشبابية، شريك نجاح لقاء الخميس البحرين، عن سعادة جمعيته بهذه الشراكة، وقال: "نشترك مع لقاء الخميس البحرين في العديد من الأهداف من أهمها الرغبة في إبراز الشباب أصحاب المواهب والطاقات الإبداعية، وتمكين الشباب من ممارسة دورهم الريادي في المجتمع، ولذلك نحن فخورون بهذه الشراكة ونتمنى أن تحفز الشباب البحريني على استثمار طاقاتهم في خدمة المجتمع".
 
 
 يذكر أن لقاء الخميس هي مبادرة شبابية إنطلقت في منتصف عام 2012 في المملكة العربية السعودية، وتهدف لاستعراض قصص النجاح الشبابية وابرازها، ونشر الإيجابية بين الشباب، وتعميم ثقافة النجاح. كما يحظى برعاية رسمية من مركز الأمير سلمان للشباب. ومنذ إنطلاقه، تمت مشاركة أكثر من 50 قصة نجاح من الجنسين. وحث المعاودة الراغبين في متابعة أخبار اللقاء على الإطلاع والتواصل مع حسابات اللقاء في تويتر وانستغرام ((@Thusdaymeeting، وقناة اليوتيوب لمشاهدة اللقاءات السابقة المسجلة.