خالد الفيصل: دعاة المقاطعة «حاقدون وحاسدون وجهلة» 

اعتبر الأمير خالد الفيصل، أمير منطقة مكة المكرمة، دعاة مقاطعة معرض الرياض الدولي للكتاب ''حاقدين، وحاسدين''.
 وشدد الأمير خالد الفيصل عقب زيارته معرض الرياض الدولي للكتاب أمس، على أنه لا يمكن لأي إنسان مثقف أو طالب علم أو من يريد الخير لوطنه ولبلاده وشعبه أن يقاطع هذا المعرض أو يدعو لمقاطعته.
 وأكد الأمير خالد الفيصل أن من يسعى لتشويه هذا العمل الثقافي الكبير إنسان ''جاهل، وحاقد''، مضيفاً أن محاولات تشويه المعرض لن تكون إلا من إنسان يريد إيقاف عجلة النمو والتنمية والرقي والازدهار لفكر الإنسان السعودي. وهنأ الأمير خالد الفيصل قيادة المملكة على المستوى الحضاري الذي ظهر به المعرض، والإقبال الذي يحظى به، وقال: ''أهنئ القيادة على هذا المستوى الحضاري الذي رأيته على وجوه الزوار من بهجة وهم يجولون ويتزودون من شتى أنواع العلوم والثقافة، وأهنئ وزارة الثقافة والإعلام وعلى رأسها الوزير الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على هذا العمل الكبير والجبار، وكم سمعت وعرفت وقرأت أن الإقبال على الكتاب والقراءة في المملكة أصبحت الأولى على مستوى العالم العربي، وترويج وشراء الكتب هي كذلك من أوائل الدول العربية، وهذا يدل على هذه النقلة الحضارية العلمية الثقافية التي يحظى بها السعوديون في هذه المرحلة العظيمة والكبيرة من مرحلة الانتقال من العالم الثالث إلى العالم الأول''.
