حتى لو كنا نرى .. لم نكن نرى حقا 

النادر أن يعايش روائي أنتج عملا روائيا بديعا، إنتاج فيلم مقتبس منه، ويشعر بالرضا عنه، كما حدث مع الروائي البرتغالي "جوزيه ساراماغو"، عن روايته الحائزة جائزة نوبل "العمى". حيث يذكر أن ساراماغو ذاته، بعد مشاهدته للفيلم، دمعت عيناه والتفت إلى مخرجه البرازيلي فيرناندو موريل، قائلا إنه "يشعر بسعادة غامرة وهو يشاهده، كإحساسه تماما حين فرغ من كتابة الرواية".
 وهي ردّة فعل فائقة الغرابة، حيث إن الفيلم لم يبرع في نقل الرمزية العميقة، لرواية تنبثق من مدرسة وجودية حسية، أقرب لكلاسيكيات خالدة، كأعمال كافكا وكامو وسارتر. لم يحبّذ غالبية النقاد هذا الفيلم، الذي يبدو واضحا أنه أجحف في حق الرواية. مما يثير التعجب من رضا ساراماغو عن الفيلم المنتج. 
 
 #2#
 
 فيلم "العمى"، هو إنتاج مشترك في عام 2008 بين كل من كندا والبرازيل واليابان، باللغة الإنجليزية، تم تصوير أغلب أحداثه في مدينة ساو باولو البرازيلية، وتم مزج المكان عبر تصوير ديجيتالي بديع مع مدن أخرى كندية ويابانية. يجسّد الفيلم فكرة مجتمع في مدينة مجهولة يصاب فجأة بنوع غريب من عمى مفاجئ، يغاير خصائصه التقليدية، وهو ما يسمى بالمرض الأبيض. حيث ينعدم الإحساس بالألم، ولا يسود المرء الظلام، وإنما يغشاه لون أبيض وكأن النور ينعكس داخليا، وبدل أن يفضي المرض إلى الموت، ينقل ذلك المجتمع إلى آخر أعمى، يصبح المبصر فيه دخيلا. كما تقول "زوجة الطبيب"، وهي الوحيدة في الرواية التي بقيت مبصرة: "ما أصعب أن يكون المرء مبصرا في مجتمع أعمى".
  حاول المخرج موريل أن يصنع قالبا لفيلم ينقل ملامح رواية العمى إلى الواقع، وأن تكون التعابير المتصلبة في وجوه الممثلين انعكاسا لرمزيتهم في الرواية. رفض ساراماغو شخصنة أبطال الرواية، وفضّل عدم تسميتهم بأسمائهم، واتّخذ فرناندو المسار نفسه في الفيلم، فكرة وأسلوبا، وهو أمر صعب، خصوصا أن تصوير العلاقات بين تلك الشخصيات الرمزية ليس بالأمر السهل. ظهر تمثيل "الرجل الأعمى الأول" الياباني فاترا رتيبا، وكأنه تعلم اللغة الإنجليزية للتو فنطق كلماتها ببطء شديد. كما ظهر ممثلون، يؤدون عادة أدوارا مميزة، كالممثلة "جوليان مور"، التي أدت دور زوجة الطبيب، التي ظهر تمثيلها باهتا وردود فعلها بطيئة، ولم تظهر عليها علائم الصدمة أو الاشمئزاز، من الأهوال التي كانت عيناها وحدها شاهدا عليها. 
 لا بد أن تجربة تنفيذ فيلم لرواية "العمى" تعد مغامرة غير مدروسة، إلا أنها جديرة بالإشادة، فمن الصعب نقل عمل يعتمد على أفكار وليس أحاسيس إلى الشاشة. خصوصا إذ حوت الرواية أفكارا عديدة، اختار المخرج موريل أن يضعها كلها في الفيلم، مما سبب خللا وعدم تناسق في الأحداث. ظهر العمى وكأنه فيلم إثارة يركز على تفشي المرض، خصوصا حين يبدأ العزل الطبي لجميع المرضى، في مبنى مستشفى متهالك، منعدم الخدمات. يطغى تصوير المكان على حبكة ورمزية الرواية، وإن كان هناك إتقان لتصور النفايات والفضلات المتناثرة في كل مكان، وحالة الهلع التي أصيب بها الجميع، وكأنه فيلم تقليدي للإثارة يركز على تفشي مرض مرعب، توشك البشرية على الانقراض بسببه.
 يعكس جوزيه ساراماغو نظرة سوداوية للنفس البشرية، في إطار مجتمع صغير مسجون، لا يستطيع رؤية ما حوله، فانهار نظامه الاجتماعي. ووضع أشخاص في بيئة من الصعب التعايش فيها، فاشتعلت الغرائز، أهمها غريزة الصراع للبقاء المتوحشة، حيث الأقوى هو من يبقى على قيد الحياة ويسيطر، وحيث تتم المقايضة في سبيل الحصول على الطعام. وتغيرات النفس البشرية وفقا لذلك، حيث تظهر أنانية مفرطة، وينعدم التعاطف مع الآخرين، ويتصاعد الجشع والغضب. من جهة أخرى تتقارب رواية ساراماغو من رواية ألبير كامو "الطاعون"، من خلال استخدام تفشي مرض ما، كرمز لارتباك وأزمة سياسية واجتماعية، حيث تضطرب الموازين، وتسيطر عصابات أقرب للوحشية الحيوانية على مصادر الطعام، وتهدد حيوات الآخرين. ويظهر العمى الأبيض، وكأنه مسبب لسلوكيات جماعية متطرفة، حين يجبر الجميع على الاعتماد على الغير، وربما كان العمى هنا يرمز إلى الجهل، وعدم الرغبة في رؤية الآخر. تعكس إحدى العبارات المكتوبة في نهاية الرواية تفاني ساراماغو في تقنينه للعمى برمزية: "لا أعتقد أننا أصبنا بالعمى، بل نحن عميان منذ البداية. حتى لو كنا نرى.. لم نكن حقا نرى".