الشاعر المصري علاء جانب يفوز بلقب "أمير الشعراء" بأبوظبي 

فاز الشاعر المصري علاء جانب بالمركز الأول في مهرجان الشعر الإماراتي "أمير الشعراء" في دورته الخامسة ، متقدما على منافسين من سورية وسلطنة عمان والسعودية ومصر وموريتانيا واليمن.
 ونال الشاعر جانب لقب "أمير الشعراء" مساء أمس وجائزة مالية مليون درهم اماراتي (272 ألف دولار) ، بينما فاز الشاعر اليمني يحيى وهاس بالمركز الثاني ، وحصل الشاعر الموريتاني ولد الشيخ بلعمش على المركز الثالث.
 وعبر الشاعر المصري عن فرحته الشديدة بالفوز وسجد لله شكرا لحصوله على المركز الأول ، وقال إنه يهدي الفوز "للشعب المصري الكبير وللجالية المصرية بالإمارات التي ساندته في كل مراحل المسابقة الشعرية حتى نال باللقب".
 وشارك في تكريم الشاعر الفائز، الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بالإمارات وسفير مصر لدى الإمارات تامر منصور.
 واختتم المهرجان بقصيدة جماعية ألقاها الشعراء الـ20 الذين تنافسوا للفوز بالمسابقة على مدار شهرين.
 وقال عيسى المزروعي مدير المشاريع بلجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي أن المهرجان تقدم له آلاف الشعراء من 30 دولة عربية وأجنبية، بينها بوركينا فاسو وغانا ونيجيريا وتشاد ومالي وبلجيكا وبريطانيا وألمانيا، وبعد مقابلات لجنة التحكيم التي ضمت شعراء وأكاديميين تأهل منهم 20 شاعرا يمثلون 13 دولة للمرحلة النهائية.
 وأضاف: "جميع الشعراء الـ 20 الذين شاركوا في الموسم الخامس من أمير الشعراء كسبوا التجربة ، وفاز كل منهم بنصيبه من الاهتمام الإعلامي والجماهيري بإبداعه الشعري".
