نيكولاس كيدج وجون كيوزاك في فيلم اكشن جديد 

حصل نجما هوليوود الشهيران نيكولاس كيدج وجون كيوزاك على دور البطولة في فيلم حركة جديد (اكشن) بعنوان "ذي فروزن جراوند". وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن تصوير الفيلم سيبدأ في أكتوبر المقبل في ولاية ألاسكا الأمريكية. الفيلم من اخراج النيوزلندي سكوت وكر.
 يدور الفيلم حول البحث عن القاتل الشهير روبرت هانزن المتهم باغتصاب أكثر من 12 امرأة وقتلهن بصورة وحشية. من المقرر أن يلعب كيوزاك دور القاتل في حين يلعب كيدج دور رجل المباحث الذي ينجح في القبض عليه بعد تحقيقات طويلة. يذكر أن هانزن تلقى حكما بالسجن مدى الحياة عام 1984. وكان هانزن رجل أعمال متزوج يخطف ضحاياه أغلبهم فتيات إلى مناطق غابات على متن طائرته الخاصة حيث يقوم باحتجازهن وقتلهن. تمكنت الشرطة في الوصول إلى الجاني بمساعدة ضحية تمكنت من الفرار منه.
