معرض جدة الدولي للكتاب ينطلق غداً في مركز تجاري! 

تنطلق غدا الأربعاء فعاليات معرض جدة الدولي للكتاب والمعلومات 2006 الذي تنظمه شركة الحارثي للمعارض، وبإشراف كل من وزارتي الثقافة والإعلام والتعليم، إضافة إلى برامج تنظم من قبل نادي جدة الأدبي, وذلك في الدور الثاني داخل مركز جمجموم التجاري على مساحة تبلغ ما يقارب ستة آلاف متر مربع.
 وكانت فعاليات معرض جدة الدولي للكتاب للعام الماضي 2005، قد أقيمت بجامعة أم القرى في مكة المكرمة بمناسبة اختيارها عاصمة للثقافة الإسلامية.
 من جانبه، أوضح أحمد الزهراني المشرف العام لمعرض جدة الدولي للكتاب، أن السبب وراء تنظيم المعرض هذه المرة داخل مركز تجاري جاء عبر قرار للجهة المنظمة بعد تضارب في مواعيد انطلاقة المعرض مع فعاليات معرض المنتجات المصرية، معتبراً أن الموقع الجديد توازي مساحته المساحة المستنفدة سابقاً في مركز الحارثي للمعارض.
 وقال بيان أصدرته محافظة جدة، إن معرض جدة الدولي للكتاب هذا العام يتميز بكونه أصبح واحداً من أهم المعارض العربية، إذ يشهد سنوياً مشاركات واسعة من كبريات دور النشر المحلية والعربية والعالمية.
  وأضاف أن المعرض يحظى بمشاركة أكثر من 400 دار نشر، بأحدث إصداراتها من الكتب الدينية والعلمية والثقافية والأكاديمية، إضافة إلى كتب الأطفال والوسائط المعرفية والنشر الإلكتروني.
 وأوضح ياسر المداح مدير المراسم والعلاقات العامة بمحافظة جدة أنه واستمراراً لدعم المملكة للبنان في ظروفه الحالية فقد تم إنجاز مشاركة أكثر من 45 دار نشر لبنانية في وقت قياسي بدعم كبير من وزارات الخارجية والتعليم العالي والثقافة والإعلام، وتوقع أن يزور المعرض هذا العام أكثر من 200 ألف زائر خلال أيام إقامته العشرة التي سيستقبل خلالها الزوار على فترتين صباحية ومسائية عدا يوم الجمعة, حيث تقتصر الزيارة على الفترة المسائية.
