دبي السينمائي يخصص برنامجا لسينما الأطفال ويمول مشروعات السينما العربية 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي مساء أمس الأحد أنها خصصت برنامجا لـ"سينما الأطفال" في الدورة الجديدة ، المقرر انطلاقها الشهر المقبل. وقالت منسقة البرنامج ميرنا معكرون "يقدم (سينما الأطفال) مجموعة واسعة من أروع أفلام الأطفال تجمع فنون التحريك اليابانية والشخصيات الحية، والأفلام ثلاثية الأبعاد، ومجموعة من أروع القصص من فرنسا وبولندا والنرويج واليابان والولايات المتحدة وروسيا".
 ومن الأفلام المقرر عرضها الفيلم البولندي "شجرة السحر" ، أحد أكثر أفلام الأطفال حصداً للجوائز خلال هذا العام. ومن اليابان، يستعرض فيلم "جزيرة النسيان: هاروكا والمرآة السحرية" ما يحدث لكنوز الطفولة بعد أن يدخل الإنسان مرحلة البلوغ.
 ويروي فيلم الرسوم المتحركة الفرنسي "سر إليانور" قصة ولد صغير يقاتل لإنقاذ أبطال القصص الخيالية. وأشارت معكرون إلى أن "جميع الأفلام المختارة حظيت بإعجاب دولي كبير، متوقعة أن تروق للعائلات والأطفال ومحبي أفلام الصغار من جمهور المهرجان".
 وأضافت :يفتتح برنامج "سينما الأطفال" بالفيلم المليء بالنجوم "كسارة البندق" الذي تقدّم نسخته الجديدة بتقنية الأبعاد الثلاثة. من جانب أخر، وجه المهرجان الدعوة لكافة السينمائيين العرب من مختلف أنحاء العالم، للاشتراك في الدورة الجديدة من برنامج "إنجاز"، الذي يهدف إلى تمويل ودعم المشروعات السينمائية قيد الإنجاز.
 وقال المدير الفني للمهرجان مسعود أمر الله "يشكل تمويل الأعمال السينمائية قيد الإنجاز داعماً قوياً لطموح السينمائيين لتقديم أفلام ناجحة، ويعتبر برنامج (إنجاز) وسيلة قيمة لتحقيق هذا الهدف". وأضاف "يهدف سوق دبي السينمائي من خلال إطلاق البرنامج إلى تغطية مراحل الإنتاج السينمائي، من السيناريو إلى العرض على شاشة السينما، لسبعة مشاريع سينمائية".
 وتابع "كي يكون العمل مؤهلاً للتقديم في برنامج (إنجاز)، يجب ألا تقل مدة الفيلم الروائي الطويل عن 60 دقيقة، وألا تقل مدة الأفلام الوثائقية عن 50 دقيقة. ويجب أن يكون مخرجه عربي، وأن يتناول موضوعاً تدور حبكته حول العالم أو التاريخ أو الثقافة العربية".
 وينطلق المهرجان الذي يقام للعام السابع يوم 12 ديسمبر المقبل ويستمر على مدار ثمانية أيام بالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات، وبدعم هيئة دبي للثقافة والفنون.
