جمعية النقاد في أمريكا تختار "الحب" كأفضل فيلم في 2012 

اختارت الجمعية الوطنية لنقاد السينما في الولايات المتحدة فيلم "آمور/الحب" كأفضل فيلم في عام 2012 وذلك أثناء اجتماعها السنوي في نيويورك يوم السبت .
 وحصل المخرج النمساوي مايكل هانيكه على لقب أفضل مخرج عن فيلمه الفرنسي-الألماني-النمساوي المشترك "آمور/الحب"، الذي يتناول آثار الشيخوخة والخرف على زوجين مسنين . وكان الفيلم حصل من قبل على الجائزة الكبرى لمهرجان كان السينمائي .
 ومنح النقاد ايمانويل ريفا بطلة فيلم "آمور/الحب" لقب أفضل ممثلة كما اختير دانييل داي لويس كأفضل ممثل عن دوره في فيلم "لينكولن". كما حصل الكاتب المسرحي توني كوشنر على لقب أفضل كاتب سيناريو عن فيلم "لينكولن".
 ونالت إيمي آدامز لقب افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "ذا ماستر/السيد" وحصل ماثيو ماكونهي على لقب افضل ممثل مساعد عن دوريه في فيلمي "ماجيك مايك/ مايك الساحر" و "بيرني" .
 واجتمعت جمعية نقاد السينما التي تضم 60 من نقاد السينما البارزين في انحاء الولايات المتحدة بمركز لينكولن في مدينة نيويورك. وتعمل الجمعية، التي تأسست في عام 1966 ، على تشجيع الأفلام السينمائية، والحفاظ على الأفلام ذات الطابع التاريخي .
