مكتبة الملك عبد العزيز تتحول لنزهة ثقافية طوال الصيف 

سجلت مكتبة الملك عبد العزيز العامة بالرياض نجاحا كبيرا في عدد الزوار من خلال تقديم برنامجاً حافلاً للأنشطة الصيفية , شارك فيه فرع المكتبة بالمربع , والمكتبة النسائية في الروضة بعدد من البرامج الموجهة للمرأة والطفل التي تستهدف تنمية قدرات النساء والفتيات واكتشاف مواهب الناشئة .
 وتصدر الأنشطة الصيفية للمكتبة في فرعها بالمربع محاضرة بعنوان (التداوي بالأعشاب بين الخطأ والصواب) للدكتورة أماني عواد تحدث فيها عن بعض الممارسات غير العلمية في العلاج بالأعشاب والوصفات الشعبية .
 وشتمل برنامج محاضرات فرع المكتبة بالمربع على محاضرة بعنوان ( التربية بالحب ) للدكتورة سارة العبدالكريم يصاحبها ورشة عمل لتدريب الأمهات على التعامل مع مشكلات الأطفال السلوكية والعاطفية بأساليب تربوية سليمة .
 وركزت المكتبة أنشطتها الموجهة للطفل من خلال برامج المركز الصيفي " تحت شعار بين السماء والأرض " في تنمية معارف الأطفال حول قارات العالم من خلال رحلات ثقافية تبدأ بقارة استراليا ثم قارة أفريقيا وأوروبا وآسيا وصولاً إلى الأمريكتين واستراليا في عروض وافية لأبرز المعالم والدول في كل قارة , وأنماط الحياة بها , وعادات وتقاليد سكانها ومشاهيرها من العلماء في مختلف العصور .
 أما المكتبة النسائية بالروضة , فقدمت مجموعة من البرامج التربوية والاجتماعية والدورات التدريبية والعروض الفنية والمسرحية التي تلبي احتياجات النساء والفتيات في مختلف المراحل العمرية وشملت عدد من الدورات التدريبية منها " القيادة وسبل التأثير في الآخرين , تقدمها الأستاذة هنادي عتقاوي ودورة بعنوان " عاداتك سر نجاحك " , ودورة في تعلم برنامج الفوتوشوب للمدربة خلود الخشيم .
 وزخر برنامج المكتبة النسائية بعدد من الدورات الإضافية لتنمية قدرات المرأة والفتاة في العمل ودارة شؤون الأسرة و وتنشئة الأبناء على حي القراءة ومن أبرز هذه الدورات " حققي حلمك بالصعود إلى القمة ".
 كما قدمت المكتبة النسائية عدداً كبيراً من الأنشطة والفعاليات الموجهة للطفل منها استثمار وقت الفراغ في القراءة وتعلم مهارات جديدة , وجولة مع الرحالة الصغير في ربوع المملكة , وبرامج للتعريف بالحياة الفطرية في جميع المناطق , وقراءات في قصص الأنبياء .
 وأوضحت المشرفة على المكتبة النسائية ومكتبة الطفل نورة بنت صالح الناصر , أن البرامج الصيفية هدفت إلى تنمية ثقافة المرأة من خلال أنشطة تجمع بين الجوانب التربوية والاجتماعية والتعليمية, وتضمنت دورات مبسطة في الحاسب الآلي واللغة الانجليزية والانترنت , بالإضافة إلى أنشطة البرنامج الثقافي السنوي , والذي يقام تحت رعاية حرم خادم الحرمين الشريفين الأميرة حصة الشعلان والذي يناقش قضايا الأسرة والمرأة بمشاركة أكاديميات ومتخصصات .
 وأكدت حرص المكتبة على أن تكون زيارة الأسرة لها نزهة ثقافية تناسب جميع أفراد الأسرة بما في ذلك الأطفال في مختلف المراحل السنية , والذين يقدم لهم برامج تحمل أهداف سامية لتعزيز ثقافة الطفل ووعيه في قالب جذاب وأنشطة ترفيهية محفزة للفكر والإبداع .
