كاظم الساهر يغني لنزار قباني في مهرجانات بيبلوس الدولية في لبنان 

غنى المطرب العراقي كاظم الساحر ليل امس السبت للحب كما كتبه الشاعر السوري الراحل نزار قباني في حفل في مدينة جبيل الساحلية الفنيقية في اطار فعاليات مهرجانات بيبلوس الدولية. وكاظم الساهر الذي كان غنى على مدى سنوات متتالية في مهرجانات بيت الدين الدولية في جبل لبنان اختار هذا العام أن يطل على جمهوره في لبنان في مدينة جبيل حيث قلعتها الفنيقية تعانق مياه البحر المتوسط في حفل يحمل عنوان (لاني احبك).
 وعلى مدى اكثر من ساعتين تنقل الساهر بصوته بين قصائد نزار قباني بمرافقة الاوركسترا الفلهارمونية اللبنانية وقد اختار أن يستهل حفله باغنية (اني خيرتك فاختاري) ثم اتبعها باغنية زيديني عشقا. وقال ان هذه الاغاني هي من كلمات نزار قباني في ذكراه قبل أن يطلق أغنيته الجديدة للشاعر السوري تحمل عنوان (لو لم تكوني أنت في حياتي) بعد تغيير بعض الكلمات في شعر نزار ليتواءم مع الموسيقى. وتقول الاغنية (لو لم تكوني انت في حياتي كنت أخترعت امرة مثلك يا حبيبتي .. قامتها جميلة طويلة كالسيف وعينها صافية مثل سماء الصيف.. كنت رسمت وجهها على الورق.. كنت حفرت صوتها على الورق.. كنت جعلت شعرها مزرعة من الحبق وخصرها قصيدة وثغرها كأس عبق وكفها حمامة تداعب الماء ولا تخشى الغرق.. كنت سهرت ليلة بطولها أصور ارتعاشة العقد وموسيقى الحلق).
 وتنقل الساهر الذي يطلق عليه لقب قيصر الغناء العربي بصوته بسلاسة بين قصائد نزار قباني على مدى اكثر من ساعتين وغنى اغنيات شهيرة مثل (اختاري) و (زيديني عشقا) و (مدرسة الحب) و (صباحك سكر) و (حافية القدمين) و (كل عام وانت حبيبتي) وغيرها من الاغاني التي كرست شهرته في العالم العربي. وصفق الحضور طويلا للمطرب العراقي وتفاعلوا بشغف مع تأديته قصائد نزار الغزلية التي تمجد المرأة والحب بالكلمات والصور. وقوبلت اغاني الساهر بالتصفيق الحار والوقوف على الكراسي والتلويح بالايدي والرقص من قبل الحضور الذي تحول الى كورس عفوي بحيث ان الناس كانت تكمل اي اغنية يبدأها الساهر.
 وقال الساهر في مقابلة مع تلفزيون المؤسسة اللبنانية للارسال "ال.بي.سي" قبل بدء الحفل "نتمنى لوطننا العربي الامن والسلام لان فعلا شعوبنا مقهورة وعانت. وفي بلدي العراق أيضا مررنا في فترة حروب وحصار والالم موجود داخل كل عراقي". وأضاف "الحفل يعني لي الكثير عندما يجتمع جمهور عربي كبير من كل الوطن العربي من كل العالم أتوا لحضور هذه الليلة. نقدم لهم المجموعة الجميلة التي كتبها الاستاذ نزار قباني من الانسانيات الرائعة ومن كلام الحب الذي افتقدناه فعلا كلما نرى مشاهد في التلفزيونات مشاهد مرعبة مشاهد مأساوية. اليوم ان شاء الله نريد ان نمطر في هذه الليلة جوا من الرومانسية والفرح".
 وكانت مهرجانات بيبلوس بدأت في الخامس والعشرين من يونيو مع (سلاش) أحد أبرز وجوه الروك في الثمانينات والتسعينات وهو الذي وصفته مجلة تايم بأنه عازف الجيتار الامهر في العالم. واستضافت مهرجانات جبيل أيضا مغني البلوز الامريكي الشهير بي بي كينج البالغ من العمر 87 عاما على شاطىء المرفأ الاثري الفينيقي في مدينة جبيل اللبنانية. وتحيي فرقة سنو باترول البريطانية في 17 يوليو حفلا. وكانت بريطانيا اختارتها للمشاركة في فاعليات افتتاح دورة الالعاب الاولمبية في نهاية يوليو. اما ختام المهرجان فسيكون مع فرقة (تيناريون) الاتية من مالي واعضاؤها من الطوارق الذي يغنون بلغتهم على وقع موسيقى البلوز وبصحبة الات غربية.
