الأمير منصور بن متعب يرعى حفل جائزة السديري للتفوق العلمي 

يرعى الأمير منصور بن متعب وزير الشؤون البلدية والقروية يوم غد الخميس الحفل السنوي لجائزة خالد بن أحمد السديري للتفوق العلمي بسدير بمزرعة الخالدية بمحافظة الغاط.
 وأعرب معالي رئيس لجنة الجائزة فهد بن خالد السديري عن شكره لسمو الأمير منصور بن متعب على مشاركته في تكريم الطلاب والطالبات المتفوقين والمعلمين والمعلمات المتميزين الفائزين بالجائزة, حيث يتفضل سموه بتسليم الجوائز والشهادات للطلاب المتفوقين وأولياء أمور المتفوقات والمعلمين والمعلمات المتميزين في كل من محافظات الغاط والمجمعة والزلفي.
 وأشار أمين عام الجائزة والمدير العام للتربية والتعليم للبنين بمنطقة الرياض الدكتور إبراهيم بن عبدالله المسند إلى أن جائزة خالد بن أحمد السديري للتفوق العلمي تعد رافدًا للمكانة التي يحظى بها العلم والعلماء في هذا البلد المعطاء ، وحافزًا للتحصيل العلمي والأكاديمي المتميز بين المتعلمين ، وتبعث التنافس الشريف بين طلاب وطالبات مؤسسات التعليم في المحافظات الثلاث.
 وأكد المسند أن الجائزة حظيت برعاية وتشريف عدد من أصحاب السمو الملكي الأمراء الذين تفضلوا برعاية الحفل وتكريم الطلاب والطالبات المتفوقين خلال سنواته الماضية , معربًا عن شكره وتقديره لسمو الأمير منصور بن متعب بن عبدالعزيز على رعايته حفل الجائزة هذا العام ، مقدمًا التهنئة للطلاب والطالبات المتفوقين ولأولياء أمورهم ومعلميهم.
 يذكر أن تاريخ الجائزة تجاوز ربع القرن حيث انطلقت بتاريخ 17/7/1409هـ وكان مقرها منطقة نجران آنذاك ، ثم انتقلت بعد عشر سنوات إلى محافظة الغاط بمنطقة الرياض.
