ابنه ويل سميث تشارك في بطولة فيلم موسيقي معاد إنتاجه 

يبدو أن أبنه الممثل ويل سميث وزوجته الممثلة جادا بينكيت سميث تعتزم أن تحذو حذو والديها وشقيقها. فقد أعلنت شركة سوني بيكتشرز أمس الأربعاء أن ويلو سميث (عشرة أعوام) سوف تلعب دور البطولة في فيلم "آني" الموسيقي المعاد إنتاجه. وهذه لا تعد المرة الأولى التي تشارك فيها ويلو في أعمال فنية حيث شاركت والدها في فيلم "أي ام ليجند" (أنا أسطورة) كما صدرت لها أغنية بعنوان "ويب ماي هير".
 وكان شقيقها جادين سميث (12 عاما) قد شارك العام الماضي في فيلم "ذا كاراتيه كيد" (طفل الكاراتيه) المعاد إنتاجه والذي حقق إيرادات بلغت 343 مليون دولار في أنحاء العالم. وقد عرض فيلم "آني" أول مرة عام 1982 وهو مأخوذ عن مسرحية بنفس الاسم عرضت لى مسرح برودواي وتحكي قصة فتاة يتيمة تتحول حياتها عندما تذهب للعيش مع ثري طيب.
