ممثلة جورجية "صدمت " من الفيلم المسئ للرسول 

قالت الممثلة الجورجية آنا جيورباني التي ظهرت في الفيلم المسئ للنبي محمد إنها "صدمت " من موقف الفيلم الذي ينتقد الإسلام وذلك في تصريحات نشرت اليوم. وأضافت جيورباني أن المنتجين خدعوها هي وممثلون آخرون للعب أدوارا في فيلم براءة المسلمين الذي جرى انتاجه في الولايات المتحدة واثار احتجاجات في العالم الإسلامي، وذلك في تصريحات نشرتها قناة "روستافيلي-2" التلفزيونية الجورجية.
 وقالت جيورباني :" لم يذكر أي شخص ابدا اسم محمد ولم يتم الاشارة إلى الدين طوال وقت تواجدي في موقع التصوير. أنا متأكدة مئة بالمئة أن أحدا من طاقم التمثيل وأي شخص من الطاقم الفني الأمريكي كان يعلم ماذا كان مخططا لهذا".
 وتابعت جيورباني أن منتج الفيلم المزعوم نقولا باسيلي نقولا قال للممثلين والطاقم انهم يشاركون في فيلم يسمى "محارب الصحراء" بشأن المعارك القبلية التي وقعت بعد تأثير سقوط نيزك سحري على الأرض .
 وأضافت :" أشعر بحزن يعتصر قلبي ... من المؤلم ان ترى كيف يتم استخدام وجوهنا لصنع شئ في منتهى البشاعة بدون أن نعلم أي شئ عنه على الاطلاق". وذكرت وكالة أنباء انترفاكس الروسية أن جيورباني عينت حراس أمن شخصيين . وكانت تعمل تحت الاسم الفني آنا جورجي.
