بقعة طين فيلم سوري عن الأطفال المكفوفين يعرض في إيطاليا 

يعرض مهرجان الشباب في إيطاليا اليوم فيلـما وثـائقيا عن الأطفـال المكفـوفين الذين يتـعلمـون النحت في سوريا ومدته ثماني دقائق وهو من اخراج الفنانة رولا بريجـاوي .
 وقالت الفنانة رولا بريجاوي لوكالة الأنباء الألمانية " د.ب.أ " عن رؤيتها للفيلم الذي أخرجته وأعدت له أيضا السيناريو إنه :"عندما لا تكفيهم أشعة الشمس ليروا ، يبقى بصيص الأمل في داخلهم كأنه الشمس، ترشدهم إلى عوالم يصنعـونهـا من خيالهم طـالمـا أن العالم الذي يحيط بهم قد خفي عن أبصـارهم ".
 وتضيف :"فيلمي هو عن حكاية الطفولة الممزوجة بالحلم والأمل والإبداع في الفن داخل عوالم مجموعة من اليافعين الذين فقدوا البصر ويعيشون على البصيرة يجتمعون في مدرسة لا تخلو من كل أدوات المساعدة على تحقيق أمنياتهم الفنية ".
 وتابعت :" يحرك الأطفال أصابعهم بحس دافئ وحنون يخرج أشكالا رائعة من الطين الجامد يعيشون الحلم من داخل ذاتهم فيضحكون ويفرحون ويترجمونه للشكل الأحلى في فن الخزف... إنـه الحـالة الأجمل لتحويل المجـرد إلى
 مـادة مشخصـة ، إذ كيف للمكفـوف أن يترجـم السحـابـة أو السمـاء التي لم يرهـا أبدا إلى منح ".
 وتعتبر بريجاوي من جيل الشباب السوري المتعددة المواهب فهي نحاتة وفنانة تشكيلية وتسهم في اعدد سيناريوهات لأفلام وثائقية كما أنها بدأت تجربة الإخراج مبكرا وتعلمت على يد مخرج مشهور جدا هو نبيل المالح وهي في ذات الوقت من الناشطات في الشأن العام والمدافعات عن حقوق المرأة والظواهر الحضارية في المجتمع السوري والعربي وشاركت في العديد من المعارض الفنية والنحتية داخل وخارج بلادها .
