المدينة المنورة ليست ذات تاريخ مجيد فقط .. بل وحاضر سعيد 

 الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف الدكتور محمد سالم بن شديد العوفي  بما تمتازبه المدينة المنورة   من خصائص منفردة عن غيرها من المدن في شتى أنحاء العالم حيث  تجمع بين التاريخ الإسلامي المجيد والحاضر المتطور الرغيد، ومنها انطلقت أسس إدارة الدولة في صدر الإسلام، وفيها نشأ العلماء والفقهاء الذين ملأوا العالم بعلمهم وثقافتهم الإسلامية ، وشهدت التوافق والتآخي بين ثقافات القبائل المختلفة، وكذلك بين المهاجرين والأنصار.
 
 وقال في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إن المدينة المنورة التي تحتفل اليوم بانطلاق فعاليات المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013  تعنى المكانة المرموقة في قلوب المسلمين، وتمثل الثقافة الإسلامية الرصينة التي انطلقت منها لتنير القلوب في شتى أرجاء المعمورة.
 
 وأوضح العوفي أن  المدينة المنورة ليست ذات تاريخ مجيد فقط، بل وحاضر سعيد يشهد تطوراً ملحوظاً في كافة الميادين الاقتصادية والاجتماعية والعمرانية والعلمية والثقافية، حيث تحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيزآل سعود  و صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع   –حفظهما الله- ، فيما يتابع إنجازاتها صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة رئيس اللجنة العليا للمناسبة.
 وتابع القول  " إنه لشرف لأي جهة في منطقة المدينة المنورة أن تسهم في الاحتفال بهذه المناسبة الغالية على قلب كل مسلم، وقد أحسنت اللجنة العليا للمناسبة حين وضعت ضوابط ومعايير لمشاركة الجهات في الاحتفال بالمناسبة كأن تكون المشاركة المقترحة متفقة مع أهدافها، ووضوح الهدف من المشاركة وموضوعها، وارتباط الجهة بشكل مباشر بموضوع المشاركة، وتوافر البيئة المناسبة والإمكانات اللازمة لتنفيذها، واتفاقها مع الأنظمة والأعراف السائدة، وخلوّها من أية شبهات شرعية، وتصميم نموذج للمشاركة لضمان جديتها والمستهدفين منها ومدتها وغير ذلك ".
 
 ورأى الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف أن  تعاون مختلف الجهات مع اللجنة العليا للمناسبة وأمانتها العامة يصب في مصلحة إعطاء المناسبة حقها من الاهتمام والرعاية، .
 
 وأضاف ومن هذا المنطلق، ولأن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة يعد من معالمها الرئيسة فقد زود أمانة المناسبة بالمعلومات التي طلبتها عن المجمع لإعداد كتاب وثائقي وإعلامي عن المدينة المنورة بعدة لغات، كما شرع المجمع في إعداد كتاب عن إسهاماته في إثراء الثقافة الإسلامية، ونشرات عن مناشطه المختلفة.
 وسأل الله في ختام تصريحه أن يحفظ بلادنا العزيزة بقيادتها الرشيدة التي لا تألوا جهداً في سبيل تطويرها، وراحة مواطنيها وسعادتهم، وأن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين .