"أدبي الرياض" ينظم حفلا لتدشين السجل العلمي لمؤتمر الأدباء السعوديين 

ينظم النادي الأدبي بالرياض بعد غد الأحد حفل تدشين لكتاب السجل العلمي لمؤتمر الأدباء السعوديين الصادر في ثلاثة مجلدات. وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي يتشرف باحتضان فعاليات تدشين الكتاب التي تتضمن الحديث عن المؤتمر وإطاره الإداري والتنظيمي، كما تتضمن الإشادة بالأسماء الثقافية والعلمية والإعلامية التي شاركت بأبحاثها في المؤتمر الذي عقد تحت عنوان: "الأدب السعودي: قضايا وتيارات".
 وقال الوشمي : إن النادي كان قد أعلن عن سلسلة لقاءات متصلة بتدشين الكتب والإصدارات، وعن مشاركته في معرض القاهرة الدولي للكتاب لهذا العام الذي يبدأ يوم غد السبت بجميع إصداراته الحديثة ضمن الجناح السعودي المخصص للدور والأنشطة، بالإضافة إلى تنفيذ عدة حفلات لتوقيع الكتب والإصدارات الجديدة.
 يذكر أن مؤتمر الأدباء السعوديين شارك في أبحاثه خمسون باحثا وباحثة من السعوديين وغيرهم، وانعقد في مركز الملك فهد الثقافي، ويمثل الكتاب سجلاً علميا توثيقيا رئيسا لما طرح في المؤتمر من أوراق علمية تناولت الأدب السعودي، بالإضافة إلى رصد دقيق لمسيرة المؤتمر وإجراءاته.
