أنجيلينا جولي تزور معسكراً للنازحين في كينيا 

زارت نجمة هوليود أنجيلينا جولي معسكرا للنازحين في شمال كينيا مطلع الأسبوع الحالي.
 وذكرت صحيفة "ديلي نيشن" الصادرة اليوم أن جولي التي تحمل لقب سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة تفقدت أحوال النازحين الصوماليين في معسكر داداب شمال كينيا والذي تأسس عام 1991 , وأضافت الصحيفة أن زيارة جولي للمعسكر تأتي في إطار زيارة الممثلة مع صديقها براد بيت لكينيا والتي إستغرقت عدة أيام قضتها الأسرة في رحلات سفاري بأحد أشهر المحميات الطبيعية بكينيا.
 الجدير بالذكر أن معسكر داداب تأسس لإحتواء نحو 90 ألف لاجئ ولكنه أصبح يضم الآن نحو 300 ألف لاجئ ويأتي إليه العشرات أسبوعيا هروبا من الحرب الأهلية الدائرة في الصومال.
