فيلم ايطالي قصير يفوز بجائزة "انيم ايست" في بوخارست 

فاز فيلم الرسوم المتحركة الايطالي القصير "بيغ بانغ بيغ بوم" للمخرج بلو مساء السبت بجائزة الدورة الخامسة لمهرجان "انيم ايست" لافلام الرسوم المتحركة في بوخارست. ونفذ هذا الفيلم في العام 2010، وهو يروي بطريقة غير علمية قصة نشوء الكون.
 وقد حيت لجنة التحكيم في الفيلم "تنفيذه المبدع"، على ما اعلن احد اعضائها الناقد السينمائي الروماني ميهاي شيريلوف.
 اما جائزة افلام الرسوم المتحركة الطويلة، ففاز بها الفيلم الفرنسي الايطالي "كيريتي، بيت القصص" لدومينيك مونفيري، فيما فاز فيلم "دست كيد" للمخرج الكوري الجنوبي يومي جنغ بجائزة افضل فيلم قصير.
 وفي قسم افلام الرسوم المتحركة في دول البلقان، الذي جرى استحداثه العام الماضي تشجيعا لهذا النوع من الانتاج في دول البلقان، فاز بالجائزة الفيلم البوسني الكندي "وانس ابون ماني تايم" لايفا شفيجانوفيتش. وهو فيلم انتج في العام 2010 يتطرق الى علاقة الاشخاص مع الامكنة التي يجبرون على مغادرتها، وسكانها.
 وفازت المخرجة سيسيليا فيلميري بجائزة افضل فيلم روماني في المنافسة، عن فيلم الرسوم المتحركة الوثائقي "ماثياس، ماثياس".
 ويعد مهرجان "انيم ايست" من اهم مهرجانات الرسوم المتحركة في اوروبا الشرقية. وعرض خلال دورته الحالية 511 فيلما قصيرا وطويلا من 46 بلدا، وحل فيه ضيف شرف المخرج الاميركي اليكس بودوفسكي.
