ذفــر الــدم 

هذه القصيدة نظمت عقيب غرق العبارة المصرية "سالم" عام 1998م قرب ميناء سفاجة حيث لقي مئات الحجاج المصريين حتفهم غرقاً فكانت أجسادهم (وليمة للحيتان) ننشرها بمناسبة كارثة العبارة المصرية "السلام" أخيراً:
 غرقت (سالم)..
 هوّمت قبل أن تغرق، مثل غريبٍ في مدينة الأشرار..
 مسقوفة بالرعب، سادية الأسوار ..
 كابية الأضواء كعتمة الغيوم..
 ليلها يحارب النهار..
 ساقتها إليه راحلة الهوم..
 يحملق فيها الشؤم بعينيّ بؤم!
 ****
 رجفت (سالم) قبل أن تغوص كنجمةٍ تومض في إعياء..
 حاصرها صخب الأفواء..
 أخذت تتقاذفها الأمواج وتصفعها الرياح ..
 كانت كالحرم المباح ..
 أو كجثمان بريء مشنوق..
 يتدلى منكمشاً من مشنقة العقوق..
 وغاص بريق النجمة تحت الماء..
 صرخت (سالم) قبل أن تغرق:.
 كيف يغوص الطوق؟!
 ****
 نادى الغيب نداء الموت..
 فانتفضت موجتان ثائرتان كماردين جائعين ..
 وانفغرت بينهما فجوة لاهثة القرار..
 بعيدة الأغوار..
 كحدقتين فارغتين..
 أنشوطة قتلتها دوامة الدوار..
 رهيبة مثل شدقي غول..
 وملأ اللحم بطون الحوت،
 فصرع القاتل والمقتول..
 بخنجر الذهول..!!
 ****
 غرقت (سالم)..
 صرخ المذياع غرقت (سالم)..
 نهشت أقدام الموجوعين رمال الساحل في سفاجا..
 وشرّف موكب مسؤول في زفة مهراجا..
 كان مهيباً كالمهراجا..
 وراح يؤشر كالمهراجا..
 مال المسؤول نحو الذاهل:
 غرقت (سالم) كم غرقى يا أخ ، وكم سالم ؟
 ****
 سخرت شعب المرجان..
 خرجت من نحت الماء مثل قرون الشيطان.
 ورقصت بعد وليمتها الحيتان..
 كانت شبعى تلعق شفتين حمراوين بلون التوت..
 بلون لسان السعلاة،
 وأهل الموتى في سفاجا..
 مثل الوجبة في المقلاة..
 ***
 مد عجوز مذعور عنقا في طول اليوم..
 كان يحدق مثل البوم..
 أطلق همساً من خلف الحاجز
 من خلف دروع القانون
 وردد في وهن العاجز:
 غرقت سالم، غرقت سالم، غرقت سالم!!
 وظل يردد في حنق ياظالم :
 يا بحر القلزم..
 يا أجشع عيلم..
 كم تابوت، وكم تابوت، وكم تابوت..
 يا بحراً في لون العندم..
 يا ماء في ذفر الدم.
