الصين ضيف شرف الجنادرية .. وجاكي شان رئيسا فخريا لقاعة ضيف الشرف 

تشارك الصين في المهرجان الوطني للتراث والتقافة في دورة هذا العام كضيف شرف. حيث ذكرت وكالة الأنباء الصينية "شينخوا" أن السعودية وجهت دعوة للصين للمشاركة في المهرجان هذا العام.
 حيث تشارك الصين في المهرجان تحت عنوان "الصين بلاد تتألق جمالا". حيث يحتوي جناحها على 3 أجزاء تجسد موضوعات خلق الحضارة والمشاركة الحضارية والتبادل الحضري. ويقسم المعرض إلى 4 فصول "عالم المطرزات الحريرية" و "تدوق العذوبة والعتيق" و "أرض التأديب والتهذيب" و "تخطي العصور والقرون" ليظهر من خلالها الحضارة الصينية المتألقة وروعة الحضارة الصينية الحديثة وتنمية الثقافة الإسلامية في الصين والتبادل الودي بين البلدين والخ. وستبعث الصين وفدا متكونا من 200 شخص و 15 هيئة لتقديم العرض لـ30 نوعا من المهارات وعرض 600 معروض بالإضافة الى إقامة ندوات حول العلاقة الصينية والسعودية.
 وكانت الصين قد أقامت مؤتمرا صحفيا الإثنين الماضي للتعريف بمشاركتها في المهرجان. حيث قام كلا من تشانغ آي بينغ نائب مدير الشؤون الخارجية لوزارة الثقافة والسفير السعودي لدى الصين يحيى الزيد بمنح الممثل جاكي شان شهادة تعيينه "السفير الثقافي الصيني والرئيس الفخاري لقاعة ضيف الشرف".
 وقال تشانغ آي بينغ إن الصين والسعودية دولتان قديمتان تتمتعان بتاريخ عريق وثقافة زاهية حيث يضرب التبادل الودي الشعبي بين البلدين بجذوره الى قدم التاريخ منذ إقامة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين قبل أكثر من 20 سنة وتتشرف الصين بالمشاركة في المهرجان كدولة ضيف الشرف الأمر الذي يجسد الرأي المشترك بين مسؤولي الجانبين والصداقة التقليدية بين الصين والسعودية.
 فيما قال السفير السعودي يحيى الزيد "إن هذا المهرجان يأتي في اطار احياء المظاهر الثقافية السعودية وابراز ما تمتلك من تراث ثقافي عريق. وجاءت فكرة استضافة دول اجنبية صديقة من قبيل تعميق العلاقات الثقافية والودية بين السعودية والبلاد الصديقة". كما أبرز السفير السعودي ان وقوع اختيار السعودية على الصين جاء نظرا لما تتمتع به الصين من تاريخ طويل يحوي في طياته العديد من الصور الثقافية المختلفة والتي تتجلى بها الروح الشرقية الاصيلة. وأيضا عمق العلاقات بين البلدين والذي امتد عبر التاريخ الطويل وقد اتسمت هذه العلاقات بالود والاحترام المتبادل بين الطرفين.
 وعلق جاكي شان على اختياره رئيسا فخريا قائلاً : أني مسرور لإختياري لهذا العمل وأتمنى إقامة مثل هذه النشاطات فى أنحاء العالم ليزداد معرفة العالم بالصين.
