مكتبة الملك عبدالعزيز العامة تشارك في مهرجان سوق عكاظ بالطائف 

أقامت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ضمن مشاركتها في مهرجان سوق عكاظ الثقافي الثالث بالطائف, معرضاً لصور الأميرة آليس حفيدة الملكة فيكتوريا أثناء رحلتها الاستكشافية للمملكة في نهاية العام 1357 هـ الموافق 1398م.
 وتضمن المعرض والذي يحكي قصة زيارة أول فرد من العائلة الملكية البريطانية يزور المملكة لقطات من لقاء زوج الأميرة آليس بالملك المؤسس عبدالعزيز آل سعود - طيب الله ثراه - والتي تعد من أول الصور الملونة للملك عبدالعزيز .
 وتنوعت فعاليات مشاركة مكتبة الملك عبدالعزيز في مهرجان سوق عكاظ الثقافي الثالث بالطائف من خلال عرض لأبرز المشاريع التي تنفذها وفي مقدمتها المشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب, وجائزة خادم الحرمين العالمية للترجمة, ومشروع الفهرس العربي الموحد, ومشروع مكتبة الطفل , ومشروع أركان القراءة في المطارات , إلى جانب عرض شامل لإصدارات المكتبة من المطبوعات العلمية والأدبية والتاريخية والفكرية والاجتماعية , والخدمات التي تقدمها من خلال موقع المكتبة على شبكة الانترنت .
