عائلة كردشيان توقع عقدا قيمته 40 مليون دولار مقابل استمرارها في تقديم برنامج تليفزيوني 

وقعت عائلة كردشيان عقدا قيمته 40 مليون دولار مع شبكة ئي لبرامج تليفزيون الواقع مقابل استمرارها في تقديم برنامجها لثلاثة مواسم أخرى على الاقل. ويعد هذا العقد هو الاعلى قيمة فى مجال تلفزيون الواقع. وسوف يحصل كل من الوالدين كريس وبروس جينير والاخوات ات كيم و كورتنى وكلوى على حصة متساوية من قيمة العقد.
 ووفقا لما ذكره موقع تى أم زد المعنى بأخبار المشاهير فأن الأشقاء الأصغر فى الأسرة كيندال وكيلى وروب سوف يحصلون أيضا على حصة متساوية ولكن بقيمة أقل. كما سيحصل سكوت ديسيك صديق كورتنى وابنها مايسون على مبالغ منفصلة بالإضافة إلى لامار أودوم زوج كلوى. وأفاد تى أم زد أن هذا الاتفاق ينطبق على البرامج التي تعرض حاليا لذلك فأن أي برامج جديدة سوف تتطلب توقيع اتفاق منفصل. وكانت تقارير قد أشارت إلى أن الاخوات كردشيان يعتزمن تصوير برامج منفصلة فى انجلترا هذا الصيف.
 وقال مصدر مقرب من الأسرة "عائلة كردشيان تشعر بالفعل أنها غزت تلفزيون الواقع في أمريكا لذلك فإن انجلترا هي الدولة القادمة التي تريد غزوها". ويشار إلى أن الموسم السادس من برنامج "كيبينج اب وذ ذا كردشيان" اجتذب ثلاثة مليون مشاهد. ومن المقرر أن يبدأ عرض الموسم السابع فى 20 مايو المقبل. ولم يعرف بعد ما إذا كان صديق كيم الجديد المغنى كانيه ويست سوف يشارك فى البرنامج.
