مسرح الشارع في جادة سوق عكاظ يجذب العائلات والسياحة تدعم 200 حرفي 

يتفاعل زوار جادة سوق عكاظ الثقافي في دورته الرابعة مع الأعمال المسرحية الدرامية التاريخية بينما تتزاحم العائلات مساء كل يوم على المدرجات المحيطة بالجادة لمشاهدة فقرات مسرح الشارع التي تؤدى باللغة العربية الفصحى وتحمل الكثير من جوانب الحياة والأنشطة التي كانت تتم في السوق قديماً بينما يصدح ممثلون محترفون بأشعار المعلقات والخطب وعلى مقربة منهم تسير قوافل الإبل والخيول مخترقة الجادة في منظر أشبه ببانوراما لحياة اجتماعية حافلة سادت في حقبة زمنية ماضية ثم بادت.
 ويتوزع أكثر من 200 حرفي وحرفية في خيام منشأة على شكل بيوت الشعر التقليدية لعرض أنواع من المشغولات الحرفية وممارسة أنواع من المهن اليدوية القديمة أمام مرأى الزوار وسجلت جميع المحلات مبيعات مرتفعة خلال الأيام الماضية. وكشف مدير عام البرامج والمنتجات السياحية في الهيئة العامة للسياحة والآثار حمد آل الشيخ أن تطوير البنية التحتية لجادة عكاظ من ناحية الإمكانيات وسهولة الوصول للمكان ساهم في زيادة الإقبال على فعاليات المهرجان لافتاً إلى جذب العروض المسرحية والفنون الشعبية لمرتادي الجادة كما كان لمضاعفة عدد الحرفيين والحرفيات والأسر المنتجة والباعة المشاركين عن العام الماضي دور في إثراء معروضات السوق.
 وبين أن الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار وجه بدعم الحرفين والحرفيات والأسر المنتجة لأن الكثير منهم يعتمد على هذه الحرف في إعالة أسرهم وتم توفير محلات دون مقابل لهم لدعمهم ومساعدتهم ونوه باهتمام الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة وتوجيهه بزيادة أيام الفعاليات وبحث التوقيت المناسب لها مشيرا إلى أن هناك إمكانية أن تكون فعاليات السوق في الإجازات القصيرة دون الحدث الرئيسي لسوق عكاظ كما أن الجادة ستكون عنصر ربط بين القديم والحديث في كافة المجالات.
 وأكد مدير عام البرامج والمنتجات السياحية في الهيئة العامة للسياحة والآثار أن المشروع الاستثماري الذي تطرحه الهيئة العامة للسياحة والآثار يعمل على أن يكون سوق عكاظ مدينة متكاملة على مدار العام. يذكر أن مهرجان سوق عكاظ جذب خلال الأيام الماضية وفوداً سياحية من مختلف دول العالم بالإضافة إلى استقبال العديد من الجمعيات الخيرية والهيئات الإنسانية التي قامت بزيارة السوق.
