الهيئة العالمية للتعريف بالرسول تنتج مقاطع سينمائية تهديها للقنوات الفضائية 

أنتجت الهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته المنبثقة عن رابطة العالم الإسلامي مقاطع سينمائية تحكي خلق او قمية او صفة من صفات نبي الرحمة تهديها الهيئة للقنوات الفضائية والمراكز الإسلامية في العالم إلى جانب خدمة الرسائل الهاتفية التي استطاعت حتى الآن إرسال أكثر من عشرين مليون رسالة SMS تتناول أخلاق الرسول الكريم وصفاته .
 وأوضح الدكتور عادل بن علي الشدي الأمين العام للهيئة أن المقاطع التصويرية من بين أحدث البرامج التي قامت الهيئة بإنتاجها واستخدمت فيها أحدث التقنيات والمؤثرات الصوتية لجذب الانتباه والتعرف على المحتوى واُستخدمت فيها تقنيات التصوير FULL HD بمشاركة أكثر من 50 مشاركاً . وقال إن الهدف من هذه المقاطع إرسال رسالة عالمية للمسلمين وغير المسلمين فكل مقطع يحكي بالصور عن خلق أو قيمة أو صفة من صفات رسول الله صلى الله عليه وسلم  .
 وأضاف أن كل مقطع من هذه المقاطع يدور حول حديث نبوي يبرز جانب القيم و الأخلاق في السنة النبوية ويظهر الجوانب الإنسانية في السيرة النبوية العطرة وهذه الأحاديث هي ( خيركم خيركم لأهله - خير الناس أنفعهم للناس - ما آمن بي من بات شبعان وجاره طاوٍ إلى جنبه وهو يعلم - إن من إجلال الله إكرام ذي الشيبة المسلم - أفشوا السلام بينكم - من لزم الاستغفار جعل الله له من كل هم فرجاً).
 وحول كيفية الاستفادة من هذه المقاطع أفاد الأمين العام للهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته انه سيتم إهداء هذه المقاطع إلى أكبر عدد من القنوات الفضائية خاصة أنها مصورة ومخرجة بطريقة مهنية عالية ومن قبل محترفين في فنون التصوير السينمائي مشيرا الى وجود تجاوب من القائمين على الفضائيات لعرض هذه المقاطع اضافة الى تزويد المراكز والجمعيات الإسلامية في أنحاء العالم بنسخ منها.
 وكشف أنه سيتم بث هذه المقاطع عبر موقع الهيئة العالمية للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته وقناة الهيئة على اليوتيوب والمواقع الإسلامية والمنتديات " وحرص الهيئة على ابتكار الوسائل التي تعرف بالرسول صلى الله عليه وسلم حيث أنتجت في السابق " خمسة مقاطع " عن : بر الوالدين ، والرحمة بالطفل ، والإحسان إلى الحيوان ، ورعاية الفقراء بالإضافة إلى إماطة الأذى عن الطريق والتي وجدت إقبالاً كبيراً من أبناء المسلمين في كافة أنحاء العالم وتم عرضها في أكثر من 23 قناة فضائية إضافة إلى إنتاج أكثر من 180 حلقة تليفزيونية حول السيرة النبوية.
 وتنفِّذ الهيئة مشروع سفراء التعريف برسول الله صلى الله عليه وسلم حيث تم تنظيم 25 دورة تدريبية وتأهيلية للدعاة ورؤساء المراكز الإسلامية وأئمة وخطباء المساجد في بلاد الأقليات المسلمة للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ومشروع المعارض الدائمة في لندن ومدريد والمتنقلة في كوبنهاجن وفيينا. وختم الدكتور عادل الشدي تصريحه بشكر الله تبارك وتعالى على تيسيره وإعانته على القيام ببعض حق النبي صلى الله عليه وسلم على أمته . ورفع خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعد وسمو ولي عهده وسمو النائب الثاني على دعمهم وتوجيههم الدائم للقائمين على الهيئة التي تحظى بمتابعة حثيثة من معالي الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الدكتور عبدالله التركي لتحقيق أهدافها .
