أمسية شعرية في أدبي الطائف 

نظم نادي الطائف الأدبي الثقافي مساء أمس في أولى فعالياته الثقافية والادبية للعام الجديد أمسية شعرية للشعراء دخيل الله الحارثي وخالد الغامدي،ولطيفة العصيمي وذلك بمقر النادي بالفيصلية.
 وتضمنت الأمسية ثلاث جولات شعرية اشترك فيها الشعراء الثلاثة بقراءة مجموعة من قصائدهم المتنوعة ، حيث القى الحارثي قصائد قهوة الريب ، الطوفان ، الفرس ، وغيرها بينما قرأ الغامدي قصيدة المارد السجين ، الصبار ، ثمار اللوز ، لا تشربي الماء فيما ألقت الشاعرة العصيمي جملة من قصائدها التي حملت عناوين منها غثاء السيل ، خذيني ، نجوم ساهرة ، الطائر الجريح .
 وشهدت الأمسية مداخلات مختلفة من الحضور تضمنت عدداً من الجوانب النقدية .
