ماليزيا تعلن عدم معارضتها إقامة حفل لامبرت رغم احتجاجات إسلامية 

قالت السلطات الماليزية اليوم إنها لن تمنع إقامة حفل المغني الأمريكي أدم لامبرت رغم احتجاجات جماعات إسلامية محافظة بسبب عروضه التي تعزز صراحة ثقافة المثلية الجنسية ، ولكنها ستطلب منه أن يخفف من حدتها. وقالت متحدثة باسم الوكالة الحكومية التي تمنح الفنانين الأجانب تصريح إقامة حفلات:"يبقى قرارنا كما هو. يمكن إقامة الحفلة طالما يتبعون توجيهاتنا". وذاع صيت لامبرت (28 عاما) ، كمتسابق في منافسة الغناء ضمن البرنامج الأمريكي (أمريكان آيدول) في عام 2009 .
 ومن المقرر أن يقيم لامبرت حفله يوم الخميس المقبل في إطار جولته العالمية الأولى (جلام نيشن تور) في ساحة استاد بوترا في ضواحي كوالامبور. ودعا أكبر حزب معارض في البلاد الحكومة إلى إلغاء الحفل "الخليع والمتطرف" حيث يعتقد أن لامبرت مروج للثقافة الغربية "الصفراء" أو الفاسدة.
 وقال نصر الدين حسن طنطاوي ، رئيس جناح الشباب في الحزب الإسلامي لعموم ماليزيا (باس) :" آدم لامبرت لم يكشف علنا فقط عن أنه مثلي الجنس ولكن أظهر عمدا مثليته الجنسية بتقبيله راقصين والقيام بأعمال بذيئة على خشبة المسرح مع زملائه من فرقة الروك".
 وأضاف أن حفلته الموسيقية من شأنها "تدمير أخلاق شبابنا". وبسبب حالة الجدل التي أثارها في ماليزيا ، قال لامبرت في رسالة عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) اليوم إنه سيجري "تعديلات طفيفة" للامتثال لقرار الحكومة لكنه دافع عن حفله. وقال :"بينما لا أعتقد أن جولتي العالمية (جلام نيشن تور) عدائية بأي حال ، فقد وافقت على إجراء بعض التعديلات الطفيفة احتراما للحكومة الماليزية". وحول ما إذا كان الحفل يعزز أسلوب المثلية الجنسية أم لا ، قال :"إنها تشجع الحياة بأي نمط بما في ذلك حرية البحث عن الحب والعلاقة الحميمة". وتمثل المثلية الجنسية في ماليزيا ، ذات الأغلبية المسلمة ، تهمة جنائية تصل عقوبتها إلى السجن 20 عاما أو الجلد.
