روجر مور يحصل على جائزة ديفا الألمانية للترفيه عن مجمل أعماله 

حصل الممثل البريطاني الشهير روجر مور على جازة "ديفا" الألمانية للترفيه هذا العام عن مجمل أعماله الفنية.
 وأعلن القائمون على تنظيم الجائزة في مدينة ميونيخ جنوبي ألمانيا اليوم أن الممثل الذي لعب دور "جيمس بوند" في سبعة أفلام سيتسلم الجائزة في 26 الشهر الجاري خلال حفل يقام في ميونيخ.
 وذكرت لجنة التحكيم أن السير مور كتب "تاريخ السينما العالمية" بتجسيده دور العميل السري رقم 007 .
 ومن المقرر أن يحصل مور على "جائزة إنجازات العمر" ، وهي جزء من جوائز "ديفا" الترفيهية التي يتم منحها في المجال السينمائي والموسيقي.
 ونال الجائزة من قبل الممثل الفرنسي ألن ديلون والممثلة النرويجية ليف أولمان والأمريكية أنجلينا جولي والألمانية هيلدجارد كنيف.
