ضبط مومياء وجماجم أثرية مهربة إلى الأرجنتين في طرد بريدي 

صادرت سلطات الجمارك الأرجنتينية مومياء وثلاث جماجم من طرد بريدي مرسل من بوليفيا، يحمل تصنيفا يشير إلى احتوائه على نسخ طبق الأصل من أعمال خزفية بيروفية. وقالت الإدارة المالية للدخل العام، وهي هيئة الضرائب في الأرجنتين في بيان أمس الجمعة إن الأشياء التي تم العثور عليها لها "قيمة تاريخية وأثرية، نظرا لأنها تنتمي إلى حضارة الباراكاس".
 يذكر أن شعب الباراكاس عاش في الفترة بين القرن الثامن قبل الميلاد والقرن الثالث الميلادي، فيما يعرف الآن باسم جنوب بيرو. وتم إرسال المومياء والجماجم إلى خبراء آثار لفحصها وتقييمها. وأرسل الطرد البريدي من العاصمة البوليفية لاباز، إلى مواطن أرجنتيني في العاصمة بوينس آيرس. وأفادت هيئة الضرائب الأرجنتينية بأنه يعتقد أن المومياء والجماجم الأثرية التي لا تقدر بثمن، كانت موجهة إلى متاحف أوروبية وبعض هواة اقتناء الآثار.
