"جاكسون..هذا هو" وثائقي يعرض على شاشة MTV 

سيكون بإمكان عشاق النجم الراحل ملك البوب مايكل جاكسون، الإطلاع على بعض تفاصيل آخر ثلاثة أشهر من حياة النجم الأمريكي، من خلال فيلم وثائقي سيتم عرضه في مهرجان جوائز MTV للموسيقى عام 2009.
 وأعلن تلفزيون MTV أن النجمة جانيت جاكسون شقيقة الراحل مايكل، ستقوم بافتتاح العرض، دون إعطاء المزيد من التفاصيل، فيما سيحمل الفيلم اسم "مايكل جاكسون..هذا هو".
 ويأتي هذا الإعلان بعد حوالي أربعة أسابيع من قيام شركة تنظيم الحفلات "AEG Live" بتسليم شركة "سوني بيكتشرز" حوالي 100 ساعة من تصوير الفيديو، تم التقاطها لجاكسون في الفترة من إبريل إلى يونيو أثناء تحضيرات جاكسون لحفلاته التي كان ينوي القيام بها في لندن.
 وسيستطيع محبو الفنان الراحل، الذين تفوتهم مشاهدة الفيلم الذي سيتم عرضه على شاشة MTV في التاسعة مساء بالتوقيت المحلي يوم الأحد، من مشاهدة الفيلم عبر الموقع الإلكتروني اعتباراً من ليل الأحد وفقاً لما أعلنته MTV.
 كما أعلنت شركة "سوني بيكتشرز" عن أن الفيلم سيتم عرضه على شاشات السينما حول العالم لمدة أسبوعين، اعتباراً من 28 أكتوبر القادم، فيما سيتم البدء بعملية بيع التذاكر في 27 سبتمبر الجاري.
 وسيكون الفيلم فرصة للمعجبين مشاهدة نظرة أعمق حول النجم الراحل وقدراته كموسيقي وراقص وصانع أفلام وعبقري، وسيخرج الفيلم كيني أورتيغا، وهو نفس المخرج الذي عمل مع جاكسون لإخراج جولته الغنائية الأخيرة التي كانت مقررة في لندن، والتي كانت ستحمل اسم "هذا هو".
 ويقول أورتيغا: "عندما بدأنا بجمع المادة الفيلمية التي تم تصويرها لإنتاج الفيلم الوثائقي، أدركنا أننا قمنا بتصوير أشياء خارقة، وفريدة ومميزة جداً، إنه شيء مميز لرؤية عالم شخص مبدع."
 ويرى أورتيغا، أن الحفلة التي كانت مقررة لجاكسون، كانت ستكون أعظم حفلة موسيقية في التاريخ، لكن لم يوفق أحد بمشاهدتها.
