مهرجان دبي السينمائي ينطلق بـ"حديث الملك" 

أعلنت ادارة مهرجان دبي السينمائي مساء أمس الاثنين أن فيلم "حديث الملك" سيكون فيلم الافتتاح لدورتها الجديدة المقرر انطلاقها في 12 ديسمبر المقبل. ويستند الفيلم للقصة الحقيقية للملك جورج السادس ونضاله لقيادة بريطانيا في الفترة التي سبقت الحرب العالمية الثانية.
 ويلعب أدوار البطولة في هذا الفيلم مجموعة من النجوم الحائزين على الجوائز الكبرى يتقدمهم جيفري راش وهيلينا بونهام كارتر وجنيفر إيهلي ومايكل جامبون وديريك جاكوبي وجاي بيرس وتيموثي سبول، إضافة إلى كولين فيرث .
 وقال رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة "حظى الفيلم بإشادة عالمية من قبل النقاد وجماهير السينما لما تميز به من أداء رفيع، وإخراج متميز وقصة ملهمة، ويعتبر رهانا مضمونا لحصد العديد من جوائز الأوسكار". وأضاف "تمكن (حديث الملك) من الفوز بجائزة الجمهور خلال مهرجان تورنتو السينمائي الدولي، وحظي بإقبال كبير في الغرب، ويسعدنا أن يكون هذا الفيلم هو فيلم الافتتاح لمهرجاننا".
 وفي عام 2009، تمكن مهرجان دبي السينمائي من الحصول على الفيلم الملحمي ثلاثي الأبعاد "أفاتار" والتحفة السينمائية الموسيقية "ناين"، في ثاني عرض لهما عالمياً.
 يشار الى أن المهرجان يقام للعام السابع ويضم 12 برنامجا لعروض الافلام وتتنافس الافلام المشاركة في مسابقته على جوائز تصل قيمتها الى 600 ألف دولار، وتقام دورته الجديدة على مدار 8 أيام.
