أفلام من 41 دولة منها تسع دول عربية في مهرجان الإسماعيلية 

تشارك 41 دولة منها تسع دول عربية في الدورة الثالثة عشرة لمهرجان الإسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة التي تقام في العاشر من أكتوبر الجاري.
 وقال مجدي الشحري مسؤول الإعلام في المهرجان اليوم في بيان أن المهرجان الذي يستمر ثمانية أيام "يحظى هذا العام بوجود ملحوظ للسينما العربية في مسابقاته الخمس "في مجالات الفيلم التسجيلي الطويل والفيلم التسجيلي القصير والفيلم الروائي القصير وأفلام التحريك والأفلام التجريبية.
 والدول العربية المشاركة هي لبنان والمغرب والجزائر وفلسطين والسودان والعراق والأردن وقطر إضافة إلى الدولة المضيفة مصر.
 والأفلام العربية المشاركة في مسابقة الفيلم الروائي القصير هي (ليش صابرين) للفلسطيني مؤيد عليان و(شهر 12) للمصري محمود شكري ومن المغرب فيلما (جذور) لعز العرب العلوي و(الكفالة) لنوفل براوي ومن الجزائر فيلما (قوليلي) لصبرينة دراوي و(سكتوا) لخالد بن عيسى.
 ومن بين 18 فيلما تتنافس في مسابقة الأفلام التسجيلية خمسة أفلام عربية هي (التصوير بواسطة النار) لحسين جيهاني من العراق و(دايرين السلام) لإياد الداود من السودان و(المستعمرة) لأبو بكر شوقي من مصر و (رحلة مكان) لندى دوماني وهو إنتاج مشترك بين لبنان والأردن و(أنا غزة) لأسماء بسيسو من الأردن.
 وقال البيان أن فيلم (أنا غزة) يتناول "الحرب الوحشية الإسرائيلية على قطاع غزة خلال عامي 2008-2009 مع التركيز على أثارها على الفلسطينيين من خلال سرد لقصص شخصية لم تهتم بها وسائل الإعلام كما يلقي الفيلم الضوء على الآثار الجانبية النفسية والاجتماعية على الناس عقب الحرب" التي شنتها إسرائيل على القطاع المحاصر لمدة 22 يوما وأودت بحياة أكثر من 1300 فلسطيني معظمهم من المدنيين.
 وأضاف البيان أن فيلم (رحلة مكان) يعالج قضية "المنفى والاشتياق للعودة إلى الوطن بالنسبة لأبناء الشعب العراقي من خلال استعراض لوحات لأربعة فنانين عراقيين تتناول تاريخ العراق".
 وقال البيان أن الفيلم التسجيلي الكندي (يا أمي. التحقيق مع عمر خضر) يدور حول شاب اتهمته الولايات المتحدة بقتل أحد جنودها في أفغانستان في شهر يوليو تموز 2002 واعتقل في سجن جوانتانامو لمدة ست سنوات "تعرض خلالها لأبشع عمليات التعذيب".
 ويتنافس في مسابقة الرسوم المتحركة 19 عملا من 12 دولة ليس بينها دولة عربية وتأتي فرنسا في مقدمة المتنافسين في هذا القسم حيث تشارك بخمسة أفلام.
 ويمنح المهرجان جوائز مالية في مجالات الفيلم التسجيلي الطويل والفيلم التسجيلي القصير والفيلم الروائي القصير وأفلام التحريك والأفلام التجريبية.
 وتمنح ثلاث جمعيات سينمائية مصرية جوائز غير مالية لأفضل الأفلام كما يمنح (مركز الاتصال الملائمة من أجل التنمية) جائزة قدرها خمسة آلاف جنيه مصري (نحو 909 دولارات) لفيلم يمس هموم المرأة.
 ويقام المهرجان سنويا في مدينة الإسماعيلية المطلة على قناة السويس على بعد حوالي 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
