الإدعاء الصيني يؤيد اعتقال ابن جاكي شان لتعاطيه المخدرات 

ذكرت صحيفة بكين نيوز الصينية الرسمية أن ممثلي الادعاء أيدوا اعتقال جاي سي تشان ابن نجم السينما وبطل الكونج فو جاكي تشان الذي جرى الشهر الماضي في تمهيد لتوجيه اتهامات رسمية له.
 واعتقل جاي سي (23 عاما) وهو مغن وممثل في بكين بعدما أظهرت الاختبارات تعاطيه الماريوانا كما قالت الشرطة إنها عثرت على 100 جرام من المخدر في منزله.
 ونقلت وسائل إعلام حكومية عن الرئيس الصيني شي جين بينغ قوله في يونيو حزيران إن الصين ستشن "حملة صارمة" على المخدرات.
 وذكر الإعلام الحكومي أن تشان (60 عاما) نجم أفلام الحركة والكوميديا كان متحدثا للنوايا الحسنة للجنة الوطنية الصينية لمكافحة المخدرات عام 2009 وساهم في حملات توعية ضد المخدرات. ونقلت صحيفة بكين نيوز عن محام قوله إن تشان الإبن قد يواجه عقوبة السجن ثلاث سنوات إذا ثبتت ادانته.
