128 فريقاً سعوديا ً يشارك في برنامج بادر لبطولة تطبيقات الهواتف الذكية 

يشارك 128 فريقاً سعودياً ضمن 286 فريقا عالمًّا يتنافسون على بطولة تطبيقات الهواتف الذكية في مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية بالرياض غد الأربعاء ، ممثلة في برنامج بادر لحاضنات التقنية لإعداد رواد الأعمال في المجال التقني بالمملكة وتعزيز المحتوى العربي، التي تنظمها شركة زاركوني للتدريب وتطوير التطبيقات المحتضنة بحاضنة بادر.
 وتتضمن المسابقة بطولة تطوير تطبيقات الهواتف الذكية لمنصات " IOS، ويندوز فون، بلاك بيري، أندرويد " بمشاركة عدد من المبرمجين والمصممين والمهتمين من الشباب والشابات، للتنافس حول إعداد أفضل تطبيقات هامة ومفيدة عبر الهواتف الذكية، والفوز بجوائز قيّمة في نهاية المسابقة.
 وقال خبير التقنية مؤسس شركة زاركوني للتدريب محمد بدوي : " إن تنظيم هذه المسابقة يهدف إلى زيادة المحتوى العربي في البرمجة لإنتاج مشاريع عربية واعدة، وتحفيز المبرمجين في المملكة على نشر ثقافة التحدي فيما بينهم لإنجاز مشاريع متميزة في مجالات البرمجة على الهواتف الذكية للاستفادة منها تجارياً، بالإضافة إلى مساعدة المبرمجين على اكتساب مهارات وتجارب جديدة من خلال تبادل الأفكار والمعلومات والخبرات لدعم ريادة الأعمال التقنية في المملكة وتحفيز روح الابتكار التقني وسط الشباب لإحداث تأثيرات إيجابية على الاقتصاد وذات خدمة ونفع عام ".
 وأكد بدوي أهمية هذه المسابقة للاستفادة من تطبيقات الهواتف الذكية، حيث يوجد أكثر من 14 مليار تطبيق تم تفعيلها حول العالم، ووصل عدد مستخدمي الهواتف الذكية في العالم أكثر من 350 مليون مستخدم، مما يجعل هذه التطبيقات مجالاً رحباً وواعداً للمطورين والمستثمرين.
 وأوضح أن المسابقة ستستمر يوماً واحداً وهي برعاية من كل شركة سامسونج و شركة زين وستكون متاحة لجميع المبرمجين من السعوديين والمقيمين بالمملكة من الجنسين، وتعتمد آليتها على تنفيذ فكرة محددة مسبقاً ذات هدف نفع عام، وتصوراً واضحاً لها مع وضع درجات محددة على جودة التنفيذ، لأن المسابقة تركز على التنفيذ وليس على الأفكار بخلاف المسابقات الأخرى، إضافة إلى مدى إمكانية تنفيذها على شتى منصات الهواتف الذكية المشهورة.
 وسيتم تنفيذ التطبيق خلال 24 ساعة فقط، سواء بصفة شخصية أو مع فريق مقيم في المملكة، وأن يتكون الفريق المشارك من 4 أفراد، ولن تقبل الفرق التي تمثل شركات أو منظمات.
 وسيتم اختيار الفرق الفائزة من قبل هيئة تحكيم متخصصة، ويتوج الفريق الفائز بالمركز الأول ضمن كل منصة من المنصات الأربعة بجهاز هاتف ذكي من نفس الفئة بالإضافة إلى مبلغ نقدي مكافأة لكل فرد من أفراد الفريق .
