هوليوود تكرم جنيفر لوبيز بنجمة على ممر الشهرة 

م حشد كبير من المعجبين تم تكريم المغنية والممثلة الامريكية جنيفر لوبيز على انجازاتها الفنية بمنحها النجمة رقم 2500 على ممر الشهرة في هوليوود يوم الخميس.
 وألقت لوبيز -التي ولدت في نيويورك لابوين من بويرتوريكو- كلمة تفيض بالمشاعر الى الحشد الذين تجمعوا لمشاهدتها. وقالت وهي تحبس دموعها "كل هذه المشاعر.. لا أدري .. شيء من الخيال لكنه حقيقي ومهيب."
 وبدأت لوبيز -43 عاما- مشوارها الفني بالتمثيل في 1986 في فيلم "فتاتي الصغيرة" ونالت اعترافا بقدراتها بعد أن جسدت دور المغنية الراحلة سيلينا في فيلم "سيلينا" في 1997. وصنعت لوبيز لنفسها حياة فنية متعددة الاوجه كممثلة ومغنية ومصممة ازياء وعضوة في لجنة التحكيم لبرنامج امريكان ايدول.
 وبيع أكثر من 70 مليون ألبوم للوبيز في انحاء العالم منذ ان دخلت عالم التسجيلات الغنائية في 1999.
 وحضر مراسم التكريم الراقص كاسبر سمارت صديق لوبيز البالغ من العمر 26 عاما والذي عمل معها في كثير من الاغاني والممثلة جين فوندا ومنتج "امريكان ايدو" السابق نيجل ليثجو.