«الحسبة».. تطور في الأداء و«اللين» شعارهم في «الرياض 2012» 

رصدت ''الاقتصادية'' خلال اليومين الماضيين مشاركة فاعلة من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في معرض الرياض الدولي للكتاب، من خلال عدد من الأعضاء، إضافة إلى جناح خاص به، لعرض عدد من إصدارات ''الحسبة''، وتوضيح مهامهم وصلاحياتهم للزوار.
 وخلال جولة ''الاقتصادية'' أمس، شاهدنا الدور الفاعل والتوافق لرجال الهيئة مع المنظمين، لإنجاح فعاليات المعرض، فالقول اللين والابتسامة هما السمة التي كانت على محيا أعضاء الهيئة خلال تجولهم في أروقة المعرض، وتوجيهم لزوار المعرض.
 #2#
 ''الاقتصادية'' زارت جناح الهيئة المخصص لهم في المعرض، وتحاورت مع الأعضاء المكلفين، ورأينا فكرا متطورا، فالمتابع لعمل ''الحسبة'' خلال الفترة الماضية يرى تطورا في أداء رجال الهيئة، من خلال تعاملهم الجيد مع المواطنين والمقيمين، وهذا يترجم ما تحدث به الدكتور الشيخ عبد اللطيف بن عبد العزيز آل الشيخ، الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لـ ''الاقتصادية'' في وقت سابق، حينما قال: ''إن الملك أكّد عليّ وأمرني أكثر من مرة أنا وجميع العاملين في الهيئة بحُسن التعامل مع المواطنين والمقيمين باللين واللطف.
 وتأتي مشاركة ''الحسبة'' إيماناً منها بأهمية المعرض، وما يشكله من تظاهرة ثقافية كبيرة، تبرز اهتمام هذه البلاد المباركة بالعلوم والثقافات، كما ذكر ذلك المتحدث الرسمي لفرع الهيئة في منطقة الرياض.
 وقال الدكتور تركي الشليل، إن مشاركة الهيئة تأتي مكملة للجهات المكلَّفة فيه، وعلى رأسها وزارة الثقافة والإعلام، الجهة المنظمة والمسؤولة عن المعرض، لإبراز اهتمام هذه البلاد المباركة بالعلوم والثقافات، والتشجيع على القراءة واقتناء الكتاب.
