"جوجل" يحتفي بذكرى ميلاد الشاعر السوري نزار قباني 

فل محرك البحث العالمي "جوجل" باليوم العربي للشعر بالاحتفاء بذكرى ميلاد نزار قباني. وتستضيف مدينة المنامة الدورة الثانية لليوم العربي للشعر وستخصص هذه المناسبة للاحتفاء بالشاعر نزار قباني. وستتضمن الدورة الثانية لليوم العربي للشعر سهرة موسيقية تحييها الفنانة اللبنانية جاهدة وهبة بمشاركة الفنانة التونسية أماني بن طارة. وستقدم السهرة أغاني من شعر نزار قباني الذي رام بين كل حالات القصيدة وتعايش مع مفرداتها وأغوار لغتها وتناقضاتها وتياراتها. ويأتي الحفل ضمن الموسم الثقافي تزامنا مع فعاليات مهرجان ربيع الثقافة الحادي عشر.