سبايدر مان يعود بدون البطل والبطلة ولا المخرج 

أعلنت شركة "سوني بيكتشرز" الأمريكية للانتاج السينمائي أنه سيبدأ إنتاج جزء جديد من سلسلة الأفلام الشهيرة "سبايدر مان" أو )الرجل العنكبوت( ولكن بدون مشاركة البطل توبي ماجواير أو البطلة كرستين دونست أو المخرج سام ريمي .
 ويأتي ذلك بعد أسابيع من إعلان شركة "كولومبيا بيكتشرز" للانتاج
 والتوزيع السينمائي والتابعة لشركة سوني أنه سيجري تأجيل عرض الجزء الرابع من الفيلم إلى صيف عام 2012 نظرا لتحول العمل إلى اتجاه جديد.
 وفي بيانها أمس الاثنين ذكرت سوني بيكتشرز أن الجزء الجديد سيعود بالبطل الخيالي لمرحلة التعليم الثانوي ويركز "على تصادم المراهق مع كل من المشكلات المعاصرة التي يواجهها البشر والأزمات المذهلة التي يتعرض لها من يتمتعون بصفات خارقة ".
 وأسندت شركة سوني كتابة سيناريو الفيلم الجديد لجيمس فاندربيلت الذي كتب فيلمي "زودياك" و"ران داون".
 وسيقوم بإنتاج الفيلم - الذي لم يعلن بعد عن أبطاله الجدد أو مخرجه -منتجتا الأجزاء الثلاثة السابقة لاورا زيسكين وأفي أراد مديرة استديوهات "مارفل".
