هيرتا مولر تصف وضعها بعد الفوز بجائزة نوبل في الأدب بـ"الوظيفة" 

وصفت الأديبة الألمانية هيرتا مولر (56 عاما) وضعها الجديد قبل يومين من تسلمها لجائزة نوبل للأدب بـ"الوظيفة".
 وقالت مولر التي هاجرت عام 1987 من رومانيا إلى برلين الغربية آنذاك في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية تعقيبا على حفل تسليمها الجائزة يوم الخميس المقبل:" أنا هنا لست أديبة ولكنها وظيفة أخرى تزايد الاهتمام في السنوات الأخيرة بالشخصية حيث لم يعد الكتاب وحده كافيا".
 وأعلن في أكتوبر الماضي عن فوز مولر بالجائزة التي تبلغ قيمتها المادية عشرة ملايين كرونه سويدي (ما يعادل 950 ألف يورو) تقديرا على أعمالها الأدبية التي تتناول فيها التجارب الإنسانية في النظام الديكتاتوري الشيوعي السابق في رومانيا.
 وردا على سؤال حول ما الذي ستفعله بمبلغ الجائزة قالت مولر للصحفيين اليوم:"ما الذي سأفعله بالمال؟لن أفصح عن هذا ولكن لا تقلقوا فلن أشتري يختا".
 وبالنظر إلى الاهتمام البالغ بمراسم تسليم الجائزة قالت مولر:"إذا مر كل شيء بسلام فسأقول لنفسي الآن انتهى الأمر وعلى الأمور أن تواصل سيرها مرة أخرى" وأكدت أنه من المهم للغاية بالنسبة لها ألا تتحول مطلقا إلى "مؤسسة" وقالت:"لا أرغب في ذلك بأي حال من الأحوال".
