رائدة فضاء امريكية تتولى قيادة محطة الفضاء الدولية 

لى سونيتا وليامز رائدة الفضاء من وكالة الفضاء الامريكية (ناسا) مساء اليوم قيادة محطة الفضاء الدولية خلفا للروسي جينادي بادالكا. وصرح مصدر من مركز التحكم في المهمة لوكالة ايتار تاس الروسية ان وليامز سوف تظل في قيادة المحطة حتى عودتها الى الارض والمقرر لها منتصف شهر نوفمبر المقبل.
 
 واضاف ان وليامز والروسي يوري مالينشينكو والياباني اكيهيكو هوشايد سوف يعملون سويا على متن المحطة حتى وصول الطاقم القادم. وسوف تكون ويليامز ثاني امرأة تتولى قيادة طاقم محطة الفضاء الدولية وكانت رائدة الفضاء الاولى التي تولت القيادة بيجي ويتسون من ناسا ايضا. وينهي القائد الحالي للمهمة 32 لمحطة الفضاء الدولية بادالكا عمله الذي استمر اربعة اشهر في المدار بعد غد الاثنين حيث من المقرر ان يعود الى الارض على متن مركبة الفضاء سويوز تي ام ايه 40 ام مع الروسي سيرجي ريفين والامريكي جوزيف اكابا.
 
 ويتم نقل القيادة على متن المحطة في مراسم رسمية تشمل قيام قائدي المحطة بالتوقيع على نسخ طبق الاصل من وثائق ولاتستغرق هذه المراسم اكثر من 20 دقيقة وسوف يتم تغيير رقم المهمة من 32 الى 33 . ويدق طاقم محطة الفضاء الدولية الجرس الموجود في الجزء الامريكي للمحطة ايذانا بنقل القيادة. وسوف يقيم رواد الفضاء مراسم اخرى حيث سوف يقوم بادالكا ومالينشينكو بعد تناول وجبة الافطار بالتوقيع على وثيقة تتعلق بتولى مهمة الاشراف على الجزء الروسي من المحطة.
 
 كانت مركبة الفضاء غير المأهولة لاعادة التزويد بالامدادات التابعة لوكالة الفضاء الاوروبية أيه تي في -3 قد تمكنت امس الجمعة من رفع مدار محطة الفضاء الدولية إلى اكثر من 424 كيلومترا فوق سطح الارض حسبما قال متحدث باسم مركز التحكم في المهمة. وجرى القيام بهذه المناورة لضمان افضل الظروف لهبوط المركبة الروسية المأهولة سويوز تي ام ايه - 04 ام في كازاخستان في السابع عشر من الشهر الجاري والتحام المركبة المأهولة سويوز تي ان ايه - 06 ام بالمحطة الفضائية الدولية في الخامس عشر من شهر تشرين اول /اكتوبر القادم.