"الشفق..بزوغ الفجر" يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

حافظ فيلم (الشفق .. بزوغ الفجر.. الجزء الأول) على صدارة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 42 مليون دولار. الفيلم من أخراج بيل كوندون وبطولة كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لوتنر.
 وحل في المركز الثاني الفيلم الجديد (الدمي) المتحركة للمخرج جيمس روبن بايرادات 29.5 مليون دولار. قام ببطولة الفيلم كل من امي ادامز وجيسون سيجال. وتراجع من المركز الثاني إلى الثالث فيلم (الخطوات السعيدة) ليسجل 13.4 مليون دولار. الفيلم للمخرج جورج ميلر ويقوم ببطولته اليجا وود وروبن وليامز واليشا مور.
 واحتل الفيلم الجديد (ارثر كريسماس) المركز الرابع بإيرادات 12.7 مليون دولار. الفيلم للمخرجة سارة سميث وبطولة جيمس ماكافوي وجيم برودبنت. واحتل المركز الخامس الفيلم الجديد (هوجو) مسجلا 11.4 مليون دولار. يخرج الفيلم مارتن سكورسيس ويقوم ببطولته أسا باترفيلد وكريستوفر لي.
