إصدار المملكة العربية السعودية في مائة عام يحظى بإقبال المؤسسات العلمية . 

حظي الإصدار الذي نشرته وطبعته دارة الملك عبد العزيز في خمسة عشر جزءا بعنوان "المملكة العربية السعودية في مائة عام . . بحوث ودراسات" بإقبال المؤسسات العلمية والباحثين الأفراد والباحثات من داخل المملكة وخارجها كما سجل عدد مقتني الإصدار الموسوعي رقما تصاعديا منذ تدشينه في شهر جمادى الأول الماضي في حفل توزيع جائزة ومنحة الأمير سلمان بن عبد العزيز لدراسات تاريخ الجزيرة العربية الذي رعاه صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز.
 ويضم الإصدار البحوث والدراسات التي ألقاها باحثون ومفكرون سعوديون بمشاركة آخرين من دول العالم في مؤتمر المئوية الذي عقد في الرياض عام 1419هـ/1999م.
 وقد تصدر الإصدار كلمة لصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز ورئيس اللجنة العليا واللجنة التحضيرية للاحتفال بمناسبة مرور مائة عام على تأسيس المملكة العربية السعودية أكد فيها أهمية المؤتمر بمناسبة الاحتفال بالمئوية الأولى لتأسيس المملكة على يد الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود طيب الله ثراه.
 وقال سموه: "لقد كان استرداد الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود للرياض في الخامس من شهر شوال عام 1319هـ 1902م هو اللبنة الأولى في تأسيس المملكة العربية السعودية على أساس الالتزام بمبادئ العقيدة الإسلامية وإعلاء كلمة الله وحده وخدمة الإسلام وحفظ مقاصد الشريعة الإسلامية وتنمية البلاد والمحافظة على رسالتها ومكانتها".
 وأضاف سموه "حرصت الدولة وفقها الله على اغتنام مناسبة مرور مائة عام على دخول الملك عبد العزيز الرياض وشروعه في بناء المملكة العربية السعودية الحديثة وذلك للتذكير بهذه النعمة العظيمة التي أفاء الله بها على هذه البلاد ولهذا كان الاحتفال بهذه المناسبة الغالية عن طريق استحضار تلك الذكرى بأعمال نافعة ومشاريع فكرية بناءة تعم بها الفائدة وتصل بين جلال المناسبة وصدى الاحتفال فكان عقد مؤتمر المملكة العربية السعودية في مائة عام الذي عقد في المدة من7 إلى 11 شوال 1419هـ الموافق من 24 إلى 28 يناير 1999م ودعي له عدد كبير من أرباب الفكر والقلم وكان منبرا علميا لرصد العطاءات الحضارية للدولة السعودية في شتى المجالات".
 وأشاد سموه في تقديمه بنجاح هذا المؤتمر الذي يوثق لفترة تاريخية مليئة بالإنجازات الإنسانية والحضارية وبتفاعل العلماء والمفكرين من أبناء هذا الوطن ومن غيرهم مع هذه المناسبة الغالية مما ينبئ عن وعي كامن بأهمية الحدث التاريخي الذي نقل الله به بلاد الحرمين الشريفين ومهبط الوحي القرآني ومنطلق الحضارة الإسلامية من ويلات التشرذم وعواصف الخوف إلى نعمة الوحدة وظلال الأمن .
 وأثنى سموه على البحوث وأنها بمستوى الحدث العظيم من حيث العدد الذي قارب المائتي بحث ومن حيث تنوع الباحثين الذين ينتمون إلى جنسيات عالمية متعددة من مختلف القارات ومن حيث تنوع الأبحاث التي شملت مختلف أوجه النشاط والأحداث السياسية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية والفكرية.
 الجدير ذكره، أن هذه المجلدات تضم سلسلة البحوث والدراسات التي بلغ عددها أكثر من (170) مائة وسبعين بحثاً باللغة العربية، و(17) سبعة عشر بحثاً باللغة الإنجليزية.
 وقد صنفت هذه البحوث والدراسات بحسب موضوعاتها إلى أقسام منها: التاريخية، والسياسية، والاقتصادية، والصحية، والتعليمية، والأمنية، والقانونية، والاجتماعية، والتقنية، في خمسة عشر مجلداً.
 وهذه السلسلة تشكل رصداً تاريخياً للتطور الذي شهدته المملكة العربية السعودية خلال مائة عام في جميع المجالات.
