خمسة فائزين في مسابقة السعفة الضوئية 

فاز خمسة متسابقين في جوائز مسابقة " السعفة الضوئية " الدولية والتي نظمتها لجنة التصوير الضوئي في القصيم ضمن احتفالية بريدة بجني محصول نخيلها للموسم الحالي 1431هـ والهادفة إلى إبراز الأشكال العامة والمختلفة للنخلة ومنتجاتها بصور ضوئية.
 وأوضح عويد بن حمد العويد المشرف العام على المسابقة ورئيس لجنة التصوير الضوئي في القصيم أن الفائزين بالمسابقة توزعوا على خمسة مراكز حيث فاز بالمركز الأول محمد المهنا من محافظة الاحساء وجائزته 3000 ريال فيما فاز في المركز الثاني خالد البدنة من محافظة الاحساء وجائزته 2000 ريال بينما فاز في المركز الثالث ريان الزنيدي من محافظة عنيزة وجائزته 1750ريالا في حين كان المركز الرابع من نصيب بندر الجابر من محافظة عنيزة وجائزته 1500 ريال أما المركز الخامس فقد حصل عليه جلال رفعت من جمهورية مصر الشقيقة وجائزته 1000 ريال.
 وأفاد العويد أن تكريم الفائزين سيكون في مناسبة سيرعاها نائب أمير منطقة القصيم الامير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود مبينا أن هدف المسابقة هو دعم الفنانين الشباب وربطهم بالفنانين المحترفين والتواجد بالمحافل العامة لترسيخ مفهوم فن التصوير الفوتوغرافي لدى المجتمع وإبراز الأشكال العامة والمختلفة للنخلة ومنتجاتها.
 يذكر أن أجمالي المشاركات بالمسابقة بلغت 270 مشاركة مثلت دولا عربية ومناطق سعودية.
