شاعر عماني يؤكد أن الجنادرية فرصة للإلتقاء بقامات الشعر والأدب 

عد شاعر عماني الجنادرية فرصة لكل مثقف لكي يلتقى بقامات كبيرة في مجال الفكر والأدب والشعر.
 وقال :" إن مشاركتي في المهرجان مفعمةٌ بالجمال فهنا الجمال يمشي على الأرض ويصوغ الشعر في أرواحنا وهنا نلتقي بكوكبة لها بريق لا يوصف إلا من خلال اللقاء ".
 وأكد الشاعر عقيل اللواتي في تصريح لوكالة الانباء السعودية أن حضوره للمهرجان أعطاه الفرصة للالتقاء بقامات الأدب والفكر والشعر والثقافة وأحرص على أن أكون بينهم فثمةَ أشياء أبحث عنها لعلي أجدها في هكذا قامات تعني بالثقافة والفكر.
 وزاد الشاعر العماني :"إن ما لقيته من حفاوةٍ بالأدب والفكر يتجـلى في كل الفعاليات والندوات والأمسيات والجلسات الحوارية سواء الرسمية أو الودية ليبقى لنا شرف الحضور والمشاركة وجمال الإستقاء من الأنهر المتزمزمة بالنَّقاء والروعة هنا في الجنادرية ، فهنا نجد النخلات الأحسائية تتعانق مع نخلات العراق وعمان كما أننا نرى أنهر الشعر تتلاقى زلالاً عذباً تصبُّ من مصر إلى الرياض مروراً بقلوب العرب جميعاً نرى الفن يتراقصُ بحثاً عن دفءِ الحرف من شرق العروبةِ إلى غربها ومن شمالها لجمالها لتكون وجهتنا جميعاً الجنادرية .
 وقال الشاعر العُماني الذي يشارك في أمسية شعرية ضمن فعاليات المهرجان في ختام تصريحه :"شكراً تليقُ لمن أسدى لي هذا الشرف وشكراً لرعاة الفن والأدب والثقافة في هذا البلد المبارك المملكة العربية السعودية وتبقى الجنادرية حلم الجميع وتبقى مهبط الأفئدة التي تسعى للجمال وتسعد به وأبقى لى أمل العودة إليه في مواسمه القادمة فهو فرصةٌ لإيجاد منظومةٍ من الجمال تستشرف الروعة وتعتني بها" .
 وأعرب اللواتي عن تمنياته أن يتم التكثيف أكثر وأكثر على الأنشطة والفعاليات الثقافية في الدورات القادمة .
