سعيد فريحة الظريف العصامي في ذكراه.. بكلمات كريمته 

كتاب الهام سعيد فريحة الأنيق ورقا وإخراجا ورسوما فنية حمل أحيانا في ما احتواه نفسا يذكر بوالدها سعيد فريحة الصحافي الظريف وصاحب النكهة الخاصة والأسلوب المميز في الكتابة.
 أسلوب سعيد فريحة اعتبر مدرسة خاصة بصاحبها من سماتها خلق الضحك - حتى من المؤلم- والسخرية التي تمس برفق فلا تجرح أو تكسر عظما وقدرة مميزة على التركيز على تفاصيل الحياة أحيانا لينقلنا منها إلى أسسها ومبادئها الكبيرة.
 وإذا كان صاحب ( الجعبة ) آذ كان يكتب تحت هذا العنوان- ومؤسس مجلة ( الصياد) التي تبعها عدد كبير من المطبوعات المختلفة قد عرف في كل ذلكبقدرة مميزة على خلق متعة فنية فريدة وعلى جعل الحياة أجمل حتى في حالات عبوسها فقد كان أيضا عصاميا انطلق من ضيق ذات اليد فأنشأ إمبراطورية صحافية كبيرة يتولى أمورها ألان نجلاه عصام وبسام وكريمته الهام صاحبة هذا الكتاب.
 كتاب الهام سعيد فريحة الذي جاء في 237 صفحة حمل اسما يفيض محبة هو ( ايام على غيابه) . انه عنوان نابض كعناوين نابضة موحية بحب من نوع أخر ومنها كتاب كوليت سهيل ( أيام معه ). إلا إن عنوان كتاب الهام فريحة يحمل فضلا عن المحبة إحساسا عميقا بالفقد.
 حمل الكتاب رسوما فنية لا تقل عن ثلاث عشرة لوحة مستقاة من مجموعة (بنك عودة) . وقد صمم الكتاب ونفذه سعد كيوان وصدر بمساهمة من ( فينيشيا انترناشونال) و(بنك البحر المتوسط).
 قالت الكاتبة تحت عنوان سعيد فريحة في الذكرى الثانية والثلاثين لغيابه مخاطبة والدها الراحل ايها الغائب الحاضر فينا.. كأنما الأمس الذي رحلت فيه هو اليوم. في دارك دار الصياد أنت الموجود أبدا... بعض الناس يا سعيد ينظرون إلى ما تركت ويحسبونه ثروة ويخطئون والبعض الأخر ينظرون إليه ويحسبونه استثمارا ويخطئون والبعض الثالث ينظرون إليه ويحسبونه شركة وشراكة ويخطئون. وأنت كما نحن كما الأحبة في الدار كما الذين يحبوننا ونحبهم في اكثر من مكان ننظر الى ما تركت على انه إثرك وارثك وتراثك ومدرستك... وفي المقدمة قالت الهام سعيد فريحة في البدء اعتراف.. إنا سعيدة بوجود مكان ولو متواضع بين زحام المؤلفات لكتاب يشق طريقه بقوة الاصرار. انه كتابي الاول وربما الوحيد. لم يكن مقدرا له ان يكون كتابا ولا هو ابن فكرة عن سابق تصور وتصميم. فلست أديبة بالمعنى المألوف
 ولو إنني ولدت وفي فمي قلم وسط الحبر والورق وعشت هدير المطابع.
 ولا وهم لدي في قدرتي على إضافة شيء إلى ارث والدي سعيد فريحة الذي جعل من الحبر والورق فضاء للجمال والكلمة الحلوة وفن الحياة الإنسانية. هذا الكتاب حصيلة أفكار وحوارات ومواقف ومشاعر نشرتها يوميا في الأنوار الصحيفة اليومية التي تصدر عن دار الصياد بتوقيع نادرة السعيد.
 يوميات فرح تراكمت وارتفعت مداميكها من دون هندسة أو خرائط فأصبحت صرحا مفتوحا على اهتمامات الناس. بدأت بكتابتها قبل سنوات باسم مستعار لأنني لم أكن يومها املك الجرأة الكافية لتوقيعها باسمي وتحدثت المؤلفة عن طفولتها ووالديها وشقيقيها وقالت أمضيت صباي انهل العلم الذي حرص الوالد على ان انعم به وشقيقي عصام وبسام لأنه حرم منه بحكم الظروف وتغلب عليه بثقافة الحياة. وبعد سنوات الجامعة دخلت عتبة الزواج في تجربة لم تنجح. ومع كل ما توفر إمامي من فرص وخيارات كان لي خيار واحد العمل الصحافي.
 أضافت كانت الحرب الأهلية اللبنانية بويلاتها وأثارها مجال تحد جديد لا على الصعيد الشخصي مع وحيدتي وغاليتي منى - وهي كل الدنيا بالنسبة إلي بل على صعيد إدارة دار الصياد وضمان الاستمرار في صدور مطبوعاتها في مواعيدها المحددة رغم القذائف والدمار والتهجير وأقفال المعابر. تسلمت إدارة الدار عام 1976 في ظروف صعبة اضطرت شقيقي عصام وبسام إلى البقاء في الخارج لتأمين الدعم الضروري للعمل.
 خضت مغامرة البقاء في لبنان الدامي وإدارة دار الصياد بتصميم على النجاح رغم ظروفي الخاصة وتحدثت عن ظروف الحرب وأهوالها من قنص إلى قصف إلى تهجير إلى حريق وتدمير. لم تسلم طبقة في دار الصياد من دمار أو حريق. وتقع دار الصياد في منطقة الحازمية في القسم الشرقي من بيروت.
 وتقع تحديدا إلى الجنوب الشرقي من بيروت على خط التماس عمليا بين شطري بيروت الشرقي والغربي من جهة وضاحية بيروت الجنوبية من جهة أخرى وفوقها تقع منطقة بعبدا حيث القصر الجمهوري ومنطقة اليرزة حيث وزارة الدفاع وعلى مسافة ليست كبيرة إلى أعلى منطقة الجبل التي كانت مسرحا لحرب طاحنة وحيث كانت تسيطر قوات التحالف اليساري الفلسطيني في السنوات الأولى من الحرب.
 قالت متحدثة عن اضطرارها إلى أن تكون قوية على عكس طبعها أمر أساسي وحيد كنت استلهمه في تلك الأيام الصعبة روح والدي الإنسانية وعلاقته بمعاونيه ما جمع حولي مجموعة رفاق وزملاء وألان بعد تلك السنين هل كان ممكنا لامرأة بسلاح الرقة والأناقة أن ترد عنها ما كان يسمى ميليشيا هل كان يمكنني بمظاهر الانوثة والبكاء والاستسلام أن أواجه محاولات الخلايا الميليشياوية السيطرة على الداء أضافت أن رحلتها إلى التحدي بدأت يوم رحيل والدها في 11 مارس 1978 آذ توفي بنوبة قلبية خلال زيارة إلى دمشق ساعيا لحل مشكلات كانت قائمة بين السلطتين اللبنانية والسورية.
 وقالت ستة اشهر بقيت ابكي إلى يوم قررت إلا يموت والدي مرتين وان يبقى اسمه وأدبه وتراثه وإنسانيته وكرمه وشهامته رأس عنايتي واهتمامي الشخصي تناولت الهام فريحة موضوعات متعددة من يوميات الحياة الحاضرة من اجتماعية وسياسية وقضايا تهم الناس وتلفت عين الكتاب والأدباء والصحافيين ومن أخرى ارفع منها. وكانت غالبا تسبغ على موضوعاتها ظرفا لا يستغرب من كريمة سعيد فريحة وسخرية لطيفة من النفس والآخرين في الوقت نفسه.
 من الأمثلة موضوع تلعب في عنوانه على الفنادق الفخمة والفندق هنا بنجوم ست وعلى التعبير العامي الذي يقول شفت نجوم الظهر إي عانيت العذاب الشديد. عنوان الموضوع هو من عيادة الست نجوم إلى عيادة نجوم الظهر. بدأت موضوعها بالقول عدت من ابوظبي مفعمة بالنشاط والحيوية وصفاء الذهن وحاملة معي ألم ضرسي الذي خفف منه مبضع الدكتور فؤاد ووصفته السحرية السيمنتو وعيادة الست نجوم فيسويت قصر الإمارات.
 والدكتور فؤاد هو المزين الذي يتولى العناية بشعرها. والحلاق كان قديما مزين الحي وحجامه وطبيبه. يقول مثل شعبي في لبنان مستندا إلى هذا الواقع في مجال الحديث عن الانتقال من عمل إلى عمل أخر أو من موضوع إلى أخر بنكون عم نحلق بنصير نقبع ضراس.
 ومن هنا فقد عالج دكتور الست نجوم ضرسها بتثبيته بمادة السيمنتو ى في بيروت وفي عيادة طبيب أسنانها الاختصاصي افتحي فمك قالها الطبيب الذي لا ينتحل صفة والكمامة الخضراء على وجهه وضع يده على العلة. حاول تحريك الضرس الذي ثبته مزيني المنتحل الصفة الدكتور فؤاد في عيادة الست نجوم في قصر الامارات. فشلت المحاولة.
 طلب الطبيب الكماشة وفشلت محاولة قلع الضرس مرة أخرى. سأل الطبيب بغضب بماذا ثبتم هذا الضرس فأجابته متلعثمة بسبب الأنبوب الذي وضعه في فمها بالسيمنتو ففهم بالاسمنت إي بالخرسانة. تصور إننا أخذنا عينة من اسمنت الورش المتنامية الإطراف في ابوظبي. فصرخ هل انتم مجانين. وشرحت الأمر بقولها انه السيمنتو وقد اشتراه المزين الدكتور فؤاد من صيدلية الفندق بعدما أخبرته عنه إحدى المحترفات على صبغ شعرها.
