مكتبة الإسكندرية تحتفل باليوبيل الذهبي لتأسيس فرقة رضا للفنون الشعبية 

تحتفل مكتبة الإسكندرية خلال الأسبوع الجاري باليوبيل الذهبي لتأسيس فرقة رضا للفنون الشعبية والتي بدأت معها حركة الفنون الشعبية في مصر احتفاء بكل ما حققته الفرقة على امتداد العالم العربي.
 وينظم مركز الفنون بالمكتبة بالاشتراك مع فرقة الإسكندرية للفنون الشعبية احتفالية كبرى في الفترة من 15 إلى 17 ديسمبر الجاري للاحتفال بمرور 50 عاما على تأسيس الفرقة بحضور روادها من الراقصين الأوائل.
 تبدأ الاحتفالية صباحا بمحاضرة عنوانها:"50 عاما على إنشاء فرقة رضا" بالقاعة الكبرى بمركز المؤتمرات، وفي المساء تقدم فرقة رضا عرضا فنيا راقصا بالاشتراك مع فرقة الأندلس من أسبانيا.
 وفي اليوم الثاني للاحتفالية يعقد حوار المائدة المستديرة "فرق الفنون الشعبية إلى أين؟" في العاشرة صباحا بمركز المؤتمرات كما تقدم الفرقة استعراضاتها مع فرقة الأندلس الأسبانية مساء الأربعاء والخميس المقبلين بالقاعة الكبرى بمركز المؤتمرات.
 جدير بالذكر أن فرقة رضا قدمت أول عروضها في أغسطس 1969 وشارك فيه مؤسس الفرقة الفنان محمود رضا والراقصة فريدة فهمي وعدد من كبار أعضاء الفرقة آنذاك.
 وزارت فرقة رضا للفنون الشعبية عشرات الدول حول العالم لتقديم عروضها بينها مسرح الأمم المتحدة في نيويورك و"الاولمبيا" بباريس و"البرت هول" في لندن ومسرح "بيتهوفن" في بون ومسرح "ستانسلافسكي" في موسكو وغيرها مثل الهند ويوغسلافيا وجوهانسبرج.
 كما شاركت فرقة رضا في عدد من الأفلام السينمائية المصرية الشهيرة وقام أعضاءها ببطولة عدد أخر من الأفلام أشهرها "إجازة نصف السنة" و"غرام في الكرنك".
 وقدمت الفرقة العديد من الإستعراضات الشهيرة التي حازت عشرات الجوائز حول العالم وعمل معها العديد من المشاهير بينهم من المطربين كارم محمود ومحمد العزبي وفايد محمد فايد وعمر فتحي ومن الملحنين علي إسماعيل وبليغ حمدي وفاروق سلامة وحلمي بكر وعبد العظيم عويضة.
