القاهرة تحتفي بختام أجزاء سلسلة أفلام "هاري بوتر" قبل بدء عرضه التجاري عالميا 

تشهد العاصمة المصرية القاهرة اليوم احتفالية سينمائية بمناسبة بدء العرض التجاري للجزء الأخير من سلسلة أفلام "هاري بوتر" في مصر قبل بدء عرضه في كثير من أنحاء العالم بصيغة الأبعاد الثلاثية "ثري دي".
 تنظم شركة "فان جوخ" إحتفالية بالفيلم في سينما "سيتي ستار جولدن" بحي مدينة نصر تضم استعراضا لأشهر لقطات الأجزاء السبعة التي عرضت من السلسلة السينمائية على مدار الأعوام الماضية وتنتهي بعرض الجزء الأخير بحضور عدد من الفنانين والنقاد والصحفيين قبل بدء عرضه التجاري غدا الأربعاء.
 وقال أحمد ثروت منظم العرض ، إنه عمل على مدار الأسبوعين الماضيين للتجهيز لعرض كبير يختتم به عروض السلسلة السينمائية الشهيرة في مصر.
 وأشار إلى بناء ديكورات كاملة مماثلة لديكورات الفيلم في مدخل قاعة العرض والإستعانة بعشرات الشباب والفتيات الذين يرتدون زيا يشبه زي أبطال الفيلم الذين باتوا معروفين حول العالم.
 وأوضح أنه تمت دعوة عدد كبير من السينمائيين والنقاد لحضور الإحتفالية بنهاية الفيلم التي تتزامن مع "وضع سياسي ملتهب" في مصر بسبب الإضطرابات السياسية التي نتج عنها اعتصامات في ميدان التحرير وسط القاهرة ، متوقعا أن يشهد الفيلم لدى بدء عرضه التجاري إقبالا وصفه بالجيد نظرا لاتساع شريحة المهتمين به من الأطفال والمراهقين والبالغين.
 وفي الجزء الجديد والأخير من الفيلم الذي يعد الأول بتقنية الأبعاد الثلاثية يستحوذ سيد الظلام "لورد فولدمورت" على عصا الخابور وهي من مقدسات الموت التي تمنحه السلطة المطلقة لكن "هاري بوتر" يكتشف السر الكامن في "الهوركروكسات" التي يخبئ فيها سيد الشر أجزاء من روحه فيحطمها الساحر الشاب واحدة تلو الأخرى حتى يجد أنه نفسه يمثل الهوركروكس الأخير وإذا ما أراد قتل لورد فولدمورت فعليه أن يموت.
 عرض من الفيلم الذي أنتجته "وارنر براذرز" 7 أجزاء في 10 أعوام وحقق أرباحا اقتربت من 4ر6 مليار دولار وينتظر أن يكسر الجزء الأخير الذي أخرجه ديفيد ياتس حاجز المليار دولار ليتربع على رأس قائمة السلسلة الأكثر ربحا في تاريخ السينما كما احتلت الروايات التي نقل عنها بنفس الاسم للكاتبة "جيه كي رولينج" قائمة الأكثر مبيعا في عالم الرواية.
 أقيم للفيلم عرض خاص أول في العاصمة البريطانية لندن السبت بحضور جميع أبطاله وسط احتفاء واسع به ومن المقرر أن يبدأ عرضه التجاري في دور السينما في العشرات من دول العالم ابتداء من غد الأربعاء وفي الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا ودول أخرى ابتداء من الجمعة 15 يوليو على أن يتم عرضه في أنحاء العالم بعد هذا التاريخ.
