وفاة فالتر فوماكا أحد أبرز فناني ألمانيا الشرقية سابقا 

توفي اليوم فالتر فوماكا أحد أبرز الفنانين التشكيليين فيما كان يعرف بألمانيا الديمقراطية عن عمر يناهز الرابعة والثمانين. وأكد فرتس بومه رئيس دائرة أصدقاء فوماكا استنادا إلى زوجة فوماكا (هاني فوماكا) اليوم وفاة الفنان الكبير. كان فوماكا واحدا من أوائل الرسامين في جمهورية ألمانيا الديمقراطية سابقا ويعتبر ممثلا متميزا لمدرسة الفن الواقعية الاشتراكية. ومن بين أشهر أعماله الفنية جدارية "منزل المعلم" التي رسمها بميدان ألكسندر بلاتس في برلين بالإضافة إلى رسم على زجاج إحدى نوافذ مبنى مجلس الدولة السابق. وعمل فوماكا أكثر من عشرين عاما مديرا للمعهد العالي للفنون في حي برلين فايسنسي. كان فوماكا وفقا لمعلومات أصدقائه يعاني منذ أعوام من مشاكل صحية دائمة.
