المغني الأمريكي جون ليجند يتزوج عارضة الأزياء كريسي تايجن في إيطاليا 

تزوج المغني الأمريكي جون ليجند من صديقته عارضة الأزياء الأمريكية كريسي تايجن حسبما ذكر موقع "يو إس ويكلي" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير يوم السبت. وأكد وكيل أعمال مغني السول الحائز على جائزة "جرامي" أن حفل زفاف ليجند (34 عاما) و تايجن (27 عاما) أقيم في أجواء رومانسية في فيلا بيتسو في بحيرة كومو، بإيطاليا يوم السبت.
 وحضر الحفل جمع من الأهل والأصدقاء ونجوم من بينهم كاني ويست وستيفي ووندر والممثلة وعارضة الازياء بروكلين ديكر. يذكر أن ليجند تقدم لطلب يد صديقته القديمة تايجن، التي تعرف عليها في عام 2007 ، أثناء قضائهما عطلة في جزر المالديف في كانون أول/ديسمبر 2011 .
