حكايات شعبية روسية 

س الحكايات الخرافية / الشعبية صورة حقيقية عن الوعي الجمعي للشعوب وتعطي ما هو أكثر من لمحة عن معتقداتهم وقيمهم الأخلاقية. دونت الحكايات والحواديت الشعبية وتم التأريخ لها عبر الأزمان وعبر مختلف الأجيال على لسان العجائز والجدات وعن طريق كتاب وباحثي التاريخ، وسيندهش القارئ إذا حاول البحث في أصول تاريخ الحكايا القديمة وكم المؤلفات الصادرة بخصوصها والمقتبسة عنها بل حتى الأبحاث التي تنظر في تاريخ نشأتها وتقارن بين اختلافاتها وتأثيرات رسائلها الواضحة حتى مبادئها المنثورة ما بين السطور. فمنها ما يحمل طابعا سياسيا ناقدا لسلطات القيصر وأطماعه، ومنها ما يخبر عن عاقبة التخاذل أو ضعف الحيلة والشخصية، ولأسباب كهذه تطوع عديد من الكتاب والمؤلفين الروسيين لتقصي نصوص الحكايات الشعبية وجمعها حفظا وتقديرا لهذا الفصل المهم من التراث الروسي.