فيلم "ذا هاوس ويذ أيه كلوك إن إتس وولز" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر فيلم المغامرات والإثارة "ذا هاوس ويذ أيه كلوك إن إتس وولز" إيرادات السينما حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من كيت بلانشيت وجاك بلاك وأوين فاكارو إيرادات بلغت 26.9 مليون دولار. وصعد إلى المركز الثاني فيلم الجريمة والغموض "إيه سيمبل فيفر" والذي يشارك في بطولته بليك ليفلي وآنا كيندريك وإريك جونسون محققا إيرادات بلغت 10.4 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الرعب "ذا نن" الذي يشارك في بطولته كل من تايسا فارميجا ودميان بيشير وبوني آرونز بإيرادات بلغت 10.3 مليون دولار.