إنطلاق فعاليات مهرجان مسقط لعام 2011 نهاية الشهر الجاري 

تنطلق في السابع والعشرين من شهر يناير الجاري فعاليات مهرجان مسقط لعام 2011 الذي تتنوع توجهاته بين السياحة والثقافة والرياضة والتسوق. يستمر المهرجان، والذي علقت نسخته الماضية بسبب انتشار وباء أنفلونزا الخنازير، حتى الرابع والعشرين من فبراير القادم.
 يعد سباق "طواف عمان" في نسخته الثانية أبرز الأحداث التي ستصاحب مهرجان مسقط هذا العام. أعلن المهندس سلطان بن حمدون الحارثي رئيس بلدية مسقط أن فعاليات
 المهرجان ستتوزع هذا العام بين حديقة القرم الطبيعية في قلب العاصمة مسقط وحديقة النسيم في أقصى ضواحي مسقط الشمالية والأندية الثقافية والفنادق والمراكز التجارية بالمدينة، فيما سيعبر سباق طواف عمان معظم المدن العمانية.
