فيروز تقف على المسرح غدا بعد غياب أكثر من عام 

تعود المطربة اللبنانية الكبيرة فيروز للوقوف على خشبة المسرح مجددا غدا في حفل كبير ينتظره الألاف على مسرح بلاتيا في ساحل علما في جونية بلبنان بعد أكثر من عام من أخر حفلاتها على مسرح "البيال" بقلب العاصمة اللبنانية بيروت.
 تقدم فيروز الملقبة بـ"جارة القمر" اربع حفلات متتالية على نفس المسرح أولها الجمعة وثانيها بعد غد ثم تأتي الثالثة والرابعة يومي الجمعة والسبت التاليين 16 و17 ديسمبر الجاري. وقالت المخرجة ريما الرحباني كريمة فيروز إن "تفاصيل الحفلات سرية ككل حفلات السيدة فيروز السابقة" وأنه لا يسمح بالكشف عن الأغنيات التي تقدم في أي حفل أو الموسيقيين المشاركين فيه قبل بدايته على الإطلاق.
 وأضافت ريما أنه عهد ببيع تذاكر الحفلات الأربع إلى "فيرجين ميجا ستورز" وأنها أيضا متاحة للبيع عبر الإنترنت موضحة أن المسرح يتسع لـ3750 مشاهدا وأنه "يمنع منعا باتا دخول الهواتف المحمولة وأجهزة التصوير أو التسجيل للمسرح". تتراوح أسعار تذاكر الحفلات بين 40 و300 دولار حسب مكان الجلوس في المسرح الكبير الذي يفتتح لأول مرة بحفلات السيدة فيروز حيث تأكد نفاد كافة التذاكر ذات القيمة المنخفضة فئة 40 و 60 و 90 دولارا كما نفدت التذاكر قيمة 300 دولار المخصصة للصف الأول تماما.
 واعتمدت شركة "فيروز برودكشن" المنظمة للحفلات والتي تديرها ريما الرحباني في الدعاية الخاصة للحفلات على كلمات أغنية قديمة لها تقول كلماتها "بكره بارجع باوقف معكن/ إذا مش بكره البعده أكيد/ انتو تقولو وأنا باسمعكن/ حتى لو لا صوتي بعيد".
