دانيال كريج يرفض تجسيد دور جيمس بوند مجددا في أفلامه 

ذكرت تقارير اليوم أن الممثل البريطاني دانيال كريج اتخذ قرارا بعدم تجسيد دور العميل البريطاني جيمس بوند مجددا. ويشار إلى أن كريج يعد الممثل الأعلى أجرا الذي يلعب دور بوند حيث حصل على 38 مليون جنيه استرليني مقابل الأربعة أفلام التي جسد فيها الشخصية الاستخباراتية الشهيرة. وقد لعب جيمس دور بوند منذ عام 2005 وقد حققت أفلامه إيرادات بلغت 2 مليار جنيه استرليني. ونقلت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية عن مصادر القول إن كريج رفض عرض بتجسيد شخصية بوند في فيلمين في المستقبل مقابل 68 مليون جنيه استرليني. وقال مصدر " دانيال قال لشركة مترو جولدن ماير للإنتاج أنه لن يجسد بوند مجددا فقد عرضوا عليه مبالغ مالية كبيرة ولكن ليس هذا ما يريده".
