وزير الثقافة والإعلام يرأس وفد المملكة لمؤتمر وزراء الثقافة العرب في الدوحة 

تبدأ اليوم الأربعاء أعمال مؤتمر الوزراء المسؤولين عن الشؤون الثقافية في الوطن العربي في دورته السابعة عشرة على مدى يومين في عاصمة دولة قطر الشقيقة الدوحة عاصمة الثقافة العربية 2010 م.
 ويرأس وفد المملكة المشارك في المؤتمر معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة الذي وصل إلى الدوحة مساء اليوم حيث كان في استقباله معالي وزير الثقافة والفنون والتراث بدولة قطر الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري.
 وسيتناول المؤتمر في أعمال دورته الحالية الموقف التنفيذي لقرارات الدورة العادية السابقة والأوضاع الثقافية في الدول العربية ما يتعلق بحولية الثقافة العربية والعقد العربي للتنمية الثقافية " 2005م - 2014م " ومشروع العواصم الثقافية العربية " القدس 2009م والدوحة 2010م وسرت 2011م والمنامة 2012م ودراسة المنظمة بشأن مستقبل المشروع ".
 ويناقش المؤتمر التراث الثقافي والحضاري في الوطن العربي من خلال توصيات المؤتمر التاسع عشر للآثار والتراث الحضاري في الوطن العربي " الرياض 2009م " وميثاق المحافظة على التراث العمراني في الدول العربية.
 ويستعرض مشروع الاتفاقية العربية لحماية حقوق المؤلف والحقوق المجاورة ومشروع الاتفاقية العربية لحماية المأثورات الشعبية ومشروع قانون نموذجي لحمايتها ومشروع اتفاقية السوق الثقافية العربية المشتركة والاتفاقية العربية لتيسير انتقال الإنتاج الثقافي العربي.
 ويركز المؤتمر على الخطة الشاملة للثقافة العربية إلى جانب الإعداد للقمة الثقافية العربية تنفيذا لقرار القمة العربية بسرت " 2010م " وصياغة رؤية ثقافية مستقبلية للدول العربية وتوفير الدعم للمؤسسات الثقافية والمبدعين والكتاب العرب والارتقاء بالإبداع العربي في مختلف المجالات.
 ويتم خلال المؤتمر السابع عشر تحديد الموضوع الرئيس للدورة الثامنة عشرة للمؤتمر ومكان انعقاد الدورة وموعدها إلى جانب تناول المشاركة الثقافية العربية في الأولمبياد الثقافي بلندن 2012م والاطلاع على موضوع مهرجان الفنون العربية في الصين " يونيو2010م " ومتابعة الخطة العربية لتعزيز ثقافة حقوق الإنسان.
 وكانت الوفود المشاركة في اجتماع اللجنة الدائمة للثقافة العربية قد اجتمعت أمس الثلاثاء بالدوحة استعدادا للدورة السابعة عشرة للمؤتمر حيث تم انتخاب مكتب اللجنة الدائمة للثقافة العربية للدورة القادمة برئاسة الإمارات والمغرب نائبا وفلسطين مقررا.
 وركزت النقاشات على صياغة رؤية ثقافية مستقبلية للدول العربية وتوفير الدعم للمؤسسات الثقافية والمبدعين والكتاب العرب والارتقاء بالإبداع العربي في مختلف المجالات.
