مسرحية "من سيربح سيمليون" السعودية تفوز بجائزتين في ملتقى مسرح الطفل في تونس 

حققت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجدة جائزتي أفضل أداء جماعي وأفضل نص مسرحي في الملتقى العربي التاسع لمسرح الطفل الذي أقيم في مدينة حمام سوسة التونسية. وقد نالت الجمعية الجائزتين عن مسرحية من سيربح سيمليون من تأليف سامي الجهني وإخراج أحمد الصمان.
 وقد أكد مدير فرع الجمعية عبد الله باحطاب فى تصريح لوكالة الانباء السعودية أن الحصول على الجائزتين يعطي دلالة على أن المسرح السعودي بات ينافس بفضل الدعم الذي يلقاه من وزارة الثقافة والإعلام والجمعية السعودية للثقافة والفنون مشيدا بالجهود التي بذلها طاقم العمل في المسرحية. يذكر ان الملتقى العربى لمسرح الطفل استمر سبعة أيام وشهد تقديم عروض مسرحية من المملكة وتونس والمغرب وسلطنة عمان والأردن.
