إغلاق قنوات تلفزيون الوطن الكويتي 

اغلقت قوات الامن الكويتية اليوم الخميس قنوات تلفزيون الوطن الكويتي تنفيذا لقرار وزارة الاعلام التي نفذت قرار وزارة التجارة الكويتية والذي يقضي بإغلاق الشركة المالكة للقنوات ، وجاء القرار بعد خسارة الشركة لرأس مالها إثر خسارة ميزانيتها .
 وسلمت وزارتا التجارة والإعلام عصر اليوم قناة الوطن كتابا لإغلاقها بعد الخسارة الكبيرة للشركة . وجاء الاغلاق بحضور قوة أمنية يترأسها الوكيل المساعد لشئون الأمن العام اللواء عبدالفتاح العلي .
 وكانت وزارة التجارة أصدرت قرارا إداريا في كانون ثان/يناير الماضي بإلغاء الترخيص الممنوح لشركة دار الوطن للصحافة والطباعة والنشر، وذلك بسبب مخالفة الشركة لاشتراطات الحد الأدنى لرأس المال.
 يذكر ان اغلاق قناة الوطن جاء بعد اشهر من اغلاق جريدة الوطن الكويتية والتي تملكها نفس الشركة ويمتلكهما الشيخ علي الخليفة العذبي الصباح، وصدر العدد الأول من الصحيفة في الخامس من حزيران/يونيو 1962 كصحيفة أسبوعية، وفي يوم 17 كانون ثان/يناير 1974 أصبحت صحيفة يومية.
 وكانت السلطات الكويتية قد اغلقت جريدة عالم اليوم وقناة اليوم الفضائية قبل أقل من سنة .
