جود لو يلغي مشاركته في العرض الأول لفيلمه الجديد في ألمانيا 

ألغى الممثل البريطاني الشهير جود لو حضوره العرض الأول لفيلمه الجديد "شرلوك هولمز" في ألمانيا. وذكرت وكالة "جاست بابليسيتي" المختصة بالإعلام الفني في مدينة ميونيخ جنوبي ألمانيا اليوم أن جود اعتذر عن حضور العرض الأول لارتباطه بمواعيد أخرى.
 وأضافت الوكالة أن الممثل الرئيسي الثاني في الفيلم روبرت داوني، والممثلة الكندية راتشيل مكادامز، والممثل البريطاني مارك سترونج، سيحضرون العرض الأول للفيلم بالعاصمة الألمانية برلين، وأيضا مخرج الفيلم جاي ريتشي. ومن المقرر أن يقام العرض الأول للفيلم الثلاثاء المقبل في دور العرض السينمائي (سينستار) بميدان بوتسدام في برلين. وسيعرض الفيلم في دور العرض السينمائي في ألمانيا في 28 من الشهر الجاري.
