القصة الهندية 

تنبع أهمية هذا الكتاب من كونه يقدم بين دفتيه مختارات قصصية تمثل مختلف أقاليم وثقافات وبيئات شبه القارة الهندية، وهي من أبرز بدائع كتاب القصة القصيرة والرواية في الهند، وقد نال أغلبهم أرفع الجوائز المحلية والعالمية . ومقارنة بغنى وثراء الآداب الهندية فإن ما يتوافر من ترجمات لها في المكتبات العربية قليل جدا، وهذا ينطبق بدرجة أكبر على القصة القصيرة الهندية. ومن ثم، تأتي هذه المخترات لتسهم في سد ثغرة كبيرة في المكتبة العربية ، ومن شأنها أن توسع أفق القارئ العربي وتطلعه على تجربة أدبية متميزة بكامل تنوعها لثقافة شعب عريق ولها حضورها الفاعل عالميا في زمننا هذا. تشمل موضوعات هذه القصص المختارة طيفا واسعا يمتد من التراث والفلوكور المحليين إلى تجربة التحديث والعلاقة مع الغرب والجوار، وهي غنية بالأبعاد الإنسانية والروحية وملامح التفاعل بين مختلف ثقافات وديانات الجماعات البشرية التي تضمها الهند.
