ترجمة ديوان المصرية "إيمان مرسال" إلى العبرية يثير جدلا ثقافيا في مصر 

أثارت ترجمة ديوان "جغرافية بديلة" للشاعرة المصرية ايمان مرسال الى العبرية عن دار النشر الإسرائيلية "الكيبوتس الموحد" جدلا واسعا بين المثقفين المصريين حول التعامل مع الناشرين الإسرائيليين مع عدم اعتراضهم على ترجمة الأعمال الإبداعية الى العبرية.
 فبعد أن هدأت الضجة العالمية حول تصريح لوزير الثقافة المصري تحدث فيه عن "حرق الكتب الإسرائيلية" واخرج عن سياقه العام كما قال الوزير الذي اتهم اللوبي اليهودي باستخدامها لمنعه من الفوز بمنصب الأمين العام لليونسكو، انفجرت أزمة ترجمة ديوان "جغرافية بديلة" للشاعرة المقيمة في كندا وتقوم بتدريس الأدب العربي في إحدى جامعاتها.
 ويشبه الجدل الدائر الجدل الذي أثير على صعيد العالم العربي قبل ثمانية أعوام عندما دعا الروائي اللبناني الياس خوري والناقد المغربي محمد برادة الى السماح لدار نشر أندلسية تملكها إسرائيلية يسارية بترجمة الكتب طالما أنها تقوم بترجمة الكتب المهمة. وعارض عدد كبير من المثقفين العرب هذا الطرح وهاجموا موقف كل من خوري وبرادة.
 وبدأت حالة الجدل اثر نشر مقالة لمحمد عبود في صحيفة "المصري اليوم" المستقلة استنادا على ترجمة مقالات بالعبرية حول الديوان الشعري في عدة صحف إسرائيلية بعد أن صدر بالعبرية وقام بترجمته المدير السابق للمركز الأكاديمي الإسرائيلي في القاهرة ساسون سوميخ.
 ودار الجدل حول العلاقة بين الكاتب المصري والعربي بشكل عام مع الناشر الإسرائيلي الذي تصدر عنه الترجمة الى اللغة العبرية.
 وعبر عن الموقف المعارض الروائي المصري محمد البساطي برفضه أن "يكون هناك أي علاقة مع الناشر الإسرائيلي أو التوقيع على عقد بين الكاتب العربي والمترجم والناشر الإسرائيلي (..) لان هذا يشكل تطبيعا مباشرا مع العدو الإسرائيلي الذي يغتصب بلدا عربيا فنعطيه صك براءة ثقافيا من المجازر التي يتم ارتكابها ضد أبناء الشعب العربي الفلسطيني".
 وفي الوقت نفسه اتفق البساطي وغيره وبينهم سيد محمود على أن "تترجم إسرائيل ما تشاء من الكتب العربية ومختلف الإبداعات العربية فهي حرة بذلك لكننا لا ولن نعطيهم أي موافقة منا أو أي اتفاق مع ناشر إسرائيلي على ترجمة هذه الكتب لان ذلك يعتبر تطبيعا".
 وقال سيد محمود أن "ايمان مرسال شاعرة متميزة بين أبناء جيلها من الشعراء خاضت معاركها الأدبية وكانت من ابرز المدافعين عن حقوق الشعب الفلسطيني وشكلت اللجان في دعم المقاومة الفلسطينية خلال دراستها في جامعة المنصورة قبل سنوات طويلة ولم تتخل عن مواقفها".
 وكان المقال المنشور في المصري اليوم الجمعة الماضي أشار الى أن "مرسال قالت أن (ساسون) سوميخ أرسل لها انه قام بترجمة الديوان الى العبرية وهو المترجم الذي قام بترجمة أعمال نجيب محفوظ ويوسف ادريس ولم اعترض على نشر الديوان بالعبرية فانا مقتنعة بان من حق كل لغة أن تختار ما تشاء وتقدمه لقرائها". وأثار هذا الجزء من كلامها الجدل حيث أتاح للبعض الاعتقاد بان مرسال وقعت على عقود للمترجم الإسرائيلي ولدار النشر الإسرائيلية.
 إلا أن احد أصدقائها المقربين جدا الصحفي في صحيفة أخبار الأدب محمد شعير أكد انه "بناء على اتصالات متبادلة بينه وبين ايمان فإنها لم توقع إطلاقا على أي عقد مع جهة إسرائيلية على ترجمة كتابها لكنها لم تعترض على ترجمته ونشره باللغة العبرية".
 وهناك في المقابل أزمة بشأن ترجمة الكتب الصادرة عن دور نشر إسرائيلية الى اللغة العربية بعد أن صدرت حقوق الملكية الفكرية لان ذلك سيجبر الناشر العربي على التعامل مع نظيره الإسرائيلي.
 إلا أن المركز القومي للترجمة التابع لوزارة الثقافة المصرية وجد حلا كما جاء على لسان رئيسه الناقد والأستاذ الجامعي جابر عصفور الذي أوضح انه "لن يتم التعامل مع أي ناشر إسرائيلي لان هذا يعتبر تطبيعا ولكننا سنسعى للحصول على موافقة ناشرين باللغة الانكليزية أو الفرنسية في دول أخرى غير إسرائيل للحصول على حق الترجمة منها".
