الأسد الملك يحتل صدارة إيرادات الأفلام في أمريكا 

اعتلى فيلم الرسوم المتحركة عالية التقنية الأسد الملك صدارة إيرادات الأفلام في أمريكا الشمالية مسجلا 29.3 مليون دولار. ويقوم بالأداء الصوتي للفيلم كل من ماثيو برودريك وروان اتكنسون.
 وتراجع فيلم "العدوى" من المركز الأول إلى المركز الثاني بإيرادات سجلت 14.5 مليون دولار. الفيلم من إخراج ستيفن سودربيرج وبطولة مات ديمون وكيت وينسلت وجود لو.
 واحتل الفيلم الجديد "المطاردة" المركز الثالث مسجلا إيرادات قدرها 11 مليونا. الفيلم للمخرج نيكولاس ويندنج وبطولة ريان جوزلنج وكاري موليجان.
 كما تراجع فيلم "المساعدة" من المركز الثاني إلى المركز الرابع ليجمع 6.4 مليون دولار. اخرج الفيلم تيت تايلور ويقوم ببطولته كل من ايما ستون وفيولا ديفيز واوكتافيا سبنسر.
 واحتل الفيلم الجديد "عصابة تشارلي" المركز الخامس مسجلا خمسة ملايين دولار. الفيلم بطولة جيمس مارسدن وكيت بوسوورث واخراج رود لوري.
