التونسية آمال الغربي تفوز بلقب نجم الأغنية الخليجية 

فازت المتسابقة التونسية آمال الغربي بلقب نجم الأغنية الخليجية في برنامج نجم الخليج على قناة دبي في السهرة الختامية للبرنامج التي أقيمت مساء أمس تزامنا مع الذكرى الرابعة لتولي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم مقاليد الحكم في إمارة دبي. وتعد تلك المرة الأولى التي يتاح فيها لمتسابقين من خارج دول مجلس التعاون الخليجي المشاركة في المسابقة التي اقتصرت في سنواتها السابقة على متسابقين خليجيين.
 ونالت التونسية آمال جائزة نقدية قيمتها 50 ألف دولار إضافة إلى إنتاج أغنية خاصة وفيديو كليب فيما احتل المتسابق السعودي عبدالله الفهد المرتبة الثانية ونال جائزة 25 ألف دولار وإنتاج أغنية خاصة وفيديو كليب وجاء المتسابق التونسي غسان بن ابراهيم في المرتبة الثالثة ونال 10 آلاف دولار بالإضافة إلى إنتاج أغنية خاصة وفيديو كليب.
 وقدم المشتركون في الليلة الختامية أغنيات من كلمات حاكم دبي بدأت بلوحة غنائية على خلفية لأهم الإنجازات العمرانية والحضارية في إمارة دبي قبل أن يطل فنان العرب محمد عبده مع الفرقة الموسيقية بقيادة المايسترو ايلي العليا ويقدم أغنية "تعال" من كلمات محمد بن راشد وألحان الإماراتي فايز السعيد.
 وبدأت المنافسة الختامية مع السعودي عبدالله في أغنية "أشقر يا أشقر" لراشد الماجد وحصل عنها على 21 نقطة فيما حصل التونسي غسان على 19 نقطة لأدائه أغنية "متقابلين" لمحمد عبده وبعدها أطلت آمال الغربي في أغنية "تعبت أعدد أفضالك التي نالت عنها 21 نقطة.
 وقبل أن يقدم الفنان محمد عبده أغنيته الثانية "البارحة" توجه بالتهنئة إلى الشيخ محمد بن راشد بمناسبة ذكرى توليه مقاليد الحكم في دبي التي وصفها بالجوهرة التي لا تتكرر كثيرا في أي زمن من الأزمان.
 وقدم المتسابقون أغنيات جديدة تم تقييمهم على أساسها من قبل لجنة التحكيم التي ضمت الكويتي عبد الله الرويشد واللبنانية ديانا حداد ةوالإماراتي فايز السعيد ثم قدموا بشكل جماعي أغنية "شلها عالي" للفنان ميحد حمد قبل أن يقدم محمد عبده أغنيته الأخيرة "وش خبارك" التي سبقت إعلان النتيجة.
