افتتاح أعمال الخطاب السعودي الثالث في جدة 

بدأت في جدة اليوم أعمال لقاء الخطاب الثقافي السعودي الثالث والذي يعقد تحت عنوان "القبلية والمناطقية والتصنيفات الفكرية وأثرها على الوحدة الوطنية" وينظمه مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني بمشاركة أكثر من 70 مثقف ومثقفة يمثلون مختلف التوجهات الثقافية بالمملكة وذلك فندق جدة انتركونتنتال.
 وقد بدأت أعمال اللقاء بتلاوة آيات من القران الكريم , ثم القي رئيس اللجنة الرئاسية بمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني فضيلة الشيخ صالح بن عبدالعزيز الحصين كلمة في مستهل اللقاء رحب فيها بالحضور والمشاركين على إجابتهم للدعوة للقاء الذي يقام متزامنا مع شفاء خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - راجيا بان يكون الحوار واقعيا مفيدا متفقا مع المصلحة العامة.
 وأشار الشيخ الحصين إلى أهمية هذا الحوار وتأثيراته العظيمة على المجتمع السعودي مع ضرورة إن يكون الخطاب السعودي متفقا مع المقاييس الأخلاقية وتقديم المصلحة العامة لاسيما وان المملكة تتميز عن غيرها بخصائص متعلقة بالإنسان والمكان.
 بعد ذلك أعلنت انطلاقة أولى جلسات الحوار التي جاءت تحت عنوان" القبلية وأثرها على الوحدة الوطنية" حيث دعا المشاركون فيها إلى التجانس والتألف بين أفراد المجتمع والاستفادة من تجربة الإسلام الذي خرج من تكتلات الجاهلية المغرقة في العصبية وكيف استطاع تحويلها إلى طاقة ايجابية خلاقة مثمرة بين أفراد المجتمع يجمعهم الحب في الله والبغض فيه وهي أسمى حالة عرفها التاريخ حيث أعطى الإنسان الحرية واقر الزكاة وجعل العلم عبادة والمواطنة نظام اجتماعي شمولي تحت رعاية الدولة مرتبطة بالدين بروابط وثيقة.ويواصل اللقاء أعمال جلساته حتى يوم غدا حيث يتوقع أن يصدر عدد من التوصيات الهامة.
