المخرج المصري علي بدرخان : الأكراد خوذة العرب ولابد أن يأخذوا حقوقهم كاملة 

ب المخرج السينمائي المصري الكردي الاصل علي بدرخان عن أمله في أن يقيم "الكرد دولتهم المستقلة" ولكنه رأى أن الظروف الآن غير مواتية. وقال بدرخان وهو مخرج شهير في حديث لمراسل وكالة "باسنيوز" بالقاهرة بثته الأحد إن الكونفيدالية الحقيقية ليست مرفوضة.
 
 بهذا الصدد ردد المخرج المصري مقولة للزعيم المصري عبد الناصر عن الكرد قائلا إن "الكرد هم خوذة العالم العربي ولا بد أن يأخذوا حقوقهم كاملة دون نقصان ظلموا طويلا أليس من حقهم العيش بحرية وباستقلال". وتمنى المخرج المصري أن يرى جمعية للصداقة مصرية كردية لانه يوجد مصريون يعملون في كردستان ويوجد أيضا طلاب كرد يدرسون في مصر.