صدور كتاب الاعترافات لـ "روسو" عن المنظمة العربية للترجمة 

صدر حديثاً عن المنظمة العربية للترجمعة كتاب: "الاعترافات" لـ "جان جاك روسو"، ترجمة خليل سركيس يقع الكتاب في 925 صفحة من الحجم الكبير .
 لخّص "روسو" في كتابه "الاعترافات" معاناته في الوحشة، والشعور بالاغتراب، والحنين إلى طبيعةٍ إنسانية أكثر براءة، وأوفى صدقاً .
 ويعتبر هذا الكتاب من روائع كتب السيرة، حيث بثّ فيه روسو لواعج قلبه، ونداءات عقله إلى عالم خاص تقود فيه الحرية إلى الحقيقة .
 الجدير بالذكر أن جان جاك روسو كاتب وفيلسوف جنيفى، يعد من أهم كتاب عصر العقل، وهى فترة من التاريخ الأوروبى، امتدت من أواخر القرن السابع عشر إلى أواخر القرن الثامن عشر الميلاديين، وقد ساعدت فلسفة "روسو" ومؤلفاته فى تشكيل الأحداث السياسية، التي أدت إلى قيام الثورة الفرنسية .
