لجنة معرض أبوظبي للكتاب تستبعد 69 دار نشر 

استبعدت اللجنة المنظمة لمعرض أبوظبي للكتاب 69 دار نشر من المشاركة في فعاليات الدورة الجديدة للمعرض لعدم التزامها بحقوق النشر والملكية الفكرية. وقال محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة للمعرض اليوم السبت إن الدورة الجديدة هي رقم 21 من عمر المعرض وسوف تنطلق يوم الثلاثاء المقبل وتستمر ستة أيام.
 وأشار الى ان المعرض يتصدر المشهد الثقافي في منطقة الخليج العربي والشرق الأوسط ، ويعد جزءا أساسيا من استراتيجية شاملة تبنتها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث لجعل العاصمة الاماراتية ملتقى لثقافات الشعوب وأفكارها.
 وأضاف :"تزدحم قاعات المعرض بمشاركات اكثر من 875 دار نشر عربية وعالمية في هذه الدورة، وهذا يعني أن عدد المشاركين قفز إلى ثلاثة أمثال ما كان عليه عام 2006 الذي فيه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث".
