جوجل يحتفل بالذكرى الـ99 لميلاد الفنان المصري إسماعيل ياسين 

احتفل محرك البحث "جوجل" اليوم بالذكرى الـ99 لميلاد نجم الكوميديا الفنان الراحل إسماعيل ياسين، حيث قامت الشركة بوضع صورته في عدد من الشخصيات التي جسدها بأفلامه على صفحتها الرئيسية.
 وولد إسماعيل ياسين في 15 سبتمبر عام 1912 في مدينة السويس، عاش ياسين طفولة بائسة، حيث توفيت والدته وهو في سن صغيرة ودخل والده السجن بسبب تراكم الديون عليه، وترك ياسين المدرسة وعمل مناديا أمام أحد محال بيع الاقمشة، وكان أكثر ما يشغله عن عمله هو الاستماع الى صوت محمد عبدالوهاب المطرب الاول آنذاك إذ كان شغوفا به إلى حد أنه كان ينسى النداء على الزبائن مستغرقا ومتأملا ذلك الصوت الساحر.
 بدأ ياسين مشواره الفني من القاهرة، حيث كان يحلم أن يصبح مطربا، وحاول الالتحاق بفرق فنية عدة كانت مزدهرة بالقاهرة في ذلك الوقت وهو في سن الثامنة عشرة من عمره ومنها فرقة بديعة مصابني، الا ان جميع هذه الفرق رفضت عمل إسماعيل يس كمطرب واختاروا له أن يكون مونولوجست وذلك لان ملامح وجهه لا تناسب ملامح وجه مطرب.
 كانت بداية دخول ياسين السينما عام 1939، عندما اختاره فؤاد الجزايرلى ليشترك في فيلم (خلف الحبايب). وقدم العديد من الأفلام والتي لعب فيها الدور الثاني ومن أشهرها في تلك الفترة (علي بابا والأربعين حرامي) و (نور الدين والبحارة الثلاثة) و (القلب له واحد). وقد قدم إسماعيل ياسين أكثر من 482 فيلم في حياته.
 بعد النجاح المبهر الذي حققه الفنان العملاق إسماعيل ياسين في عالم الفن، كون هو وتوأمه الفني أبو السعود الإبياري مع المخرج فطين عبد الوهاب ثلاثياً من أهم الثلاثيات في تاريخ السينما المصرية وتاريخ إسماعيل ياسين وأبو السعود الإبياري أيضاً فقد عملوا معاً في أفلام عديدة وأصبح البطل الوحيد الذي تقترن الأفلام باسمه حتى وصل للقمة ومن هذه الافلام: إسماعيل ياسين يقابل ريا وسكينة - إسماعيل ياسين في الجيش - إسماعيل ياسين في البوليس – إسماعيل ياسين في الطيران – إسماعيل ياسين في البحرية – إسماعيل ياسين في مستشفي المجانين – إسماعيل ياسين طرزان - إسماعيل ياسين للبيع والتي كان معظمها من تأليف أبو السعود الإبياري.
 وكان يرافقه في هذه الأفلام الممثل رياض القصبجى الشهير بالشاويش عطية، حيث كانت مشاهدهما ولا تزال إلى الآن محطة مهمة في تاريخ الكوميديا والتي يستمتع بها الجمهور حتى الآن بسبب المفارقات العجيبة والمواقف الطبيعية والمقالب الكوميدية ، كما شاركه ايضا في أكثر هذه الأفلام أصدقاء عمره (عبد السلام النابلسي- زينات صدقى- حسن فايق- عبد الفتاح القصرى). واستطاع أن يرسم البسمة علي شفاه الجماهير بخفة دمه وملكاته التي وهبها الله اياه ومواهبه المنفردة.
 تزوج إسماعيل ياسين 3 مرات، ولم ينجب غير ولد واحد هو المخرج الراحل ياسين إسماعيل ياسين من زوجته الأخيرة السيدة فوزية، وتوفي في 24 مايو عام 1972 عن عمر يناهز 60 عاما، إثر أزمة قلبية حادة.
