معرض فرانكفورت الدولي للكتاب يفتح أبوابه غدا بمشاركة 7384 عارضا 

تبدأ غدا الأربعاء فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للكتاب بمشاركة 7384 عارضا من حوالي مئة دولة. وأعلن اتحاد بورصة تجارة الكتب الألمانية اليوم الثلاثاء في مدينة فرانكفورت غربي ألمانيا أن عدد العارضين المشاركين هذا العام يتراجع بنسبة طفيفة عن العام الماضي.
 ومن الموضوعات المهمة التي سيسلط المعرض الضوء عليها في دورته الثالثة والستين التحول الرقمي ، حيث سيتم عرض استخدامات متعددة الوسائط بالنسبة للكتاب الإلكتروني على سبيل المثال.
 ومن المتوقع أن يفد إلى المعرض ، الذي سيقام على هامشه أكثر من 3 آلاف ندوة بمشاركة نحو ألف كاتب ، حوالي 300 ألف زائر.
 وسيفتح المعرض أبوابه للجمهور مطلع الأسبوع القادم. تجدر الإشارة إلى أن أيسلندا ضيف شرف المعرض هذا العام.
 ومن المقرر أن يلقي وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله والرئيس الأيسلندي أولافور راجنار جريمسون كلمة مساء اليوم الثلاثاء بمناسبة افتتاح المعرض.
 وتشارك أيسلندا في المعرض بـ38 كاتبا و203 إصدارات جديدة.
 وتعتبر أيسلندا حتى الآن أصغر دولة تعرض أدبها وثقافتها في أكبر معرض عالمي للكتاب.
