الممثل المصري أحمد مكي يطلق ألبومه الغنائي الأول "أصله عربي" 

يطلق الممثل المصري أحمد مكي بعد غد الأربعاء أول ألبوماته الغنائية بعنوان "أصله عربي" بعد نجاح العديد من الأغنيات الفردية التي قدمها خلال السنوات الخمس الأخيرة.
 وقال مكي في بيان إن ألبومه يتضمن شرحا صوتيا لأصول موسيقى الراب وكيف أنها عربية الأصل وليست غربية كما يظن كثيرون منوها أن تلك المعلومات التي يكشف عنها في الألبوم كانت سببا مباشرا في اختياره عنوان الألبوم "أصله عربي".
 وينتمي ألبوم مكي بالكامل إلى موسيقى "الراب" التي قدم بها أغنياته السابقة أيضا ويضم 11 أغنية واسكتش غنائي بينها "أيام زمان" و"منطقتي" و"حلة محشي" و"كانت هتفرق في الوداع" و"قطر الحياة" التي تدور حول الخروج من عالم إدمان المخدرات والتي أطلقها كأغنية مصورة مؤخرا على موقع الفيديوهات "يوتيوب" وحققت نجاحا كبيرا تجاوز 4 مليون مشاهدة.
 وكتب أحمد مكي جميع أغنيات الألبوم عدا أغنية "كانت هتفرق في الوداع" التي كتبها الشاعر مصطفي إبراهيم وقام بالتلحين والتوزيع شادى السعيد ومصطفى الشريف ويشارك المغني أحمد سعد في احدى أغنيات الألبوم الذي لا يتضمن أي أغنية قدمها مكي سابقا.
 وكان أخر أفلام أحمد مكي "سيما علي بابا" عرض في عيد الأضحى الماضي وحقق 12 مليون جنيه بينما يجهز حاليا لفيلم جديد لم يكشف بعد عن عنوانه أو موضوعه.
