مصرية وأردنية ضمن أقوى 25 امرأة في صناعة الإعلام في العالم 

ت مدينة كان الفرنسية أمس الثلاثاء تكريم "أقوى 25 امرأة في صناعة البرامج التلفزيونية حول العالم" وضمت قائمة المكرمات مصرية وأردنية. وأعلنت مجلة "هوليوود ريبورتر" التي اختارت المكرمات أن القائمة تضم أكثر النساء في العالم اللاتي اثبتن قدرتهن على صناعة برامج تلفزيوينة قوية تترك أثرا كبيرا في الرأي العام. ومن ضمن المكرمات الإعلامية المصرية نشوة الرويني الرئيس التنفيذي لشركة بيراميديا للإنتاج الفني التي تتخذ من أبوظبي مقرا لها.
 
 وقالت المجلة إن الرويني من السيدات البارزات في مجال صناعة البرامج التلفزيونية العربية، ووصفتها بـ "أوبرا وينفري" العرب. واضافت : بدأت الرويني مسيرتها المهنية وهي في سن المراهقة وبالتحديد في الإذاعة القطرية وتقدمت في عملها حتى وصلت إلى التليفزيون لتكون أصغر مقدمة برامج في منطقة الشرق الأوسط وعقب عدة محطات مهنية ناجحة مع قناة إم بي سي والتي استطاعت نقل مقرها إلى القاهرة.
 
 وتابعت "واستمرت نشوة الرويني في التقدم بخطى سريعة في شركتها الخاصة للإنتاج التلفزيوني بيراميديا والتي تم تأسيسها عام 1999 وافتتحت عدة فروع لها في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط وفي لندن ونيويورك وقد وقفت هذه الشركة وراء عدة برامج جماهيرية نالت نجاحات هائلة على مستوى منطقة الشرق الأوسط منها "شاعر المليون" و "أمير الشعراء" ناهيك عن البرنامج الحواري "نشوة" والذي كانت تقدمه على قناة دبي الفضائية".
 
 وضمت القائمة الاردنية رندة الايوبي مؤسس شركة روبيكون هولدنجز والتي تنتج سلسلة رسوم متحرّكة ثلاثة الابعاد للأطفال، لتعزيز التفاهم بين ثقافات الشرق الأوسط والغرب. وتضمنت قائمة الشخصيات النسائية عددا كبيرا من الأسماء اللامعة في مجال الإعلام على مستوى العالم ومنهن البريطانية إليزابيث ميردوخ المؤسس والرئيس لمجموعة شاين جروب في المملكة المتحدة والتي نجحت في تقديم عدة برامج تليفزيونية واقعية عالمية ذات صدى واسع مثل "ماستر شيف" و "ذا بيجيست لوز" والبريطانية صوفي تيرنير لينج، الرئيس التنفيذي لشركات آنديمول شاين جروب وكور ميديا والمنتجة لأشهر برامج الواقع "أمريكان آيدول". كما تضمنت القائمة الألمانية أنكا تشافيركوردت، مساعد الرئيس التنفيذي لمجموعة آر تي إل جروب والتي تشرف على إدارة 53 محطة تليفزيونية في 10 دول.
 
 وبرز بالقائمة اسم أنجيليكا جويرا، نائب رئيس أول وعضو مجلس إدارة مفوض لشؤون الإنتاج في سوني بيكتشرز تيليفيجن لأمريكا اللاتينية والناطقين بالإسبانية في الولايات المتحدة و باربرا ويليامز والتي تدير أكثر من 19 قناة تليفزيونية وهي من كبار المشترين للمسلسلات الأمريكية مثل "سليبي هولو" و"هاواي فايف". يشار الى أن مجلة "هوليوود ريبورتر" هي واحدة من كبريات المطبوعات الأمريكية التي تختص بشؤون الفن والسينما في العالم وتم تأسيسها عام 1930 كأول صحيفة يومية تهتم بنشر أخبار الأفلام في العالم ويحظى الموقع الإلكتروني للمجلة بمصداقية كبيرة لدى المهتمين بمجال السينما والفنون.