انفصال برادلى كوبر و زوى سالدانا بعد علاقة دامت ثلاثة أشهر 

كشفت تقارير فنية اليوم إن الممثل برادلى كوبر بطل فيلم "ذا هانج اوفر " والممثلة زوى سالدانا بطلة فيلم افاتار انفصلا بعد علاقة دامت ثلاثة أشهر فقط . وقال مصدر لمجلة يو اس ويكلى "لقد انفصلا بالفعل ". ويأتى هذه النبأ بعدما شوهدت زوى (33 عاما) وهى بصحبة جلوريا والدة برادلى .
 ومع ذلك قال صديق مقرب لزوى إن الأمور لم تكن جدية بينها وبين برادلى (37 عاما) الذي التقته أثناء تصوير فيلم " ذا وردز". وأضاف المصدر إن "زوى ليست حزينه للغاية بسبب الانفصال ".
 ويذكر أن علاقة النجمين بدأت بعد أشهر قليلة من انفصال زوى عن خطيبها وصديقها منذ عشرة أعوام كيث بريتون فى نوفمبر الماضي .
