وزارة الثقافة والإعلام تُطلق خدمات إليكترونية في معرض الرياض الدولي للكتاب 

تُطلق وزارة الثقافة والإعلام هذا العام ضمن فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 2012 م الخدمات الإلكترونية التي تمكن المستخدم من البحث عن الكتب في المعرض من خلال الخريطة التفاعلية، تحت مسمى (معرض الرياض الدولي للكتاب 2012م) ويمكن لمستخدمي الأجهزة الذكية الاستفادة من هذه الخدمة.
 وأوضح وكيل وزارة وزارة الثقافة والإعلام المساعد للتخطيط والدراسات المشرف العام على تقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز بن سلطان الملحم أن هذه الخدمة تساعد في توضيح جميع أقسام المعرض والكتب المعروضة فيه ، مما يسهل على الزوار والباحثين عملية إيجاد ومعرفة الكتب بسهوله، كما سيتم الاستفادة من الخدمات الإلكترونية وأدوات الإعلام الجديد في توضيح جميع الأنشطة والفعاليات التي سيتم تنفيذها خلال أيام المعرض .
 وأشار الدكتور الملحم إلى أنه سيتم اطلاق البث المباشر للقناة الثقافية لتغطية فعاليات المعرض على خدمة اليوتيوب http://www.youtube.com/SaudiCulturalTv. يُذكر أن هذه الخدمات تأتي في ظل الاستفادة من التقدم الحاصل في تقنية المعلومات في الوزارة والاستفادة من التطور في استخدامات الإعلام الجديد.
