اليوم .. نادي "الاقتصادية" الصحفي يستضيف د.فالح العجمي 

يستضيف نادي الاقتصادية الصحفي في لقائه الثقافي  الثالث المفكر الدكتور فالح العجمي بمناســـبة صدور كتابه "الإنسان المسلم: وضعه القانوني والتاريخي وحقوقه وواجباته" حيث سيتولى الدكتور صالح زياد الغامدي إدارة نقاش متنوع المحاور مع الضيف بمشاركة الحضور من كتاب "الاقتصادية" ونخب المثقفين والأدباء والإعلاميين. وذلك في الثامنة من مساء اليوم في قاعة المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق على طريق خريص . 
 يذكر أن اللقاء الثقافي يعنى بمناقشة الكتب الصادرة حديثا واستضافة الشخصيات الفاعلة على مستوى الساحة رغبة في تعميق جسور اللقاء والتواصل وتبادل الأفكار بين تجارب مختلفة، وقد استضاف في نسختيه الأولى والثانية كلا من المفكرين إبراهيم البليهي في حديث حول كتاب "البليهي في حوارات الفكر والثقافة"، والمفكر الدكتور محمد عابد الجابري والذي تناول تجربته التأليفية وتحدث عن جوانب عدة في الفكر والسجالات النقدية والتاريخ والاقتصاد.
