اختتام مهرجان القصبة السينمائي الدولي في رام الله 

اختتمت في مدينة رام الله، مساء أمس الاثنين، فعاليات مهرجان القصبة السينمائي الدولي، بعرض فيلم 'خارج عن القانون' للمخرج الجزائري رشيد بوشارب. ويروي الفيلم قصة معاناة ثلاثة شبان جزائريين عاشوا في فترة الاستعمار الفرنسي للجزائر، ويحكي عن الظلم الذي كان يتعرض له الشعب وقتها.
 وقال مدير عام مسرح وسينماتك القصبة جورج إبراهيم، إن المهرجان شكّل فرصة أمام الجمهور الفلسطيني للتعرف على ثقافات الدول المختلفة من خلال انتاجاتها السينمائية، حيث شارك في المهرجان أفلام من دول مختلفة أبرزها: أميركا، وألمانيا، وفرنسا، والأردن، وتونس، والجزائر، وفلسطين، ولبنان، والعراق، وإيران، وأنغولا، ونيوزيلندا، والبرتغال.
 وشكر إبراهيم جميع الرعاة والداعمين للمهرجان، قبل أن يقوم رئيس مجلس إدارة القصبة أشرف العجرمي ومدير المهرجان خالد عليان بتكريم المؤسسات الشريكة وهي: وزارة الثقافة، والقنصلية الفرنسية العامة، والمجلس الثقافي البريطاني، والممثلية البرتغالية، والتعاون الاسباني، والممثلية التونسية، ومعهد جوتة، إلى جانب تكريم شركة 'بيكسل' التي أشرفت على مطبوعات المهرجان.
 وتنوعت الأفلام المشاركة بين الروائية الطويلة والقصيرة، والأفلام الوثائقية وأفلام الرسوم المتحركة.وحلّ على أيام المهرجان ضيوف بارزين في مجال السينما على مستوى العالم منهم الفنانة الفلسطينية العالمية ياسمين المصري، والفنانة الفلسطينية ربى بلال، ومديرة مهرجان برلين للأفلام القصيرة الألمانية مايكة هوهني، والمنتجة السينمائية الفرنسية جولييت ليبوت، والمخرج التركي أوزجار ايريك.
 وبدأ المهرجان يستقطب قاعدة جماهيرية كبيرة، ليس فقط من الفلسطينيين، بل أيضاً من الأجانب المقيمين في مدينة رام الله، كما شهد اهتمام إعلامي كبير من وسائل الإعلام المحلية والعربية والدولية، التي نقلت تقارير يومية عن فعالياته والأفلام المعروضة.
 ونجح المهرجان هذا العام بعرض مجموعة من الأفلام الفلسطينية القصيرة والوثائقية في مركز القطان في غزة، وإلى جانب غزة، تواجدت عروض المهرجان في سينما جنين بمدينة جنين وفي جامعة النجاح بنابلس وفي دار الندوة في بيت لحم، وفي المسرح الوطني بالقدس.
 ونظم مهرجان القصبة السينمائي الدولي بدعم رئيسي من وزارة الثقافة، والاتحاد الأوروبي ومؤسسة كونراد الألمانية، وبرعاية حصرية من البنك العربي.
