كلينتون ومرسي .. مرشحان للقب شخصية العام في مجلة "تايم" الأمريكية 

رشحت مجلة "تايم" الأسبوعية الأمريكية عددا من الساسة والمديرين والناشطين وبعض المشاهير للقب "شخصية العام". وأصدرت المجلة أمس الثلاثاء القائمة النهائية القصيرة لعدد من المرشحين الذين تم اختيارهم للظهور على غلافها قبل نهاية العام الجاري. ومن المقرر أن يتم الكشف عن الشخصية التي سيقع عليها اختيار فريق التحرير بالمجلة على أساس أنها الأكثر تأثيرا في الأحداث لعام 2012 صباح اليوم الأربعاء في برنامج "توداي شو" الذي تذيعه شبكة "إن بي سي" الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش.
 وتشمل القائمة النهائية كلا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما ومالالا يوسف زاي،التلميذة الباكستانية (15 عاما) التي أصيبت بعيار ناري في الرأس ونجت بعدما كانت تناضل من أجل تعليم الفتيات في وادي سوات،والرئيس المصري محمد مرسي وبيل وهيلاري كلينتون لنشاطهما العالمي في المجالين الإنساني والسياسي،بحسب المجلة. كما تضم القائمة رئيسي شركتين هما : ماريسا ماير من شركة ياهو وتيم كوك من شركة آبل. يذكر أن شخصية العام الماضي كانت ببساطة كلمة "ذي بروتيستر" أو "المحتج" مع شكل رمزي لثائر تكريما لنشطاء الربيع العربي.
