افاتار يقتحم عالم الملاهي الترفيهية في ديزني 

تستعد مدينة ديزني الترفيهية لاستقبال ملاه جديدة مبنية على فكرة فيلم الخيال العلمي الأمريكي صاحب أعلى إيرادات "افاتار". وذكرت صحيفة "ذا هوليداي ريبورتر" اليوم أن أعمال الإنشاء ستبدأ عام 2013 بمدينة ديزني وورلد في أورلاندو بولاية فلوريدا. ونقل التقرير عن ديزني القول بأنه من المقرر أن تتم أعمال الإنشاءات في حديقة "أنيمال كينجدام" التابعة للشركة لأنه "مع تأكيدها على العيش في تناغم مع الطبيعة ، فإن أنيمال كينجدام مكان طبيعي ملائم لقصص أفاتار التي تجمعها نفس الفلسفة".
