انطلاقة الدورة الـ 14 لصالون غازي الثقافي العربي في القاهرة 

يعيش صالون غازي الثقافي العربي في القاهرة، في 8/7/2006 حدث تدشين دورته الـ 14، وسط حضور أكثر من 200 مدعو من مختلف أرجاء الوطن العربي يتقدمهم لفيف من السفراء والسياسيين والمفكرين والمثقفين العرب ورجال الأعمال.
 ووصف الدكتور غازي زين عوض الله المدني مؤسس الصالون وأستاذ الصحافة في جامعة الملك عبد العزيز وعميد قسم الإعلام في كلية الآداب سابقا، بأن الصالون مشروع ثقافي ومعرفي وجمالي له غاية ويلتمس إليها الوسيلة النبيلة، و المنطلق الذي يحركنا هو تفعيل دور الكلمة في ترسيخ الأساس الذهني للمنظومة العربية التي تحتاج إلى تضافر الآراء الـــناضجة لتصنع النسيج المتلاحم المتناسق في تعدد لوني وشكلي وخطي. وأضاف أن الباحث الدقيق حينما يرصد حركات التحضر المغيرة لتاريخ الأمم سيجد الكلمة هي أساس كل رؤية وسيراها المرجعية الفكرية التي تكتب الأبجدية المعبرة عن شفرة الحضارة ونحن لم نفعل سوى إعادة النظر في أبجدية التعامل الثقافي العربي لكي نكتب بعض السطور الجديدة القادرة على النفاذ إلى قلب الإنسان واستلهام روحه الكامنة بقوتها الخلاقة العاشقة لكل إبداع جدير بإضافة قيمة جديدة إلى مسارنا التاريخي.
 وعن أبرز فعاليات الصالون أوضح الدكتور غازي أن المحاور أنها تحوي محور التكريم الذي يقدر فضل أهل العطاء لأنهم القدوة التي يراها المجتمع ويسعى للأخذ بحكمتها ويراها الجيل الجديد نموذجا يتطلع إليه، ومحور الرؤية القائمة على أسس منهجية إجرائية علمية تستقبل إبداعات المكرمين بمنظور نقدي يلقي الضوء على القيم الإيجابية ويحدد سلبيات التجربة الإبداعية، و محور التفاعل الثقافي الجدلي بالمداخلات المتكاملة والمتعارضة والمتنوعة التي تجمع ثمار العقول في رياض متعدد الألوان لأنه شديد الخصوبة، والمحور الجمالي الخالص الذي يستمد من الطاقة الشعرية العربية المتوقدة عبر التاريخ قبسا نواصل به أحياء الوجدان الذي يدفعنا إلى المزيد من التواصل الحيوي مع مفردات الحب وقاموس الشجن الباعث لحركة التوتر المحفزة للوجود الحق وهذه هي المحاور التي ننطلق منها في هذا الصالون الذي أشرف بإقامته المنتظمة كل عام منذ 1994 في القاهرة .
