وفاة الروائية جاكي كولينز عن 77 عاما 

يت الروائية جاكي كولينز بعد معاناة من سرطان الثدي عن 77 عاما، وفقا لما ذكرته أسرتها في بيان مساء السبت.
 وذكر البيان: "ببالغ الحزن والأسى نعلن وفاة أمنا الجميلة الديناميكية الفريدة من نوعها".
 وقالت المتحدثة باسم الكاتبة بريطانية المولد، وشقيقة الممثلة جوان كولينز، إن الكاتبة توفيت في لوس انجليس.
 وكانت أول رواية لها بعنوان "العالم مليء بالرجال المتزوجين"، ونشرت في عام 1968 وأصبحت من أكثر الكتب مبيعا. ومن أشهر أعمالها أيضا "زوجات هوليوود" و"الإغراء القاتل".
 وامتدت مسيرة كولينز على مدى أربعة عقود، باعت خلالها أكثر من 500 مليون كتاب في 40 بلدا في جميع أنحاء العالم.