جغرافية القصيدة العربية الحديثة (1 من 2) 

إنها محاولة لجغرفة القصيدة العربيـة بعد أن انشغلنا دهرًا طويلاً بالتأريخ لها.
 دأب دارسو الأدب العربي - لأغراضٍ يعقوبية - على تصنيفه وفق ما أملاه عليهم التاريخ السياسي لذا سمي الأدب بالأدب الجاهلي، والأدب الإسلامي، والأدب الأموي، والأدب العباسي...إلخ ولكأن الحياة ضيقة بحجم دينار السلطان!! وسوف لن أتَّبع سياسة ( الأدب مرآة العصر)، لأنه قول مخادع ومضلِّل على نحوٍ كامل، ذلك لأنك لو وضعت نصًّا مكتوبًا أمام المرآة فآخر شيء توقَّع أن تراه: (النَّص)!!
 إنك عندما تنظر للمرآة فإنك لا ترى وجهك كما يراه الآخرون، بل تراه بطريقة معاكسة تمامًا ..ترى اليسار حيث اليمين، واليمين حيث اليسار، كل شيء معاكس!
 في هذه المقاربة الجغرافية أحاول أن أتعامل مع القصيدة بوصفها فعالية ثقافية تقع في قلب الحياة اليومية وليست مجرد مرآة عاكسة تنقل الحياة معكوسة!! يقول نيتشه: (نحن نتملك الفن خشية أن نهلك من رؤية الحقيقة). إنها محاولة لفهم الأسباب السيسيولوجية التاريخية التي تقف وراء هزيمة وتراجع القصيدة العربية الحديثة وتهميش بل وهجران (ديوان العرب) والدور الذي لعبته الغنائية في ذلك، وأثر الغموض على المتلقي في محاولة لاستكناه أسبابه .
 ولنبدأ بالغنائية: تعد الغنائية واحدة من أبرز السمات التكوينية في الشعر العربي منذ فجر تاريخه حتى هذه الساعة، كما يعتبر مصطلح الغنائية مصطلحًا ملتبسًا ولعله كذلك من أكثر مصطلحات الشعر تعتيمًا، ربما بسبب ازدواجيته.
 لكي نحدِّد ونفضّ هذا الالتباس أقول: إنَّ للغنائية بعدان..الغنائية/ الموسيقى. الغنائية/ المعنى موسيقى: لأن الموسيقى عنصر تكويني في الشعر قالت العرب: (مقود الشعر الغناء)، وبغياب عنصر الموسيقى عن القصيدة العربية الحديثة "أخصُّ قصيدة النثر" انحدر دور الذائقة الجماعية في تذوق الشعر وأبعد عنها جمهورًا واسعًا تربى ذوقه على هذه الأنماط الإيقاعية. يقول الفارابي: (قوام الشعر وجوهره عند القدماء هو أن يكون قولاً مؤلفًا مما يحاكي الأمر وأن يكون مقسومًا بأجزاء ينطق بها في أزمنة متساوية ثم سائر ما فيه ليس بضروري في قوام جوهره وإنما هي أشياء يصير بها الشعر أفضل) لقد شغلت الموسيقى الفكر الإنساني منذ أقدم العصور فثمة علاقة بين الموسيقى والمطلق وثمة أثرٌ سحري تمارسه الموسيقى على الروح، فقد تعجبنا قصيدة ما فقط لجمال إيقاعها، تمامًا كما نعجب بقطعة موسيقية، كما أنّ هناك علاقة بين الكلمة ذات الصوت والموسيقى ذات الإيقاع والمعنى ذي المدركات الحسية.
 ظاهرة الدوران:
 كل شيء في الحياة له دورة طبيعية، بل الحياة دورة واحدة كبيرة! ومن ضمن الأمور التي أخذت دورتها الطبيعية في الحياة صورة الثقافة ألا ترى معي أن الثقافة انتقلت من الشفهية في طفولة البشرية إلى التدوين ثم انتقلت مجددًا إلى الشكل الشفوي وذلك عبر الإذاعة والتلفزيون اللذين يقومان اليوم بالدور التثقيفي الأكبر. والإنسان في القرآن (مخلوق دوراني) ، دورة الإنسان في القرآن لها بعدان : بعد متصل بالخلق الأول والبعد الآخر بالبعث والنشور أي الخلق الثاني . أولاً: (يا أيها الناس إن كنتم في ريبٍ من البعث فإنا خلقناكم من ترابٍ ثم من نطفةٍ ثم من علقةٍ ثم من مضغةٍ مخلقةٍ وغير مخلقة لنبين لكم ونقر في الأرحام ما نشاء إلى أجلٍ مسمى ثم نخرجكم طفلاً ثم لتبلغوا أشدكم ومنكم من يتوفى ومنكم من يرد إلى أرذل العمر لكيلا يعلم من بعدِ علمٍ شيئًا وترى الأرض هامدةً فإذا أنزلنا عليها الماء اهتزت وربت وأنبتت من كل زوجٍ بهيج) آية 5 سورة الحج. ثانيًا البعث والنشور( الخلق الثاني) : (منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارةً أخرى) آية 55 سورة طه. والشعر نتاج بشري لذا يتصف الشعر بالدورانية كما اتصف منتجه بها، وهذا يعني أنّ المعادلة التالية صحيحة: من النثر جاء الشعر= من الشعر جاء النثر. يقول المستشرق الإيطالي غويدي: ( إنّ قصائد القرن السادس البديعة تؤكد أنه سبقها محاولات طويلة استعدادية في الشعر حتى استقر على هذا النحو) وهذا بالضبط ما يؤكده بيتان من الشعر ينتميان لتلك الفترة الأولى لامرئ القيس:
 عوجا على الطلل المحيل لعلنا نبكي الديار كما بكى ابن خزام
 والثاني لعنترة:
 هل غادر الشعراء من متردم أم هل عرفت الدار بعد توهم
 وهذان البيتان يجزمان بوجود شعراء سابقين عمن نعرفهم! فالشعر الجاهلي الذي وصلنا يمتد إلى أكثر من 100 سنة قبل الإسلام، وصلنا موزونًا ومقفى وقويا، كامل البنيان متماسكه، وهذا ليس من طبيعة الأشياء والفنون، فالأشياء تبدأ بسيطة ثم تتعقد وتتركب، تبدأ رقيقة ثم تشتد وتتماسك، وإن لم نعتبر الشعر واحدًا من هذه الأشياء فكيف نفسر اعتقاد مشركي مكة بأن القرآن (وهو كلام الله الذي لا يختلف جاهلان بالشعر أنه ليس من الشعر في شيء) كيف وهذا الاعتقاد اعتقاد أناس هم أدرى الناس بالشعر، ألم يستضيف أهل مكة شعراء العرب في موسم الحج أليسوا أدرى بكل أشكال الشعر في زمانهم منّا؟! (وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكرٌ وقرآن مبين) 69 يس. (بل قالوا أضغاث أحلام بل افتراه بل هو شاعر )5 الأنبياء. (ويقولون أئنا لتاركو آلهتنا لشاعرٍ مجنون) 36 الصافات (أم يقولون شاعر نتربص به ريب المنون) 30 الطور. (وما هو بقول شاعر قليلاً ما تؤمنون)41 الحاقة.
 هناك من يعتقد أن الشعر العربي انبثق من النثر المسجوع، ولو قرأنا شيئًا من النثر المسجوع خاصة الخطب وما يسمى سجع الكهان قبل الإسلام – بعيدًا عن المزاح - لوجدناه قريبا جدًا من شعر الحداثة! من النثر جاء: الشعر الموزون والمقفى (قصيدة عمودية) ثم شعر موحد الأوزان متعدد القافية (القصيدة المرسلة، المسمطات والمخمسات.. إلخ) ثم شعر متعدد الأوزان متعدد القوافي (قصيدة حرة) ثم شعر ليس موزونًا ولا مقفى (قصيدة نثر) سيليها دورة أخرى ربما في حركة دورانية تشبه مفهوم "انشتاين" حول الزمن! وفي ظل محاولات القصيدة الحديثة الخروج على صوت الرَّبابة إلى صوت الأوركسترا لا بد أن ترافق هذه المحاولات الشكلية الإيقاعية محاولات الخروج من صوت الواحد إلى أصوات المتعدد وهذا ما سينقل حديثنا إلى غنائية المعنى.
 معــنى:
 نظرية الأجناس الأدبية تقسم الشعر إلا شعر غنائي، شعر ملحمي، شعر درامي. والقصيدة الغنائية هي في أبسط صورها قصيدة قصيرة نسبيًا تقع فيما بين ثلاثين إلى خمسين سطرًا شعريًا، عالية التركيز في تعبيراتها الذاتية وكذلك في موضوعها وقريبة للغناء في بنائها. تتعدد أغراضها بين الحبِّ والرِّثاء والمديح والهجاء...
 وفي ثالوث ( اميل شتايغر ) يكون للجنس الغنائي نظيره في الطفولة، وللجنس الملحمي نظيره في الشباب ، وللجنس الدرامي نظيره في النضج.
 منذ خمسة عشر قرنًا والقصيدة الغنائية الطفلة تسيطر على ديوان العرب، مما حدا ببعض المستشرقين للربط بين هذه الظاهرة وفقر الأدب العربي للأجناس بتفسيرات عنصرية كأن قالوا: أنَّ تنوع الأجناس وتوافر الميثيولوجيا يخصان أعراقًا بشرية دون غيرها، فالساميُّون "والعرب منهم" لا يقدرون على غير الوجدان والغناء، ويستحيل عليهم الخروج من الذات للآخر لذلك سيطرت على فنهم الغنائية وتجاوزوا ذلك إلى الطعن في الخيال العربي. وفي مقالة أصوات الشعر الثلاثة توصل (ت.س.اليوت) إلى تشخيص صوت ثان من الشعر هو الصوت الملحمي حيث يهيمن التاريخي والاجتماعي ويلح حضور الجماعة على وجدان الشاعر، وتوصل كذلك إلى صوت ثالث هو الصوت الدرامي, حيث ينقل الشاعر بعض وجدانه إلى شخوص وأقنعة وأفكار خارجية مثلما يتلقى منها بعض وجدانها ضمن صيغة حوارية في الحالتين، أما الصوت الأول (الغنائي) يكون الشاعر فيه ضمير المتكلم.. من ذاته...إلى ذاته...حول ذاته. ووجد ( ت.س.اليوت ) أن الفرق يكمن في أن شاعر ضمير المتكلم يعبر عن أفكاره وعواطفه لنفسه أو لا يعبر عنها لأحدٍ آخر محدد!! ولهذا كان يسمي الشعر الغنائي شعرًا "تأمليًّا"
 ألم يقل شاعرنا الذي شغل الناس طويلاً:
 ودع كلَّ صوتٍ غيرَ صوتي فإنَّني أنا الطائرُ المحكِيُّ والآخرُ الصَّدى
 وكما يرى هيجل: (الشعر الغنائي يحول القارئ إلى صوت ثان للشاعر أو صدى لهذا الصوت) فالقصيدة الغنائية هي الشكل الأوَّل والعفويّ في الُّلغة وقد تكون أوَّل الأشكال التي تعاطتها الشعوب في طفولتها.
 يقول ألن ادجار: (القصيدة الغنائية ليست سوى الشعر في أصفى أشكاله). صحيح أن المناخ الإنساني يتطلب شيئًا من الغناء ولكن لا يعني هذا الإغراق في الذاتية أو طغيان (الأنا) المضمحلة.
 أنا كلُّ الناس: يشعر المتلقي العربي اليوم - في ظني - شعورًا جمعيًّا واعيًا، وما ذلك إلا بسبب الانفتاح الثقافيّ على الآخر وإحساس العربي بالأمة الإنسانية الكبيرة، ومشاركتها قضاياها. فأصبحت ذائقته تستهجن الشعور بـ (الأنا) فكيف بتضخم هذا الشعور؟! وليس أدل على حديثي عن تحول الذائقة العربية مما نقرأه أخيرا عن دراسات تتهم "المتنبي" شاعر العربية الأول بالنرجسية بل بجنون العظمة!! فهل المتنبي مجنون عظمة حقاً؟ أم أننا نحن المصابون بالخذلان؟! سأضمر إجابتي في وجعي التالي: بعد أن كانت الضَّاد تميز الُّلغة العربية عن غيرها من اللُّغات فبشيء من التعالي كانت تسمى لغة " الضَّاد " أصبحنا الآن نردد حديث علماء الأصوات عن أنه لا أحد اليوم ينطق صوت (الضَّاد) نطقاً عربيَّا صحيحًا!!
 لقد ضاع الصوت المميز . .واندثرت الهوية.. كما اضمحلت الذات.. أصبح العربي ينتظم في قطاع واحد من الناس. وصار يتحدث عن الأمة الإنسانية الكبرى.. ربما تخلص من إحساسه بفرديته وفرادته وبأنه محور الكون وهدف التجربة. تعددت الذات العربية لتصبح ( الأنا ) كل الناس وتعمقت التجربة الإنسانية في ظل الهزائم وفي ليل المخاوف.. مَنْ منَّا يحب أنْ يكون وحيدًا في الحرب أو في البرد؟! وليس أدل على ما تقدم من ردِّ رجل الشارع العادي إن سئل في حديث تلفزيوني أو إذاعي عن شعوره فأجاب: شعوري شعور أي مواطن!! ها قد بدأت تنصهر الذات في بوتقة الجميع .لكن الشاعر العربي الذي فقد نعمة الرؤية الساذجة ما زال يلح في مخاطبة ذاته هذه الذات التي تتعرض للمزيد من التقييد لإمكانات تجربتها وأصبحت (الأنا) منتمية إلى تجربة مضمحلة.
 من يهتم اليوم وقد تحول العالم إلى (قرية صغيرة) بشاعر ريفي خرج من قريته فتشرد في المدينة:
 شوارع المدينة الكبيرة
 قيعان نار
 تجتر في الظهيرة
 ما شربته في الضحى من لهيب
 يا ويله من لم يصادف غير شمسها
 غير البناء والسياج
 غير المربعات والمثلثات والزجاج
 }أحمد حجازي / مدينة بلا قلب/ص 3{
 أعتقد أن المتلقي العربي اليوم يرفض الذاتية وينفر من المشاعر الساذجة والمحن الفردية والمعاناة العاطفية و(الأنا) المهولة، وهذا تحول طبيعي أو دعني أقول نموا طبيعيا.. جاء متأخرًا!! إذًا القصيدة هي الطريق من الهم الفردي إلى الخلاص الجمعي .. ومن الغنائي إلى الدرامي.
 كاتبة سعودية
