إلغاء عرض لمسرحية سبايدرمان بسبب قواعد جديدة للسلامة 

قال منظمو المسرحية الاستعراضية //سبايدرمان// التي تقدم على مسارح برودواي انهم ألغوا عرض المسرحية امس الاربعاء من أجل تطبيق اجراءات جديدة للسلامة على المسرح. والغي العرض بعد أن اتفق مفتشو ولاية نيويورك ومنتجو العرض وفريق العمل على اجراءات جديدة للسلامة بعد نقل لاعب اكروبات بارز الى المستشفى اثر سقوطه من منصة عالية أثناء عرض في وقت سابق من هذا الاسبوع.
 وكانت هذه رابع حالة اصابة لممثل في المسرحية التي تكلفت 56 مليون دولار مما دعا المفتشين الى فرض قواعد جديدة تقضي بوجود مدير ثان وعامل ثان للمسرح للاشراف على جميع فقرات العرض الثمانية والثلاثين التي تتضمن استخدام الحبال.
 وقال مورين كوكس مدير السلامة والصحة بوزارة العمل في ولاية نيويورك للصحفيين //جميع هذه الحوادث هي نتيجة لعيوب في أنظمة السلامة والصحة. وقال متحدث ان عروض المسرحية -التي وضع موسيقاها بونو عضو فريق يو 2 وايدج- ستسأنف اليوم الخميس وان جميع حاملي التذاكر للعرض الملغى سترد اليهم اموالهم.
