وزارة الإعلام تنظم مسابقة معرض "الفن السعودي المعاصر 23" 

دعت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية الفنانين والفنانات السعوديين للمشاركة في مسابقة "معرض الفن السعودي المعاصر" في دورتها الثالثة والعشرين لعام 1436هـ ، التي تنظمها الوزراة وخصصت لها جوائز نقدية للفائزين تبلغ مئة ألف ريال.
 وأفاد وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان أن الهدف من هذه المسابقة هو رفع الذائقة الجمالية ، وإثراء الفنون البصرية المعاصرة ، والحفاظ على تراثنا العربي والإسلامي ، والهوية الثقافية والبعد عن التغريب في الفن المعاصر ، وتقديم أعمال مبتكرة مما هو متاح من وسائط وخامات للانطلاق نحو آفاق جديدة في الطرح ، ودعم وتشجيع الفنانين والفنانات السعوديين وإيجاد جو تنافسي بينهم ، وكذلك لتبادل الخبرات.
 وبيّن الدكتور ناصر الحجيلان أن المسابقة مفتوحة للفنانين السعوديين من الجنسين ، على أن تكون فكرة العمل المقدم للمشاركة مستلهمة من تراثنا العربي والإسلامي ، كما يحق للفنان المشاركة بثلاثة أعمال فنية لا يزيد مقاس أطول ضلع فيها عن (150) سم ، والأعمال النحتية لا يزيد أطول ضلع فيها عن (100) سم شامل القاعدة ، وأن الأعمال المركبة في الفراغ تحدد المشاركة فيها بعمل واحد ، ومساحة عرضه لا تتعدى عن (2×2×2متر) ، لافتاً إلى أن الأعمال المشاركة يجب أن تكون أصلية وليست مستنسخة ، وتم تنفيذها خلال العامين الماضيين.
 وأوضح أنه سيتم فرز صور الأعمال المشاركة في المسابقة وقبولها من خلال لجنة خاصة بعد إرسالها من المشاركين مع استمارة المشاركة على البريد الالكتروني: "[email protected]" في موعد أقصاه 1436/1/30 هـ ، وسيتم إبلاغ الفنان بأعماله المقبولة لإرسال الأصل ، الذي سيتم بموجبه التحكيم من خلال لجنة خاصة لذلك.
 وحدّد الفنون التشكيلية للمسابقة في مجالات الرسم والتي تتضمن "قلم الفحم، الرصاص، الملون" ، والتصوير التشكيلي "زيتي ، إكريليك ، مائي ، باستيل" ، والنحت التشكيلي "على الحجر ، والرخام ، والجص ، والخشب ، والحديد ، والخزف ، والفايبر جلاس" ، والفنون الرقمية "فيديو ، رسوم متحركة ، الرسم ، التصميم الجرافيكي ، الطباعة" ، والحفر ، والطباعة ، والجرافيك ، والباتيك ، والصباغة ، والصياغة ، والمينا ، وغيره من المجالات الفنية في فترة مابعد الحداثة والفن المعاصر في الفن التشكيلي.
 وأشار الدكتور ناصر الحجيلان إلى أن جائزة المركز الأول مبلغ وقدره (30.000) ريال ، والمركز الثاني مبلغ وقدره (25.000) ريال ، والمركز الثالث مبلغ وقدره (15.000) ريال ، إضافة إلى ثلاثة جوائز اقتناء لكل واحد منها مبلغ وقدره (10.000) ريال ، إلى جانب منح الفائزين شهادات تقدير ، والمشاركين شهادات مشاركة.
