وزارة الثقافة الفلسطينية تدعو (يونيسكو) الى ضم المسجد الاقصى للتراث العالمي 

دعت وزارة الثقافة في الحكومة الفلسطينية المقالة المنظمة الدولية للتربية والثقافة والعلوم (يونيسكو) الى ضرورة وضع الاثار والمعالم التراثية الفلسطينية خاصة المسجد الاقصى المبارك ضمن قائمة التراث العالمي.
 واعرب وزير الثقافة في الحكومة المقالة بغزة المهندس اسامة العيسوي في رسالة وجهها لمدير عام منظمة (يونيسكو) ايرينا بوكوفا عن امله في ان تمارس المنظمة مزيدا من الضغط وتحمل المسؤولية لصون المعالم والاثار الاسلامية والمسيحية في فلسطين.
 واوضحت الوزارة في بيان لها اليوم ان العيسوي ثمن في رسالته موقف المنظمة الدولية بالتصويت بغالبية ساحقة على خمسة قرارات داعمة للحقوق الفلسطينية وخاصة رفضها لضم مسجدين في الضفة لقائمة التراث اليهودي.
 واشاد "بالموقف الحازم للمنظمة الدولية بدعم ومساندة الحقوق الفلسطينية التاريخية في خطوة رافضة لسياسة الاحتلال الاسرائيلي التي تسعى لتزييف الحقائق وطمس المعالم والاثار الفلسطينية الراسخة عبر التاريخ".
 وشدد العيسوي على ضرورة الحفاظ على تراث ومقدرات الشعب الفلسطيني وتثبيت ذلك في المحافل الدولية والعربية لردع الاحتلال ومنعه من المضي في مخططاته التهويدية الساعية لتغيير الواقع الفلسطيني وسلب معالمه وآثاره.
 وصوتت (يونيسكو) مساء امس باغلبية ساحقة لصالح القرارات الخمسة المتعلقة بالحفاظ على التراث في مدينة القدس المحتلة وضم مسجدي بلال بن رباح والمسجد الابراهيمي الى قائمة التراث اليهودي.
 وتتضمن القرارات ايضا الحفريات بجوار باب المغاربة في المسجد الاقصى واوضاع المؤسسات التعليمية في الاراضي المحتلة والجولان السوري المحتل والوضع الانساني
 في قطاع غزة.
