السعودي علي الغامدي يتأهل للمرحلة القادمة من شاعر المليون 

تأهل الشاعر السعودي علي الغامدي إلى المرحلة الثانية في الحلقة الخامسة من شاعر المليون بعد تأهّله بتصويت الجمهور.
 كما تأهل الشاعران الكويتي والإماراتي بدر الحمد وراشد الرميثي إلى المرحلة القادمة بعد فوزههما بالتصويت بـ 49 درجة، و 48 درجة. وقد شهدت الحلقة مشاركات متنوّعة من البرنامج بنسخته الخامسة والتي تم نقلها من مسرح شاطئ الراحة أمس في أبوظبي.
 واعتلى الشعراء الستّة المنتظرين تصويت الجمهور من الحلقة الماضية خشبة المسرح ، وكانت النتائج على الشكل التالي: تأهّل بتصويت الجمهور كل من الشاعرين ناصر الوبير إلى المرحلة الثانية من المسابقة.
 #2#
 و كانت نتائج الشعراء الستة الآخرين المنتظرين إلى الحلقة القادمة كالتالي:
 أحمد شحاذة الخميسي 45 من اللجنة و 34% من جمهور المسرح، أنور العازمي 46 من اللجنة و 7% من المسرح، حمود بن قمرا 44 من اللجنة و 19% من المسرح، عبدالله السمين 45 من اللجنة و 11% من المسرح، محمد الزعبي 43 من اللجنة و 16% من المسرح، ومشعل الدهيم 43 من اللجنة و 13% من المسرح.
