هاني رمزي يستعد لرمضان بمسلسل رسوم متحركة عن كرة القدم 

يستعد الممثل المصري هاني رمزي حاليا لبدء تسجيل حلقات مسلسل الرسوم المتحركة الجديد "رمضونا" في أولى تجاربه مع هذه النوعية من الأعمال التي حققت جماهيرية كبيرة خلال السنوات الأخيرة من خلال أعمال بينها "سوبر هنيدي" و "القبطان عزوز".
 وتتولى شركة "أشكال" ،في أولى تجاربها في الإنتاج الفني ، انتاج المسلسل الذي تدور أحداثه حول "رمضونا" لاعب الكرة الشراب ونجم الدورات الرمضانية في الأحياء الشعبية.
 وقال سعد مصطفي مدير الشركة المنتجة في بيان إن شخصية رمضونا ستجذب انتباه الكبار والصغار بسبب تفاصيلها التي لم تقدم من قبل بجانب الجماهيرية التي يتمتع بها الفنان هاني رمزي والشعبية الواسعة لكرة القدم.
 تنطلق أحداث المسلسل من شخصية "رمضونا" وهو لاعب كرة فذ نشأ كمدافع صلب في فريق شعبي صغير واكتشفه المدرب "حكشة" في مركز جديد وهو المهاجم ومع بداية شهر رمضان كون فريقا لينافس به على البطولة في أكثر من دورة رمضانية من تلك التي تقام في الاحياء الشعبية خلال الشهر الكريم.
 وينظر أهل رمضونا في البيت له على انه "بطل قومي" حيث يحاول الكل ان يرضيه لأنهم يتوقعون احترافه في فريق كبير حتى ينقل الأسرة لطبقة
 اجتماعية أفضل وتسانده بشدة حبيبته "لوزة" التي تجسد شخصيتها نشوى مصطفى.
 ويعتمد المسلسل بشكل واسع على أحداث وأسماء وتفاصيل يعرفها الجمهور المصري والعربي جيدا من خلال مباريات المنتخب المصري لكرة القدم الأخيرة وخاصة مبارياته مع الفريق الجزائري في بطولة كأس الأمم الإفريقية.
