مسابقة في الفن التشكيلي بمناسبة اليوم الوطني 

تشارك جمعية الثقافة والفنون بالمدينة المنورة مع جامعة طيبة بالمدينة في تنظيم مسابقة في الفنون التشكيلية بعنوان "الانتماء الوطني" وذلك بمناسبة الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة.
 وأوضح مدير الجمعية السعودية للثقافة والفنون فرع المدينة المنورة عيد بن عبدالله الحجيلي أن المشاركة في المسابقة وفق شروط محددة تتمثل في أن الأعمال المقدمة تكون بمجال التصوير التشكيلي سواء كانت ألوان زيتية أواكريلك أوخامات مختلفة ومتنوعة وأنواع الجرافيك وأن تكون الأعمال الفنية المقدمة لا يزيد فترة إنتاجها عن ثلاث سنوات كحد أقصى وألا تكون من الأعمال التي تم عرضها مسبقا أوتمت مشاركتها في مسابقات أخرى وأن لا تزيد مساحة الأعمال عن / 100سم × 100سم / ولا تقل عن / 50سم × 70سم / .
 وأبان أن الفائزين سيمنحون جوائز نقدية، حيث سيتم تسليم الأعمال بمقر جمعية الثقافة والفنون بالمدينة المنورة شارع المطار النازل بجوار نادي أحد في موعد أقصاه 23 / 10 / 1432هـ .
 وأشاد الحجيلي بالدور الريادي الذي تقوم به جامعة طيبة في غرس روح الولاء والانتماء للوطن وتنمية الحس الوطني لدى المشاركين وحثهم على الإسهام في نشر الثقافة الفنية وإذكاء روح التنافس والإبداع بينهم وتعزيز التنافس الإيجابي لإثراء حركة الفنون التشكيلية بالمدينة المنورة مؤكدا اهتمام الجمعية في الكشف عن مهارات المشاركين عبر المسابقات الفنية في مجال الفنون التشكيلية وسعيها إلى تنمية مهارات المبدعين والمبدعات من أبناء منطقة المدينة المنورة .
