مقتل ممثل مشاهد خطرة خلال تصوير فيلم "المرتزقة 2" في بلغاريا 

قتل ممثل مشاهد خطرة (دوبلير) وأصيب آخر بجروح خطيرة في بلغاريا جراء حادث وقع أثناء تصوير الجزء الثاني من فيلم الحركة والإثارة "المرتزقة 2" (ذي اكسبندابلز 2)، حسبما ذكرت قناة "بي تي في" الخاصة أمس الجمعة.
 ووقع الحادث أول أمس الخميس جراء انفجار حدث في توقيت خاطئ بقارب مطاطي كان مسرعا بالقرب من صوفيا. وتردد أن ممثل المشاهد الخطرة لم يقفز من القارب بسبب عطل في مصباح الإشارة. وأكدت شركة "نو اميدج/ميلينيوم موفيز" منتجة الفيلم وقوع الحادث لكنها نفت أي مسئولية عنه.
 ويقوم ببطولة "المرتزقة 2" سيلفستر ستالون وأرنولد شوارزنيجر وبروس ويليس وغيرهم من نجوم أفلام الحركة والإثارة. ومن المقرر عرض الفيلم في دور السينما أواخر صيف 2012. ونظرا لوجود خدمات منخفضة التكلفة، أصبحت بلغاريا مقصدا رئيسيا لتصوير الأفلام منذ شراء شركة "نو اميدج" ومقرها كاليفورنيا استوديوهات "بويانا فيلم" المحلية في عام 2005.
