باريس تنفق 100 مليون يورو على ترميم مركز ثقافي 

مع اقتراب الذكرى الـ 40 لتأسيسه قررت السلطات الفرنسية تخصيص 100 مليون يورو لترميم مركز "جورج بومبيدو" للفنون والثقافة في باريس.
 ووفقا لصحيفة الغارديان الفرنسية "من المقرر أن تتم أعمال الترميم ما بين عامي 2018 و2020، ومن أهم الأجزاء التي سيتم ترميمها وإعادة تأهيلها في المركز هو الدرج المتحرك الشهير الذي يتألف من عدة طبقات، حيث رصد لترميم الدرج وحده مبلغ 20 مليون يورو".
 وذكرت الصحيفة أن إدارة المركز قررت عدم إغلاقه خلال فترة الترميم لما له من أهمية كبيرة بالنسبة للسياح الذين يزورون المدينة، حيث يقصده يوميا قرابة الـ 30 ألف زائر، كما تقرر الحفاظ على الشكل الخارجي للمبنى وعدم إجراء أي تعديلات عليه وذلك بحسب روسيا اليوا .
 ومنذ افتتاح المركز سنة 1977 أثار مظهره الخارجي العديد من الانتقادات، فالبعض اعتبر أن شكله يشبه المصنع من الخارج، فيما ينظر إليه آخرون على أنه مبنى يفتقد للأناقة.
  
 ومنذ البداية كان من المقرر أن يقوم بتصميمه المهندسان المعماريان ريتشارد رودجيرز ورينتسو بيانو، لكن عندما عرضا تصميمهما على الرئيس جورج بومبيدو حينذاك قال بذهول: "يا إلهي، هذا التصميم سيثير بلبلة كبيرة في المدينة"، ليُعتمد بعدذاك تصميم آخر.
 والجدير بالذكر أن آخر ترميم شهده المركز كان بين عامي 1998 و2000، حيث أنفقت الحكومة حينذاك ما يقارب الـ 88 مليون يورو لإصلاح عناصره المفتوحة على الخارج.
