"الوطن في عيون الفوتوغرافيين" مسابقة تنظمها وزارة الثقافة والإعلام 

تعتزم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشئون الثقافية تنظيم مسابقة " معرض الوطن في عيون الفوتوغرافيين " بمناسبة الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية لعام 1431هـ بهدف استقطاب الفوتوغرافيين والفوتوغرافيات على مستوى المملكة وتنمية حس الانتماء للوطن والحفاظ على مكتسباته الحضارية والثقافية والتاريخية وتأكيد دور الصورة وتأثيرها الثقافي والإعلامي وتنشيط حركة التصوير الضوئي في المملكة.
 وأبلغ وكيل الوزارة للشئون الإعلامية وكيل الوزارة للشؤون الثقافية المكلف الدكتور عبدالله الجاسر وكالة الأنباء السعودية أن المسابقة هي للفوتوغرافيين السعوديين من الجنسين الهواة والمحترفين ، ويحق لكل مصور المشاركة بثلاث صور كحد أقصى، ويجب أن تكون الصورة ملكاً للمشترك ومن تصويره ، ويجب أن لا تكون الصور المشاركة حصلت على جوائز سابقة، وأن تراعي الذوق والآداب العامة وتعاليم الشريعة،
 وأشار إلى أنه لن يتم قبول الصور المعالجة الكترونيا ، وأن تقدم بدون توقيع على وجه الصورة ، وأن ترسل صور ملونة مطبوعة على ورق تصوير بمقاس (30 في 40 / 30 في 45) سم لكل صورة مشاركة ، وأن يكتب على ظهر الصور اسم المصور ثلاثيا عنوان الصورة ومكان التصوير والسنة ، يرفق نسخة منها رقمية بصيغة ) ipg ( مع درجة نقاء ووضوح لا تقل عن (300) على قرص مدمج / CD/ وأن ترسل استمارة المشاركة بالبريد الممتاز أو العادي إلى الإدارة العامة للنشاطات الثقافية مدير الفنون التشكيلية وكالة الوزارة للشئون الثقافية ( ص ب 670 الرياض 11121 ) هاتف وفاكس (012924623).
 وبين الدكتور الجاسر أن جميع الصور الفائزة تعتبر ملكاً للوزارة ولا تلزم الوزارة بإعادة الصور بعد انتهاء المسابقة ، وسوف يتم إبلاغ الفونغرافي الفائز والفوتوغرافي المرشح للمشاركة في المعرض / وفق لجنة التحكيم / لتسليم الإدارة التشكيلية النسخة الأصلية للصورة الفائزة.
 وأفاد الدكتور الجاسر أن الوزارة رصدت للمعرض مائة ألف ريال إلى جانب منح الفائزين شهادات تقدير والمشاركين شهادات مشاركة تسلم لهم خلال حفل افتتاح المعرض والجوائز كالتالي .. المستوى الأول جائزتان لكل منهما مبلغ قدره عشرة آلاف ريال والمستوى الثاني جائزتان لكل منهما تبلغ ثمانية آلاف ريال، والمستوى الثالث جائزتان لكل منهما سبعة آلاف ريال وعدد عشر جوائز لكل واحدة خمسة آلاف ريال.
 وسوف يكون آخر موعد لتسليم الصور يوم 15 شعبان 1431هـ وتحكيم الصور سوف يتم في يوم 20 شعبان 1431هـ وسيقام المعرض في الفترة من 14 إلى 18 شوال 1431هـ.
