آفاتار يواصل تصدره لمبيعات شباك التذاكر الأمريكية 

أظهرت أرقام صناعة السينما الأمريكية استمرار احتفاظ فيلم آفاتار للمخرج الأمريكي الشهير جيمس كاميرون بصدارة مبيعات شباك التذاكر الأمريكية.
 وحقق آفاتار 30 مليون دولار أخرى مطلع الأسبوع الجاري في الولايات المتحدة وكندا ، متفوقا على رائعة كاميرون "تايتنيك" ومحققا أعلى إيرادات في تاريخ السينما العالمية مسجلا مبيعات تزيد عن المبيعات التي سجلها تايتنيك في أمريكا الشمالية بستة ملايين دولار.
 وأظهرت التوقعات أن فيلم الخيال البصري الذى جرى تصويره بتقنية 3 ـ دى ) ثلاثي الأبعاد ( يمكن أن يجني ملياري دولار في أنحاء العالم في وقت لاحق هذا الأسبوع.
 وجاء فيلم "إيدج أوف داركنس")عصر الظلام( من بطولة ميل جيبسون في المرتبة الثانية محققا 1ر17 مليون دولار. ، وحقق الفيلم الكوميدي "وين إن روما")عندما تكون في روما؟( 1ر12 مليون دولار ليحتل المرتبة الثالثة ، تلاه فيلم "ذا توث فيري" بمبيعات قدرها عشرة ملايين دولار.
 وجاء فيلم "بوك أوف إلي")كتاب إلي( في المرتبة الخامسة بمبلغ 8ر8 مليون دولار في مبيعات التذاكر مطلع الأسبوع الجاري.
