مايلي سايرس وديمي مور تسعيان لبطولة النسخة الإنجليزية من فيلم لول 

تضع نجتما هوليوود ديمي مور و مايلي سايرس أعينهما على فيلم جديد يعتبر بمثابة إعادة للفيلم الفرنسي الشهير "لول". وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن مور و نجمة المراهقين سايرس تتفاوضان حاليا على أداء الدورين الرئيسيين في الفيلم الذي يعتبر اسمه اختصارا لعبارة "لافينج آوت لاود" أو الضحك بصوت مرتفع.
 وترغب مور في أداء دور الأم المطلقة الذي سبق ولعبته صوفي مارسو في حين تقوم سايرس بدور فتاة مراهقة سبق وأدته كريستا ثريت. ومن المقرر أن تتولى ليزا أزولو التي أخرجت النسخة الأصلية من الفيلم إخراج النسخة الإنجليزية من الفيلم الكوميدي الذي يتركز على مواقف مختلفة تجمع أم مطلقة وابنتها المراهقة (15 عاما) التي تعاني من مشكلة عاطفية حيث تتعرض للخيانة من قبل صديقها.
