جانيت جاكسون ترغب فى تبنى طفل من سورية أو الأردن 

كشفت تقارير إخبارية اليوم أن المغنية الأمريكية جانيت جاكسون ترغب فى تبنى طفل من سورية أو الأردن.
 وكانت جانيت قد تزوجت من رجل الأعمال القطرى وسام المانع عام 2012 .وتريد الآن أن تكون لها عائلة بها أطفال.
 وأفادت مجلة يو اس ويكلى الأمريكية أن جانيت / 47 عاما/ تفكر فى تبنى طفل من الأردن أو سورية .
 وقال مصدر للمجلة " هى تعلم أن الحمل ليس خيارا مطروحا بالنسبة لها لذلك تفكر فى التبنى ".
 وأضاف " لقد تأثرت بالأحداث فى الأردن وسورية وهى الآن تعيش فى الخارج "مشيرا إلى أنه " ليس من المؤكد متى سوف تتخذ هذه الخطوة ولكنها بدأت فى التحرك".
 وذكرت تقارير أن جانيت تواصلت مع ملكة الأردن الملكة رانيا لمساعدتها فى عملية التبنى وهذا ما فعلته الممثلة أنجلينا جولى عندما كانت تفكر فى تبنى طفل من الأردن .
 وقال مصدر للمجلة " طالما جانيت كانت مهتمة بالأطفال حول العالم ومن المهم بالنسبة لها أن تقدم لطفل الفرص التى حصلت هى عليها ".
 ولكن نفس المصدر أضاف أن جانيت لم تستبعد الحمل على الرغم من عمرها .
 ويذكر أن جانيت تزوجت سابقا من كاتب الأغاني جيمس دبيارج والمخرج رينه إليزوندا جيه ار .
