فيلم فرنسي يفوز بجائزة مهرجان "لندن" السينمائي 

فاز الفيلم الفرنسي الدرامي (نبي) الذي تدور أحداثه داخل سجن بجائزة أحسن فيلم في مهرجان لندن السينمائي محققا بذلك نتيجة أفضل من التي حققها في مهرجان كان السينمائي الدولي حين حصل على المركز الثاني بعد فيلم (الشريط الأبيض) للمخرج مايكل هانيكي.
 وأخرج جاك اوديار الفيلم الجريء الذي يتحدث عن مالك الشاب الصغير الذي حكم عليه بالسجن ست سنوات وكان عليه أن يستخدم كل براعته للنجاة من مواجهات خطيرة بين عصابات.
 وكتب المهرجان على موقعه على الانترنت في وصفه للفيلم (هذه بدون شك دراما الجريمة لهذا العام).
 وذهبت جائزة أحسن ممثل بريطاني صاعد هذا العام إلى جاك ثورن الذي كتب سيناريو فيلم (كتاب الكشافة للفتيان) وهي قصة تستعرض القلق واللهفة التي تصاحب فترة المراهقة وتدور أحداثه خلال صيف ضبابي في بريطانيا.
 وقدمت زمالتان لمعهد السينما البريطاني خلال حفل توزيع للجوائز أقيم في لندن.
 ذهبت الأولى إلى الممثل البريطاني جون هيرت الذي اشتهر بدوره في فيلم (الرجل الفيل) ورشح عنه لجائزة اوسكار ودوره في فيلم (عام 1984) عن رواية لجورج أورويل.
 بينما ذهبت الثانية إلى المخرج سليمان سيسي من مالي الذي كان أحدث أفلامه (قل لي من أنت) ضمن الأفلام المتنافسة في مهرجان هذا العام .
 وجاء حفل توزيع الجوائز الليلة الماضية عشية اليوم الأخير لمهرجان هذا العام الذي استمر 16 يوما وعرض فيه نحو 200 فيلم, ويحاول مهرجان لندن السينمائي منافسة المهرجانات الدولية الكبيرة مثل كان وتورونتو والبندقية على الرغم من أن أغلبية الأفلام التي يعرضها شاركت في مهرجانات سابقة.
