رحيل أول رئيس لاتحاد المؤرخين العرب 

توفي شيخ المؤرخين العراقيين وأول أمين عام لاتحاد المؤرخين العرب الدكتور حسين أمين أمس في العاصمة الأردنية عمان بعد صراع مع مرض ألم به قبل عدة شهور.
 و يعد المؤرخ الراحل عالما بارزا في الكتابة المنهجية التاريخية وقد رفد المكتبة العربية بالعديد من المؤلفات المهمة التي تعد مراجع في الكثير من المؤسسات الأكاديمية في العراق والوطن العربي والدول الإسلامية كما نشر مئات البحوث والمقالات في المجلات العربية والعراقية إضافة إلى مؤلفات مخطوطة.
 و من مؤلفاته: المدرسة المستنصرية - الامام الغزالي - تاريخ العراق في العصر السلجوقي - شط العرب ووضعه التاريخي - القدس وعلاقتها ببعض المدن والعواصم الإسلامية - زرقاء اليمامة.
