مليون مصحف بـ 17 ترجمة ونسخ بلغة برايل للمكفوفين في المسجد الحرام 

وفرت الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ممثلة بإدارة شؤون المصاحف والكتب،قرابة مليون نسخة من المصحف الشريف وأخرى طبعت بلغة برايل (للمكفوفين) وزعت في خزانات المصاحف بأنحاء المسجد الحرام لتكون في متناول المعتمرين والزوار. وأوضح مدير إدارة شؤون المصاحف والكتب محمد السيلاني أن المصاحف مترجمة بأكثر من 17 لغة منها الأوردية والفرنسية والاندونيسية والتركية والصينية والصومالية والمليبارية والتايلندية، والأسبانية، والبوسنية، الألبانية، والهوسا، مشيراً إلى أن عدد المصاحف بلغة برايل بلغت 14 مصحفا. وأفاد أن خطة العمل خلال موسم رمضان تضمنت تزويد المسجد الحرام بما يحتاجه من نسخ القرآن الكريم وترجمة معانيه وسحب جميع المصاحف من غير إصدارات مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، وزيادة أعداد خزانات الكتب بالسطح وعامة المسجد الحرام والقبو.
