معرض آرت دبي 2010 ينطلق بمشاركة 500 فنان من أنحاء العالم 

افتتح في الإمارات مساء أمس معرض "آرت دبي 2010" الذي يوصف بأنه أهم وأضخم تظاهرة فنية وإبداعية معاصرة في منطقة الشرق الأوسط. ويستقبل المعرض الجمهور ابتداء من اليوم وحتى يوم السبت المقبل وتعقد الدورة الحالية بمشاركة نخبة من الرسامين والنحاتين وجامعي الأعمال الفنية ومالكي ومديري الصالات الفنية من مختلف أنحاء العالم.
 #2#
 ويشهد المعرض في دورته الحالية أكثر من ثمانين معرضا منفصلا تقيمها صالات ومؤسسات دولية بارزة يتعرف من خلالها زوار المعرض على أعمال أكثر من 500 فنان وتشمل فعاليات الحدث 25 معرضا فرديا وأعمالا مجسمة وعروضا أدائية ومحاضرات وندوات وعروض أفلام. وقال جون مارتن المدير العام للمعرض إنه يتوقع أن يستقطب الحدث أعدادا قياسية من الزوار وأن يفوق عددهم هذا العام عدد زوار دورته السابقة التي استقطبت أكثر من 14 ألف زائر.
 #3#
 ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية (وام) عن مارتن قوله :"على مدى أربعة أيام يقدم آرت دبي لزواره مجموعة موسعة من الأعمال الفنية المعاصرة لكوكبة من الفنانين والمبدعين من الشرق الأوسط وكافة أنحاء العالم وفي اعتقادنا أن آرت دبي يختصر الأهميةَ المتنامية للمنطقة بوصفها مركزا إبداعيا ونقطة جذب مهمة للفنانين وجامعي الأعمال ومالكي ومديري الصالات الفنية الراغبين في استكشاف الحركة الفنية والإبداعية المعاصرة بكافة أوجهها وأبعادها والتعرف على نخبة النخبة من المبدعين الواعدين والمتطلعين نحو العالمية".
  
