إقبال على برنامج تمويل "مساكن" في مهرجان الجنادرية 

أقبل زوار مقر المؤسسة العامة للتقاعد في القرية التراثية بالجنادرية بكثافة للاطلاع على برنامج المؤسسة لتمويل شراء الوحدات السكنية (مساكن) حيث يقوم عدد من الموظفين المختصين بالبرنامج باستقبال طلبات راغبي التقديم مع إعطائهم شرح مفصل من خلال الحاسب الآلي لجميع تكاليف التمويل وتزويد الزائر بنسخه مطبوعة من هذه المعلومات.
 وأبان العرض أن شروط التقديم على البرنامج تتميز بكونها ميسرة وسريعة التنفيذ تشمل الرجال والنساء البالغة أعمارهم بين 20 – 65 سنة ضمن مجموعة من المزايا والتسهيلات التي يقدمها البرنامج .
 ولفت النظر الى أن الحصول على تمويل طويل الأجل يصل إلى خمسة ملايين ريال بأقساط ميسرة وعائد منافس على أساس الرصيد الشهري المتناقص لأصل التمويل وفترة سماح اختياريه "سنة واحدة" حيث يبدأ السداد بعد مرور سنة هجرية كاملة من تاريخ الحصول على التمويل بالإضافة إلى إمكانية السداد المبكر لكامل القرض مع الإعفاء من أرباح الفترات اللاحقة للسداد علاوة على الإعفاء عند الوفاة من باقي الأقساط وإفراغ العقار لصالح الورثة.
 وأوضح أن إمكانية زيادة مبلغ التمويل من خلال تضامن الزوج والزوجة حيث أن الحد الأعلى للتمويل يصل إلى خمسة ملايين ريال بالإضافة إلى العديد من المزايا الأخرى مفيدا ُأن جملة الطلبات الموافق عليها لتمويل شراء مساكن ارتفعت الى1100قرض بقيمة اجمالية 880 مليون ريال حتى نهاية الربع الأول من العام 2011.
 تجدر الإشارة إلى أن المؤسسة العامة للتقاعد قامت بنقل خدماتها الإلكترونية إلى جناحها الجديد في مهرجان الجنادرية الذي تم تشييده وفق نظام معماري يحاكي الطابـع العـام للجـنادرية بحيث جاء تصـميم المبنـى برؤيـة تراثيـة للبناء التـاريخي للمملكة العربية السعودية للمساهمة في إيصال رسالة المهرجان لتأصيل التراث والموروث الثقافي.
