دمار العالم .. فرصة المرأة الوحيدة للخلاص من سُلطة الذكور 

أمل يعدّ غلطة. إذا لم يتم إصلاح ما تم تحطيمه، سيقودك ذلك إلى الجنون". عبارة تلفّظ بها ماكس، الذي اختير عنوان الفيلم باسمه، لينمّ ذلك عن حالة اليأس من الوضع المحيط بمرادفاته من تدهور وانحلال للإنسانية.
 
 يعدّ فيلم الإثارة الأسترالي: "ماكس المجنون: طريق الغضب"، من الأفلام اللامعة لعام 2015، التي لا تعتمد على الإثارة السطحية دون أي بعد فلسفي، إذ تظهر الإشادة بالفيلم من قبل عدد كبير من النقّاد مدى متانة حبكته، وقد تم اختياره ليعرض في مهرجان كان السينمائي الثامن والستين. اللافت أن الفيلم من إخراج الأسترالي جورج ميلر ذاته، الذي أخرج أجزاء أخرى من الفيلم أوّلها في عام 1979، ومن ثم قام بإخراج جزأين آخرين في فترة الثمانينات ثم توقف، ليخرج جزءاً جديداً هذا العام. 
 
 الفيلم الأسترالي يركز على المؤثرات البصرية والصوتية، التي تجبرك على التركيز في الأحداث والمناظر الصادمة بغرائبيتها. تجد فئة من البشر القلائل في صحراء قاحلة تجبرك على البحث عن القوة من خلال الجماعة، إذ يتجمع كل أشخاص في هيئة عشائر. تظهر نظرة تشاؤمية للعالم في أعقاب حرب نووية، حيث يعود الزمن بالناس إلى البدائية في صحراء مترامية لا يعيش فيها إلا المشوهون وقلة من الأسوياء. ويعدّ الحصول على جسد معافى كنزاً نادراً أو بمثابة غنيمة، فيتم اختطاف المرء، إما للحصول على دمه بصفة دائمة أو اختطاف امرأة تمتلك خصائص متميزة بهدف إنجاب طفل سوي. 
 
 يبزغ من بين أولئك المشوهين ماكس الثائر على كل شيء، وقد أبدع في القيام بدوره البريطاني توماس هاردي. ينجح ماكس في الهرب من حالة اختطاف مزمنة للحصول على دمه المعافى وتوزيعه على أشخاص متهالكين غير أسوياء، ليثور بالأخص ضد شخصية إمورتان جو السلطوي، الذي برع في تأدية دوره الأسترالي هيو كيز بيرنز، وهو الممثل ذاته الذي شارك في فيلم ماكس المجنون في عام 1979. يحمل جو قناعاً يخفي تشوهات تقاسيمه، ويجبر الآخرين على تقديسه برعونة وقسوة، كشخصية نكس، الذي أصابه الافتتان بجو بلوثة في عقله أفقدته صوابه ودفعته إلى ارتكاب أفعال متهورة، في سبيل الحصول على امتنان بسيط من إمبراطوره. اختار جو خمس زوجات تم انتقاؤهن في محاولة ممعنة للبقاء والاستمرارية، وأجبر الآخرين على حمايتهن الدائمة. وانتهج جو أسلوب المنع وتعويد الآخرين على شظف العيش، ويعكس ذلك المنهج نصيحته الآخرين بعدم الاعتياد على المياه، لأن ذلك يفضي إلى التحكم فيهم، ومن ثم يتصاعد الغضب لعدم وجود الماء من حولهم.
 #2#
  أداء الممثلين يدفعك لأن تعيش حالة استثنائية في الفيلم، بتلقائيتهم وقوة حضورهم كالممثلة اللامعة الجنوب إفريقية تشارليز ثيرون، التي قامت بتأدية دور فيريوسا التي قادت ثورة نسوية مطلقة على الوضع. نجحت ثيرون في الخروج من عباءة أدوارها السابقة وتغيير شكل ملامحها حتى تكاد لا تميزها إلا من خلال صوتها. تستخدم زيت محرّك السيارة لتغطية ملامحها في إعلان لحالة حرب، بشعر قصير، وذراع مبتورة. الحضور القوي للممثلين لا يظهر إلا من خلال حركة الأجساد وتعابير الوجه، فالحوارات مقتضبة لا تنم عن الرمزية المخفية ما بين طيّات الفيلم. لا يظهر إلا ذلك القلق الوجودي والصراع من أجل البقاء، والشعور بالاختناق خلف تلك السلاسل والقيود التي تكبّل كل شيء حتى الوجوه، في إشارة إلى التحكم المطلق في الآخرين لما قد يصل إلى استعبادهم.  
 
 تبدو بعض الأفلام ظاهرياً بطابع معيّن كفيلم ماكس المجنون، حيث تفضي غالبية مشاهده الأقرب لطراز الإثارة إلى رسالة لمحاولة الانتصار للمرأة في زمن ينسحق فيه البشر. ففي الحين الذي يبرز فيه ماكس المغامر، يعد حالة استثنائية لرجل سوي يحاول الدفاع عن نفسه ومن حوله فلا يجد إلا النساء. أما المرأة فتتمرد في وجه السلطة الذكورية وتظهر فتية جامحة بجسد متعافى تتهجم على رجال مشوهين تسببوا في نهاية العالم، ولم ينظرن إلى المرأة إلا باستغلال مطلق. يظهر وجود العنصر النسائي المكثف والمكتسح للفيلم بانسيابية غريبة لا تجعلك تشعر بغرابة ذلك. تلحظ حشدا كبيرا من النساء المتمردات، وقبائل كاملة لنساء تغلبن على الرجال، في الحين الذي يتسارع فيه الرجال على التصادم متسارعين في سيارات ودراجات نارية عنيفة، بملامح متآكلة وألوان شاحبة وعقول غائبة، في إشارة إلى خشونة الرجال وابتعادهم عن العقلانية في نهاية العالم.
 
 تلك النظرة التشاؤمية في الفيلم لمستقبل متهالك مهشّم ترمز إلى فلسفة عدمية، حيث كل شيء في المحيط مدمّر، ولا يوجد أي هدف أو دافع للاكتراث بأي شيء، إلا في سبيل العيش في اللحظة الآنية ومحاولة البقاء. وتظهر الإحباطات التي تغتال تلك الآمال، كتهافت النساء في محاولة للبحث عن "المكان الأخضر" الذي اعتبرنه دافعاً قوياً للصراع، ليكتشفن في النهاية أنه لم يعد له وجود، فقد تم تدمير كل شيء. كل ذلك ينمّ عن الأحلام الواهية التي لا بد لشخوص الفيلم من الاستفاقة منها واشتمام الحريق والدمار المحيط بهم. فحتى الأوطان تلاشت ولم يتبق إلا تلك الصحراء القاحلة، والتغلب على أولئك المشوهين للانتصار مرّة أخرى للإنسانية والتحرّر من القيود المطلقة. 
 
 *كاتبة وروائية سعودية