مادونا تتصدر قائمة فوربس للمشاهير الأكثر دخلا لعام 2013 

رت المغنية الشهيرة مادونا القائمة التى تصدرها مجلة فوربس للمشاهير الاكثر دخلا لعام 2013. وذكرت مجلة فوربس بأن مادونا "55 عاما" حصلت على 125 مليون دولار في الفترة من حزيران/يونيو 2012 إلى آيار/مايو 2013 ويرجع ذلك جزئيا لجولتها الغنائية الاخيرة الناجحة . وقالت المجلة أنها أخذت في الاعتبار "مبيعات تذاكر الحفلات، وإيرادات الالبومات الغنائية ، والمبيعات التجارية والاتفاقات التجارية".
 
 وجاءت المغنية ليدى جاجا في المركز الثانى بدخل سنوي يقدر بـ80 مليون دولار. وحصلت جاجا على 160 مليون دولار من جولتها الغنائية التى اضطرت لعدم إكمالها بسبب إصابتها. وأوضحت فوربس أن جاجا كانت سوف تحصل على 200 مليون دولار إذا أكملت الجولة. وحل في المركز الثالث المغنى بون جوفى حيث حصل على 79 مليون دولار خلال هذا العام بفضل جولته الغنائية و مبيعات تذاكر الحفلات. وحصل مغنى موسيقى الكانترى توبى كيث على المركز الرابع بدخل بلغ 65 مليون دولار يليه الفريق الغنائى جولد بلاى بدخل بلغ 64 مليون دولار.
 
 وتمكن فريق كولد بلاى من حصد أكثر من 3 مليون دولار في كل مدينة خلال جولتهم الغنائية الاخيرة. وجاء المغنى جاستن بيبر في المرتبة السادسة بدخل بلغ 58 مليون دولار تليه المغنية تايلور سويفت حيث حققت 55 مليون دولار سنويا. وقد وقعت سويفت عدة عقود تجارية مؤخرا مع شركات كفرجيرل وسونى و دايت كوكاكولا. وتمكن المغنى البريطانى سير التون جون من شغل المرتبة الثامنة بدخل 54 مليون دولار يليه بيونسى و كينى تشينسى بدخل 53 مليون دولار لكل منهما.