ولادة صعبة للمتحف العراقي بعد سبعة أعوام على نهبه 

ما يزال المتحف الوطني العراقي بعيدا عن استعادة مجده السابق بعد سبعة اعوام من الاجتياح الاميركي ونهب كنوزه التي كانت تضم ابان حكم الرئيس السابق صدام حسين اروع المجموعات في العالم عن مهد الحضارة البشرية. واعيد افتتاح هذه المؤسسة رسميا في شباط/فبراير 2009. لكن بعد عام ونصف، تسود اجواء غريبة قاعات المتحف المشيد من الاجر في وسط بغداد، فقد تم اغلاقه مرة اخرى. وهذه المرة لاعمال التجديد.
 وقالت مديرة المتحف اميرة عيدان، بصوت طغى عليه هدير مكيف الهواء القديم "نحن بحاجة الى اعادة تأهيل قاعات العرض، وتحسين التدابير الامنية، وتركيب اضاءة ومكيفات هواء جديدة". واضافت انها تجهل متى سيكون المتحف متاحا امام الجمهور لزيارة قاعاته البالغ عددها 24.
 واكثر القاعات شهرة تلك التي تضم الثورين المجنحين وزنتهما 38 طنا والجداريات الضخمة العائدة الى حقبة الملك سرجون الثاني (722-705 قبل الميلاد) من العاصمة الآشورية القديمة در ساركوين.
 لكن معظم قاعات العرض الاخرى الغارقة في الظلام والحرارة المرتفعة خلت من اثار سومر وبابل او الحقبة العباسية لان بعض قطعها التي تعود الى حوالى تسعة الاف عام تركت مكانها لمواد البناء. ففي احداها، تمثال منسي للرئيس الاسبق عبد الكريم قاسم (1914-1963) يتطلع الى مئات من صفائح السقف التي لا تزال في الصناديق، في حين توقف العمال للتدخين جالسين على الركائز.
 لكن هذه القاعات شهدت نوعا اخر من الفوضى في نيسان/ابريل 2003 على مدى ايام قليلة اثر سقوط النظام السابق، وتمت سرقة 15 الف قطعة اثرية امام اعين القوات الاميركية تضاف الى عشرات آلاف اخرى نهبت خلال عقود من 12 الف موقع اثري مسجل. منذ العام 2003، تعلن الحكومة بانتظام عودة قطع من الآثار عثر عليها في مختلف انحاء العالم.
 وفي السابع من سبتمبر الحالي، تلقت وزارة الخارجية 500 قطعة من الولايات المتحدة، ضمنها مئات من الواح مغطاة بالحروف المسمارية انقذت بأعجوبة من تحت انقاض مركز التجارة العالمي بعد اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001. واوضحت عيدان "استعدنا اكثر من خمسة الاف من مجموعات المتحف"، وتفسر قلة العدد ب "عدم وجود وسائل بشرية ومالية".
 ويعمل في المتحف حوالى مئة موظف، خمسة منهم فقط "يتحققون" بواسطة اجهزة كمبيوتر قديمة من القطع المسروقة عبر التتبع على شبكة الانترنت مقتنيات المجموعات الخاصة، وعمليات بيع المزاد في انحاء العالم. وقال المسؤول عنهم عباس خضير "عندما نحدد قطعة من العراق، نقوم بابلاغ فرع الانتربول فيبلغ الشرطة في البلد المعني".
 وتستغرق الاجراءات القضائية وقتا طويلا كما ان ملف الادلة يجب ان يكون متماسكا وقويا. وتشير عيدان الى 21 لوحا وقلادة صادرتها السلطات الاسبانية العام 2004 وبعد مداولات مطولة، قرر القاضي الاسباني العام 2009 بقاء هذه المقتنيات في مدريد. وهناك ايضا الإهمال لدى الإدارة العراقية. فقد اعلن وزير السياحة والآثار قحطان الجبوري الاثنين الماضي العثور على 638 قطعة أثرية في مستودع يحوي أدوات مطبخية تابع لرئاسة الوزراء، وذلك بعد إعادتها الى بغداد من الولايات المتحدة في ديسمبر 2008.
