تمثال للفنان جياكوميتي يحطم الأرقام القياسية في مزادات الأعمال الفنية 

بدأ موسم المزادات في لندن لعام 2010 بشكل قوي حيث شهد بيع تمثال برونزي لرجل بالحجم الطبيعي للنحات السويسري ألبرتو جياكوميتي بمبلغ 65 مليون جنيه استرليني (103 ملايين دولار) وهو أعلى سعر لعمل فني في مزاد .
 وذكرت دار "سوثبي" للمزادات إن الأمر استغرق ثماني دقائق فقط حتى وصل المزايدون بسعر التمثال البرونزي إلى هذا المبلغ المهول بعدما بدأت المزايدة على تمثال "الرجل السائر" بمبلغ 12 مليون جنيه استرليني في المزاد المسائي الذي أقيم أمس الأربعاء لأعمال الفن التأثيري والمعاصر.
 #2#
 وقالت سوثبي إن التمثال الذي يعد أحد أهم أعمال الفنان جياكوميتي ، كان من نصيب مزايد لم تكشف هويته اتصل تلفونيا ليفوز في المزايدة المحتدمة التي شارك فيها أكثر من 10 مزايدين .
 وأوحت التقديرات قبل ذلك بأنه من المنتظر بيع التمثال الذي أنتجه جياكوميتي عام 1961 ، بمبلغ يتراوح بين 12 و18 مليون جنيه استرليني .
 وكان الرقم القياسي السابق قد سجلته لوحة "فتى الغليون" للفنان الأسباني بابلو بيكاسو حيث وصل سعرها إلى 2ر104 مليون دولار في مزاد في نيويورك عام 2004 .
 وحصل مصرف كومرتس بنك الألماني على التمثال عندما استحوذ في عام 2009 على بنك دريسدنر الذي كان قد اشترى التمثال عام 1980 .
