جيسيكا ألبا تتعلم الأسبانية وتتمنى المشاركة في أفلام حول أمريكا اللاتينية 

على الرغم من أن الدماء المكسيكية تجري في عروقها إلا أن نجمة هوليوود جيسيكا ألبا لا تجيد اللغة الأسبانية بالشكل الكافي وهو أمر قررت تغييره الآن.
 وذكرت تقارير إخبارية أن أحد البروفيسورات يعطي الممثلة الشابة حاليا دروسا في اللغة الأسبانية لتتمكن من إجادتها بشكل كبير. وتأخذ ألبا ابنتها لحضور هذه الدروس أيضا.
 وأكدت ألبا التي نشأت في الولايات المتحدة لأب مكسيكي أنها تشعر بشدة بانتمائها للثقافة اللاتينية وقالت إنها ترغب في التمثيل في أفلام ناطقة بالأسبانية في المستقبل.
 وأضافت:"هناك الكثير من المواضيع المثيرة والقصص التي يجب أن تقص.هذا عالم مختلف تماما لم يتم تسليط الضوء عليه بالقدر الكافي حتى الآن" مشيرة إلى حوادث العنف عند الحدود المكسيكية وسقوط قيادات سياسية في فنزويلا وبوليفيا وتجارة المخدرات في كولومبيا.
