شيخ الأزهر يتوجه إلى الإمارات لتسلم جائزة الشيخ زايد للكتاب 

ر القاهرة اليوم الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر على رأس وفد إلى أبوظبى فى زيارة للإمارات العربية المتحدة تستغرق 4 أيام يتسلم خلالها جائزة الشيخ  زايد للكتاب لإختياره "شخصية العام الثقافية".
 
 وصرحت مصادر مطلعة أن الطيب  غادر على متن طائرة إماراتية خاصة بصحبته وفد يضم الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة والدكتور الأحمدى أبوالنور وزير الأوقاف الأسبق.
 
 وأضافت المصادر أن الطيب سيلتقى بالشيخ محمد بن زايد ولي العهد وبعض المسؤولين الإماراتيين لبحث دعم العلاقات بين الأزهر الشريف والإمارات.
 
 وكان شيخ الأزهر قد أعرب عن خالص شكره لدولة الإمارات حكومة وشعبا ومجلس أمناء جائزة الشيخ زايد للكتاب لتقديرهم شخصية شيخ الأزهر وإعتزازهم بمؤسسة الأزهر الشريف.
 
 يذكر أن الدورة السابقة لجائزة الشيخ زايد للكتاب أختارت الدكتور أحمد الطيب أوائل الشهر الحالي  "شخصية العام الثقافية".
 
 وتهدف هذه الجائزة إلى تقدير المفكرين والباحثين والأدباء الذين قدموا إسهامات في الفكر واللغة والعلوم الإجتماعية، وفي ثقافة العصر الحديث، بالإضافة إلى تكريم الشَخصيات الفاعلة التي قدمت إنجازات متميزة على المستويين العربي والعالمي.
 
 يذكر أن الطيب  كان مفتيا للديار المصرية ورئيسا لجامعة الأزهر، ولديه مؤلفات عديدة في الفقه والشريعة الإسلامية، كما ترجم عددا من المراجع الفرنسية إلى اللغة العربية، نظرا لإتقانه اللغتين الفرنسية والإنجليزية.