الكويت تفقد خالد المرزوق أحد رجالاتها الذين ساهموا في نهضتها 

فقدت الكويت امس احد رجالاتها وهو العم خالد يوسف المرزوق الذي وافاه الأجل المحتوم في القاهرة. ويعتبر الفقيد واحدا من كبار الشخصيات الوطنية التي كان لها مشاركات ملموسة في
 تنمية الكويت في مجالات شتى منها تأسيس بنك الكويت العقاري سنة 1973 والعمل على
 تطويره طوال 25 عاما والبنك التجاري عام 1960 الذي يعتبر ثاني أقدم البنوك الكويتية.
 واسس الفقيد جريدة "الأنباء" في عام 1976 كما أنشأ العديد من الشركات العقارية
 والاستثمارية وشركات التجارة العامة والمقاولات التي كانت لها انجازاتها البارزة ومنها شركة مشاريع الكويت للتعمير وشركة المجموعة المالية الكويتية المتخصصة في ادارة المحفظة المالية في أسواق البورصات العالمية خارج الكويت.
 وفي عام 1974 أسس وترأس شركة المشروعات السياحية والترفيهية. كما اسس شركة
 عقارات الكويت عام 1972 وكان من أهم أغراضها القيام بمختلف الأعمال العقارية وهي
 أول شركة كويتية شاركت في المجهود الحربي.وقد قام وقتها الأمير الشيخ سعد العبدالله الصباح رحمه الله بتكريمه وشركة عقارات الكويت على هذه المساهمة السخية.
 وكان للفقيد مساهمات مميزة أثناء الاحتلال العراقي لدولة الكويت تضمنت استمرار جريدة "الأنباء" في الصدور من القاهرة دون مقابل لتكون صوت الشعب الكويتي الحر ولتنقل للعالم الجرائم المشينة التي ارتكبها أعوان النظام العراقي البائد بزعامة صدام حسين.
