الإماراتي سيف المنصوري يظفر بلقب "شاعر المليون" 

 شاعر إماراتي بلقب الدورة السادسة من المهرجان الشعري الاماراتي "شاعر المليون" متقدما على شعراء من سلطنة عمان والبحرين والسعودية والامارات تنافسوا معه على اللقب.
 ونال الشاعر الإماراتي سيف سالم المنصوري بيرق الشعر ولقب "شاعر المليون" وجائزة مالية قيمتها 5 ملايين درهم ( 360ر1 مليون دولار)، في حفل ختام المهرجان الذي أقيم بأبوظبي مساء أمس الاربعاء واستمر حتى الساعات الاولى من صباح اليوم الخميس.
 وسلم الشيخ نهيان بن زايد آل نهيان رئيس مجلس أمناء مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية، الشاعر الفائز الجائزة، في الحفل الذي حضره مئات الاماراتيين وجمهور كبير من كافة دول الخليج، ليبقى اللقب اماراتيا، اذ فاز باللقب في الموسم الماضي الشاعر الإماراتي راشد الرميثي.
 
 وحلّ في المركز الثاني الشاعر العماني كامل البطحري ونال جائزة 4 ملايين درهم (الدولار يعادل 67ر3 درهم)، فيما ذهب المركز الثالث الى السعودي مستور الذويبي ونال 3 ملايين درهم، أما البحريني محمد العرجاني فقد جاء رابعاً وحصل على مليوني درهم ومن بعده حلّ الإماراتي علي القحطاني ونال مليون درهم.
 والقى الشاعر سيف المنصوري الفائز باللقب قصيدة، قبل اعلان النتيجة ، حملت عنوان (امذهّبات القراطيس)، وهو النص الذي اثنت عليه لجنة التحكيم.
 وقال عضو اللجنة سلطان العميمي إن الشاعر "حافظ على مستواه المتميز، وأفكاره المستمدة من بيئته، وهو يوظف في نصه مفردات لم تعد مستخدمة عند الجيل الجديد، كما يحيي مفردات قديمة من دون تكلف، ولديه صور رائعة الجمال ومشهدية تستحق التأمل".
 
 ومسابقة "شاعر المليون" التي تنظمها وتنتجها لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي، تهدف الى "الحفاظ على التراث الثقافي لدولة الإمارات والخليج، وإعادة الاهتمام بالشعر النبطي وصون التراث، وكسب أكبر جمهور ممكن كذلك على امتداد الجغرافية التي ينتشر فيها العرب من محبي الشعر".
 وقال محمد خلف المزروعي رئيس اللجنة لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.ا) : "تحظى مسابقة "شاعر المليون" منذ انطلاقها عام 2006 بجماهيرية كبيرة، وبمتابعة لم تشهدها أية مسابقة عربية أخرى، ونالت هذا الموسم اهتماما بالغا نظراً للمستوى المتقدم للمتنافسين الذين استفادوا من تجارب عشرات الشعراء الذين شاركوا في المواسم السابقة، ووصلوا إلى مراحلها النهائية".
 
 وكان هذا الموسم قد شهد منافسة كبرى بين مئات الشعراء من مختلف انحاء الوطن العربي، وصل 48 منهم الى مرحلة المنافسة الاولى، ثم تم تصفيتهم الى 28 شاعرا، ثم إلى المرحلة الثالثة بـ 15 شاعراً، وأخيراً إلى المرحلة النهائية التي اقيمت مساء الاربعاء وضمت ستة شعراء، ثلاثة منهم من دولة الإمارات، وواحد من عمان، وخامس من السعودية، وسادس من البحرين.