اكتشاف مدفن أثري في سوريا يضم 6 قبور تعود للفترة الهلنستية اليونانية 

اكتشفت دائرة آثار مدينة حماة السورية مدفنا أثريا بالقرب من مدينة أفاميا التاريخية يعتقد أنه يعود للفترة الهلنستية (اليونانية) ويضم ستة قبور منحوتة ضمن جبل ترابي.
 وقال عبد القادر فرزات رئيس دائرة آثار حماة إن المدفن الذي تم اكتشافه في الحي الشمالي للمدينة ضمن منطقة سكنية بعيدة نسبياً عن محيط مدينة أفاميا الأثرية ويضم 6 قبور اثنين منها في جهة الغرب واثنين في جهة الجنوب و2 في الجهة الشرقية وأن جميعها منحوتة ضمن جبل ترابي على عمق يتراوح بين 5ر2 و4أمتار وتقع ضمن دائرة لا تتجاوز مساحتها 3 أمتار مربعة مشيراً إلى أن ارتفاع كل قبر يصل إلى 80 سم وبعرض 70 سم وطول نحو مترين.
 من جهته أوضح نادر لدعة رئيس شعبة آثار أفاميا أنه تم العثور ضمن أحد القبور على كسرتين فخاريتين تمثلان جزءاً من جرة جنائزية صغيرة يبلغ ارتفاعها 16 سم وبعرض 4 سم وهي على شكل مخروطي ولها قاعدة إسطوانية وذات رقبة مفقود جزء منها لافتاً إلى أن الطقوس الجنائزية التي سادت تلك الفترة التاريخية كانت تقضي بوضع هذه الجرة إلى جانب جثة الميت ضمن القبر إضافة إلى ترك بعض الحلي والمقتنيات التي كان يملكها أثناء حياته.
