" وداع القمة لا يعني النزول عنها " 

نسر يودع قمته عاليا، عاليا
 فالإقامة فوق الأولمب
 وفوق القمم.. قد تثير السأم
 وداعاً... وداعاً لشعر الألم!
 هذا هو (محمود درويش) الذي كتبت عنه في منتصف الثمانينيات أصفه بأنه: (توأم القمة الماردة)... وها هو في خاصرة (الألفية) يعلن عن النسر هو الذي يودع قمته: عالياً، فوداع القمة لا ينزله عنها بل يبقيه: عالياً عالياً، رغم أن بقاءه في القمة - كما صور - قد يثير السأم في كثافة شعر الألم!
 كان (محمود درويش) من أولئك الذين زرعوا فوق أرضهم: نبتة إصرارية يتحدُّون رياح الحنظل والشوك، وأعاصير القهر وفيضانات الحقد.
 انطلق صوتهم مع اللحظة التي تمزقت بأول طفلة من المقاومة العربية فوق ثرى الأرض السليبة.. فلسطين.
 لقد خاضوا النكبة وراء أسوار الدخيل المستعمر - خاضوها ولم يعيشوها - وبقي وجههم عربياً، ولسانهم (مواطناً) ووجدانهم عاشقاً للنضال حتى يزدهر البرتقال في بيارات يافا وحيفا بأيديهم.. بعرقهم - إنهم يروون تلك البيارات منذ اندلاع المقاومة بدمائهم.
 إنه صوتهم الواحد متحداً، هذا الذي نسمعه.. يحمل عبر تموجاته لحن الحب الكبير للثرى، للنجم، للقمر، لنظرات الأطفال المشرعة ترقب قدوم الأمل.
