كتاب جديد للبازعي يستقرئ التاريخ وتأثير الفكر الإنساني 

الكتب لاتختزل تاريخ الحضارات ولكنها تضيء شيئاَ من ملامحها على سبيل التوثيق والدراسة المعاصرة الجادة، وهذا ما يمكن قراءته في الكتاب الذي صدر أخيراُ للدكتور سعد البازعي بعنوان (المكون اليهودي في الحضارة الغربية ) حيث تناولت مباحثه عدة جوانب فكرية واجتماعية وتاريخية تتعلق بالدور الذي لعبه اليهود في تشكيل الحضارة الغربية على مدى القرون الماضية، وقد ربط البحث بأسلوب علمي بين عدة فترات ومعطيات زمنية ترافقت مع بدايات ظهور عدد من الأسماء البارزة وإسهاماتها، إلى جانب قراءات نقدية تتناول منجزات بعض المبدعين والمفكرين المنتمين إلى تلك (الأقلية الساحقة)- كما وصفها أحد النقاد -وماتركوه من أثر وإرث علمي، وليس انتهاء باستنتاجات حول تداخل اليهود واندماجهم وتأثيرهم في صميم الحياة السياسية والاجتماعية الغربية.
 الكتاب صادر عن المركز الثقافي العربي في نحو 423 صفحة، وقد اتضح فيه تركيز المؤلف على منهج البحث في أعماق القيمة المعرفية والتاريخية دون أن يرتبط ذلك بالمكون الأيديولوجي أو العرقي. وهذا مايجب إدراكه كمقدمة أخرى للكتاب الذي ينطوي بالضرورة على ماهو أهم من التأويلات الآنية غير الدقيقة غالباً، وهذا ماشرحه المؤلف في مقدمته عندما قال (الانتماء المقصود في نسبة الثقافة أوالفكر إلى تشكيل حضاري أو موقع جغرافي هو الانتماء الجوهري، أو الأساسي، الانتماء الذي تعضده وتبرره قسمات الفكر والثقافة والإبداع ويستمد مشروعيته من الهوية الإنسانية نفسها).
