(الأدب والانتماء الوطني) .. أكثر المحاور دراسة في مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث 

ذكر رئيس اللجنة العلمية لمؤتمر الأدباء السعوديين الثالث الدكتور محمد الربيع، أن عدد عناوين البحوث التي تقدمت للمشاركة في المؤتمر والتي تمت الموافقة عليها مبدئيا، تجاوزت الـ 80 بحثا وسيكون اليوم الثلاثاء آخر موعد لتقديم البحوث. وذكر أن الدراسات مستمرة في الوصول للجنة، فأثناء الأسبوع الماضي وصلت 18 بحثا ومع انتهاء الموعد المحدد، نتمنى أن تكون جميع البحوث قد وصلت للجنة العلمية، حتى تدخل للمرحلة الثانية، وهي عرض البحوث على محكمين ومتخصصين، حيث تم وضع آلية التحكيم والأسلوب وتمت إحالة ما وصل من بحوث للجنة التحكيم.
 وذكر الربيع أن البحوث المقدمة تنوعت بين الأجيال المختلفة للأدباء وتوزعت بين الأدباء والأديبات، فقد بلغ عدد العناوين النسائية التي تقدمت 25 عنوانا وهذا ما يدلل على إقبال المشاركة النسائية في المؤتمر ، وتناولت الأبحاث كل المحاور التي وضعت للمؤتمر وكان أكثر محور كتب عنه (الأدب والانتماء الوطني) وكانت هناك مشاركات من الأدباء الشباب في المحاور التي تتعلق بالجانب الإلكتروني وهو - حسب قوله - نتفاءل بأن الأبحاث المدجمة لن تكون تقليدية وتطرقت للإبداع، بالإضافة إلى مشاركة أساتذة الجامعات ومن خارج النطاق الأكاديمي ومشاركة بعض الإعلاميين، وهذا التنوع سيعطي المؤتمر تعددا في الموضوعات والأفكار وتقبلا لطروحات جديدة فيما يتصل بالأدب.
 مما يذكر أن مؤتمر الأدباء وجه الدعوة لجميع الباحثين والباحثات للمشاركة وفق المحاور المحددة واشترط أن تكون البحوث جديدة ولم تنشر من قبل ولم تقدم لمؤتمرات أو ندوات أخرى ولا يزيد البحث على 25 صفحة ويرسل الباحث ملخصا لا يتجاوز 500 كلمة إلى البريد الإلكتروني الخاص بالمؤتمر وحددت محاور البحوث للمؤتمر في لقضايا الآتية : الأدب والانتماء الوطني ، الأدب وثقافة التسامح ، الأدب والمؤسسات الثقافية ، الأدب ومناهج التعليم ، الأدب ووسائل الإعلام ، الإبداع الجديد ، الإبداع الإلكتروني ، أدبنا خارج الحدود، الأدب السعودي المترجم، والدراسات النقدية.
