جاستين بيبر يستجم في بنما بعد اتهامه بالقيادة تحت تأثير الخمر 

جم المغنى الكندي الشهير جاستين بيبر على أحد شواطئ بنما بعد اتهامه في ولاية فلوريدا الامريكية بالقيادة تحت تأثير الخمر حسبما ذكرت وسائل إعلام يوم الأحد. وكان التلفزيون البنمي يصور برنامجا يوم السبت في منتجع بونتا تشام على ساحل المحيط الهادئ عندما رصدت الكاميرات بيبر والوفد المرافق له وهم يسيرون على الشاطئ.
 
 وكانت شرطة "ميامي بيتش" بولاية فلوريدا الامريكية ألقت فجر الخميس الماضي القبض على بيبر (19 عاما) لاتهامه بالقيادة تحت تأثير الكحول والقيادة برخصة منتهية وتجاوز السرعة المقررة. وتم الافراج عنه في نفس اليوم بعد دفع كفالة مالية قدرها 2500 دولار.  يذكر أن محققين عثروا في وقت سابق من الشهر الجاري على مخدرات بمنزل بيبر في لوس أنجليس أثناء إجراء تحقيق يتعلق بقيامه برشق منزل جار له بالبيض مما سبب خسائر تقدر بـ 20 ألف دولار.