جوني ديب وسلمي حايك معا في فيلم عن الثوري المكسيكي بانشو فيلا 

من المقرر أن يؤدي كل من جوني ديب وسلمي حايك أدوار البطولة في فيلم للمخرج الصربي امير كوستوريكا ويروي حياة البطل الثوري المكسيكي بانشو فيلا. وذكرت مجلة "فرايتي" المتخصصة في أخبار السينما أمس أن الفيلم بعنوان الذي سيحمل عنوان "أصدقاء بانشو فيلا السبعة والسيدة ذات الستة أصابع" سيبدأ تصويره في 2011 بسبب ارتباطات ديب المسبقة.
 #3#
 وقصة الفيلم مستوحاه من رواية "أصدقاء بانشو فيلا" التي تسرد كيف كان فيلا وأصدقاؤه يقضون وقتا كبيرا من حياتهم يحاربون ويسرقون الأغنياء وأيضا يرقصون ويقيمون الحفلات.
 #2#
 وسيؤدي ديب دوره باللغة الأسبانية في الفيلم الروائي الطويل الذي ستصور أجزاء منه في المكسيك حيث ينظر إلي فيلا الذي عاش هناك في أوائل القرن العشرين باعتباره شخصية تاريخية بارزة بعد أن تحول من لص ثم إلى مقاتل في حرب عصابات إلى أن أصبح بطلا للفقراء.
