ظل الريح 

يف: كارلوس زافون نبذة عن الرواية: قال عنها لافيجارو، “إنها رواية لا تقاوم، حصلت في زمن قصير على ثناء شامل في كل العالم، وتضمنت من الأسرار والخفايا ما جعلها مغوية مثل دمى الماتريوشكا الروسية”، وقال يوشكا فيشر وزير خارجية ألمانيا الأسبق “ستقرأ الرواية في جلسة واحدة ولن تنام الليل وأنت تتعقب ظل الريح، لن يسمح لك زافون بأن تترك الكتاب قبل أن تبلغ النهاية”. ظل الريح بالإسبانية: La sombra del viento هي رواية إسبانية صدرت عام 2001 للمؤلف كارلوس زافون، وترجمت إلى أكثر من 20 لغة وبيعت منها ملايين النسخ. وتدور أحداث الرواية في برشلونة في القرن الـ20، وكيف أن مقبرة الكتب تحوي كتابا عجيبا يتم إخفاؤه عن الجميع بحجة أنه مبعث للشيطان. في هذه الرواية تغوص في بحر عميق، لا تدرك إن كنت غريقا أم سباحا ماهرا، لن يسمح لك زافون بطرد أحداث هذه الرواية من عقلك ما دمت حيا، ولن تندم على ذلك!