قطر تشارك في مهرجان الجنادرية 

يشارك الوفد القطري التابع لوزارة الثقافة والفنون والتراث في مهرجان الجنادرية وذلك في الرياض بمشاركة 50 شخصا مابين رجال ونساء.
 وتشمل المشاركة وللمرة الأولى فرقة نسائية قطرية بقيادة الفنانة مريم لتقديم فنون شعبية قطرية مثل العرس والدزة بملابس تراثية قديمة تمثل قطر.. بالإضافة إلى الجناح الذي يضم أهم إصدارات الوزارة من خلال الحرف اليدوية وتقديم العرضة القطرية وأشكال متنوعة من الفن البحري.
 وقد جرت العادة أن تشارك قطر بشكل سنوي في هذا المهرجان الذي يعد الأفخم على مستوى الشرق الأوسط ونظراً لما تتميز به العلاقات القطرية السعودية على كافة المستويات.. ويضم المهرجان الكثير من أوجه الثقافة والتراث في المملكة العربية السعودية الزاخرة بالألوان المتعددة كما أن دول الخليج ستشارك في هذا المهرجان بزخم كبير.
