إذاعة الرياض تبث برنامج خاص عن القصيبي 

بثت إذاعة الرياض برنامجا خاصا عن الفقيد الدكتور غازي القصيبي استضافت خلالها العديد من الشخصيات الإعلامية والدبلوماسية والثقافية التي زاملت الراحل خلال فترة حياته.
 واكد عبدالرحمن السدحان الامين العام لمجلس الوزراء ان الدولة خسرت رجلا بحجم القصيبي الذي نجح في دفع حركة التنمية باخلاص وتفان, لافتا الى ان القصيبي ظل قويا وصلبا في مواجهة الكثير من التحديات والمصاعب والتي وصلت الى عقر باب منزله. من جهته قال المثقف والاديب وعضو مجلس الشورى حمد القاضي ان القصيبي كان رمزا وطنيا وثقافيا وكان احد الاسماء الشعرية القوية في الجزالة والامتاع, مفيدا الى انه رغم دخوله مجال الرواية متأخرا الا انه تفوق وحقق شهرة كبيرة واوجد فنا في الرواية لم يسبقه احد.
 واشار محمد الوعيل رئيس تحرير صحيفة اليوم ان القصيبي له حضور وحس وطني باعتبار انه كان يتلمس هموم الناس, مبينا ان الفقيد كان اعلاميا من الطراز الاول لدرجة انه لايمر يوما الا ويقلب الصحف ويعايش هموم القراء وكان متعلقا برسوم الكاركاتيرات حتى وصل الامر الى ان عقد صداقات كثيرة مع رسامي الكاركاتيرات.
 واشاد وزير الرزاعة فهد بالغنيم بشخصية القصيبي, موضحا ان الفقيد كان شخصا واضحا في تعامله مع آلاخرين وكان يختلف دوما مع المحيطين معه دون ان يؤثر ذلك في علاقاته الشخصية مما اكسبه احتراما وحبا من الجميع.
 وذكر عبدالواحد الحميد نائب وزير العمل ان غازي القصيبي كان رجلا استثنائيا واسهم اسهامات كثيرة وتمكن من بناء وزارة جديدة تحت مسمى وزارة العمل بعد ان كانت تحت مظلة وزارة الشؤون الاجتماعية ووضع للوزارة الجديدة خطة واستراتيجية مكونة من عدد من النقاط. واضاف ان الراحل تمكن من التصدي للعديد من المشاكل خاصة ان وضعية الوزارة كان معقدا وحقق انجازات عديدة على مستوى قضية السعودة دون ان يكون ذلك عائقا امام التنمية الاقتصادية.
 وقال المثقف عبدالله الزيد " ان القصيبي كان يتميز بعبقرية السهل الممتنع واستطاع التصدي الى المشاكل التي اعترضت طريقه من اضداده والذين اتهموه بالحياد عن الطريق.
 ولفت عبدالله الناصر الملحق الثقافي السابق في السفارة السعودية في لندن انه زامل القصيبي طوال 11 عاما, مضيفا ان القصيبي حول السفارة السعودية الى سوق ثقافي وجمع الادباء والمثقفين والمفكرين والفلاسفة مستغلا وجود العديد من الاسماء الثقافية البارزة حينذاك مثل الروائي الطيب صالح وسعدي يوسف. واضاف الناصر ان القصيبي مهتما بشؤون الطلبة المبتعثين وكان حريصا على حل المشاكل التي تعترضهم.
