منظمو حفل توزيع جوائز الأوسكار يضفون عليه تعديلات جديدة 

قرر منظمو حفل توزيع جوائز "الاوسكار" إضفاء تعديلات جديدة على الحفل ، حيث أعلنت "أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية" أسماء منتجين جديدين للدورة الـ82 لحفل توزيع الجوائز السنوي.
 ومن المقرر أن يدير المسئول السينمائي التنفيذي بيل ميكانيك فريق تنظيم الحفل إلى جانب آدم شنكمان المخرج ومدرب الرقصات في فيلم "هير سبراي" الموسيقي.
 ويشار إلى أن شنكمان (44 عاما) هو أحد أفراد التحكيم في البرنامج التليفزيوني الأمريكي "سو يو ثينك يو كان دانس؟" (هل تعتقد أنك قادر على الرقص)؟ الذي يعتمد على إبراز المتسابقين لمواهبهم في فن الرقص.
 ويقول متابعو حفلات الأوسكار إن التغييرات الجديدة توضح رغبة الأكاديمية في أن يستمر الحفل على نفس منوال الدورة السابقة في شباط/فبراير الماضي والذي تم بثه تليفزيونيا ، حيث قدمه النجم الاسترالي هيو جاكمان فقراته التي تضمنت عروضا راقصة وغنائية رفعت نسب الاقبال على مشاهدة الحفل في الولايات المتحدة إلى 36.3 مليون مشاهد بدلا من 32 فحسب عام 2008.
 وأوضح شنكمان أن "آخر مرة شاركت فيها في حفل الأوسكار كنت راقصا ، وإن عودة المرء من جديد كمنتج هي شرف كبير".
 أما ميكانيك الذي عمل من قبل في شركات إنتاج "فوكس" و"ديزني"، فقال إن شانكمان "لديه الخلفية المثلى والروح التي تمكنه من أن يجعل الحفل فريدا ومسليا".
