افتتاح الدورة الثانية لمعرض الكاريكاتير السعودي 

تح د. ناصر الحجيلان وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية مساء أول أمس الثلاثاء معرض الكاريكاتير السعودي الثاني في مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة النموذجي بالرياض, بحضور نخبة من المهتمين بفن الكاريكاتير من رسامين سابقين ومتذوقين. ويستمر المعرض لمدة سبعة أيام تحت عنوان "لا للفساد.. نعم للابتسام", وتنظمه الجمعية السعودية للكاريكاتير بالتعاون مع الوزارة ممثلة بالشؤون الثقافية, وهو يهدف إلى التعريف بدور رسوم الكاريكاتير، وتأثيرها الثقافي والإعلامي، واستقطاب رسامي الكاريكاتير، إلى جانب اكتشاف المواهب الجديدة، وتنشيط حركة فن الكاريكاتير في المملكة.
 وكرم د. الحجيلان الفائزين بجوائز الاقتناء من الفنانين المحترفين، وهم: عبدالله جابر العمري، وفهد غانم الخميسي، ومحمود محيا الهمزاني، ومن الفنانين الهواة ماجد سالم الشمري، ومحمود علي العيسى، وعبدالله صبحي العطوي. كما كرم الفنانين الحاصلين على جوائز التميز للمواهب صالح سالم الشهري، وعبدالمحسن محمد الهويمل، كما قدم دروع وشهادات التقدير للجنة التحكيم الفنانين رشيد السليم، وهناء حجار، ومحمد الهزاع.
 وتحدث رئيس الجمعية السعودية للكاريكاتير عبدالله صايل عن سبب حصر أعمال المعرض في قضية الفساد؛ قائلاً بأن هذه المسابقة الوطنية في دورتها الثانية تهدف إلى التوعية بقضية الفساد وحجمها "والأشكال التي من الممكن أن يتواجد بها الفساد في أي بيئة إدارية أو وظيفية وهذا يأتي ضمن المسؤولية الشعبية لفن الكاريكاتير للتوعية بأكبر المشكلات في المجتمع السعودي وهو إجمالاً موضوع يتم تناوله في الزوايا اليومية في الصحف لكن التحدي في مفهوم المسابقة يأتي من التنافس في كيفية إبراز قضية الفساد والسخرية منها فهذا الموضوع محدد وتسابق فيه أكثر من 50 فنان محترف وهاوي لمحاولة استعراض الفساد بأبرز طريقة لائقة".