فيلم "خطاب الملك" يفوز بجائزة أحسن انتاج من رابطة المنتجين 

فاز فيلم "خطاب الملك" بجائزة أحسن انتاج من رابطة المنتجين الامريكيين "جوائز جيلد" مما يعطيه دفعة في جوائز الاوسكار في موسم الجوائز الذي يهيمن عليه حتى الان فيلم "الشبكة الاجتماعية". وقال منتجو فيلم "خطاب الملك" انهم كانوا يتوقعون أنهم سيكونون في المرتبة الاخيرة بين عشرة مرشحين لجائزة أفضل انتاج التي تعلن قبل ترشيحات الاوسكار التي تعلن يوم الثلاثاء.
 وتروي أحداث الفيلم معاناة الملك جورج السادس الذي يلعب دوره الممثل كولين فيرث مع اللعثمة ومعالج التخاطب الذي خلصه من هذه المشكلة. وقبل أسبوع فاز فيرث بجائزة الكرة الذهبية عن فئة أحسن ممثل عن هذا الدور لكن الفيلم لم يحقق نجاحا مماثلا في هذه الجوائز. وحصد فيلم "الشبكة الاجتماعية" الذي يدور حول انشاء موقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي على أربع من جوائز الكرة الذهبية من بينها احسن فيلم درامي واحسن مخرج كما حصد عدة جوائز من النقاد وصناعة السينما هذا الموسم.
 وتعد هوليوود الايام حتى يحين موعد حفل جوائز الاوسكار وهي الاكبر في صناعة السينما. وتقدم اكاديمية الفنون والعلوم السينمائية الامريكية جوائز الاوسكار في 27 فبراير في لوس انجليس. وتعطي جوائز رابطة المنتجين وغيرها من جوائز صناعة السينما لمحة عن حظوظ الافلام في الاوسكار لان العديد من أعضاء رابطة المنتجين الامريكيين ورابطة الكتاب الامريكيين ينتمون الى الاكاديمية التي يدلي أعضاؤها بأصواتهم في جوائز الاوسكار.
