الموافقة على تسجيل مواقع الرسوم الصخرية بجبة والشويمس بقائمة التراث العالمي 

أعلن الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار موافقة المقام السامي على طلب الهيئة تسجيل الموقع الخاص بالرسوم الصخرية في جبة والشويمس بمنطقة حائل في قائمة التراث العالمي لدى منظمة اليونيسكو. ورفع الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على هذه الموافقة التي وصفها أنها تأتي في إطار الدعم والرعاية التي تقدمها الدولة للتراث الوطني بوصفه مصدراً رئيسا لحفظ تاريخ المملكة وإبراز بعدها الحضاري.
 وأوضح أن الهيئة ستعكف على إعداد ملف الموقع بالتعاون مع فريق من خبراء مركز التراث العالمي لتقديمه في دورة لجنة التراث العالمي للعام 2014. وقال "إنه في ضوء سعي مركز التراث العالمي إلى زيادة أعداد مواقع الرسوم الصخرية المسجلة في القائمة العالمية فإن فرصة تسجيل موقع جبة والشويمس تعد سانحة خصوصا مع استكمال مشروع تأهيل موقع جبة وطرح مشروع إنشاء مركز زوار بالشويمس وتنفيذ مسارات وإضافة لوحات تعريفية بالموقع". وأكد أن الهيئة تسعى من خلال تسجيلها للمواقع الأثرية والتراثية في قائمة التراث العالمي إلى الحفاظ على الثراء التاريخي والأثري والتراثي المتنوع للمملكة كما تحيطها بالعناية اللازمة والاهتمام الذي تستحقه.
 يشار إلى أن الهيئة سجلت موقعين سعوديين في قائمة التراث العالمي التابعة لمنظمة اليونسكو اعترافاً بقيمتها الثقافيّة والتاريخيّة والحضاريّة أحدهما "موقع الحجر" (مدائن صالح) عام 2008 والآخر "الدرعية التاريخية" في القائمة عام 2010 ويجري العمل على تسجيل موقع جدة التاريخية. مما يذكر أن موقع جبة يقع على مسافة تتراوح بين 60 و 80 كيلومترا داخل نفود حائل وتكثر الرسوم والنقوش الصخرية على أحجار هذه المنطقة. فيما يقع الشويمس في الجنوب الغربي من منطقة حائل على مسافة 270 كيلومترا تقريباً وتتميز رسومها الصخرية بانتشارها على واجهات الجبال الموجودة في جميع أنحاء المنطقة وتشمل رسوما لأشكال آدمية وحيوانية متنوعة تعود إلى فترة ما قبل التاريخ.
