فيكتوريا بيكهام: تعرضت لمضايقات عديدة جعلت جلدي سميكا 

اعترفت فيكتوريا بيكهام أنها كانت تتعرض للكثير من الضغوط والمضايقات خلال فترة الدراسة.
 وقالت المغنية السابقة في فريق "سبايس جيرلز" في تصريحات نشرت على شبكة الانترنت اليوم:"كنت أتعرض لمضايقات نفسية وجسدية عندما كنت في المدرسة ولهذا السبب صار جلدي سميكا".
 وأكدت زوجة لاعب كرة القدم الشهير ديفيد بيكهام ، أنها لا تحكي هذه الأمور الآن لكسب التعاطف ، بل لتوضيح درجة صلابتها وقالت:"السبب الوحيد الذي يدفعني للحديث عن هذا الامر هو أني كنت محاربة دائما وكان علي دوما أن أكون جادة في كل ما كنت أقوم به".
 وتحاول فيكتوريا منذ فترة أن تضع قدميها بثبات على أرض عالم الموضة في أمريكا.
 وقالت إنها تحاول في الوقت الحالي عدم الاكتراث بما يردده الآخرون من حولها وأضافت: "كان الأمر صعبا في البداية ،لأن الناس كان لديهم الكثير من الأحكام المسبقة ولكني عملت بجد لا يوصف.. أمامي طريق طويل والكثير من العمل لأنجزه وأحتاج دائما لأن أشعر بأن علي أن اثبت وجودي".
