صدور عدد جديد من مجلة الإذاعات العربية 

صدر عدد جديد من مجلة الإذاعات العربية الفصلية التي يصدرها اتحاد إذاعات الدول العربية من مقره في تونس متضمنا ملفا رئيسيا عن الأخبار الإذاعية والتلفزيونية وفرص الاستفادة من الثورة الرقمية عالج موضوعات تتعلق بالتطورات التكنولوجية وتأثيراتها في مهن الإعلام والتطورات التي تعيشها مختلف مراحل الإنتاج التلفزيوني في ظل الثورة الرقمية التي يشهدها العالم .
 وخصص العدد تغطية واسعة للاجتماع الـ 82 للمجلس التنفيذى للاتحاد وأعمال الدورة التاسعة والعشرين للجمعية العامة التي التأمت في تونس برئاسة المملكة وبحثت موضوعات إجرائية تخص سير العمل المهني للإتحاد وأجهزته الفنية ومسائل استراتيجية جوهرية وإشكالات مطروحة أمام الإعلام السمعي البصري العربي .
 وتضمن العدد بحوثا ومقالات حول المرجعية القانونية والأخلاقية لاستعمالات الأقمار الاصطناعية وانعكاساتها على الفضائيات العربية ونصيب الطفل من البرامج الرمضانية وتحديات التغيير والديكور في الإخبار وإخراج النشرات والبرامج الإخبارية والأعمال الميدانية في النشرات الإخبارية التلفزيونية العربية .
