المطربة المغربية سميرة القادري تمتع جمهور قسطنطينة بطابعها الإندلسي 

عت المطربة المغربية سميرة القادري مرفوقة بجوقها "أرابيسك" الجمهور الحاضر في ثالث سهرات المهرجان الثقافي الدولي للمالوف في قسنطينة بفسيفساء جميلة من أنغام الموسيقى الأندلسية.
 
 وأستهلت الفنانة المغربية وصلتها الغنائية بأداء مقطوعات مأخوذة من التراث المغربي منها "رحماك" و"لحبيبي أرسل السلام" قبل أن تواصل بنوبة دزايري لنور الدين سعودي الذي قدمته على أنه "زرياب المغاربي".
 
 ومن خلال صوتها الجهوري وحضورها الوقور على خشبة مسرح قسنطينة بفستانها المخملي الأسود المطرز بالخيوط الذهبية أخذت المطربة سميرة القادري سهرة أمس الحضور في رحلات تاريخية في التقاليد الأندلسية من خلال أدائها ل"لما بدا" و للشاعر أبن العربي و "قم بنا حالا" و "سعد الذي ترى الحبيب" حيث أدت المطربة سميرة هذه الوصلة الأخيرة بمعية أعضاء جوقها الموسيقي باللغة الإسبانبة الخاصة بالقرون الوسطى وباللغة العربية وهذا في مزيج بين المشرق والمغرب وهي الوصلة التي استحقت التصفيقات الحارة للجمهور.
 
 وفي نهاية وصلتها الغنائية قدمت سميرة القادري ولعها بالموسيقى وأبحاثها في الحقل الموسيقي من أجل إعادة إحياء "رصيد قدماء شبه الجزيرة الإيبيرية" وأدائها بشكلها الأصلي ب"الآلات الموسيقية لتلك الحقبة".
 
 ونشط الجزء الثاني من الحفل الفنان العراقي سعد الأعظمي وفرقته الموسيقية وعلى مدار أكثر من ساعة نقل سعد الجمهور العاشق لهذا الطابع الموسيقي ضمن أجواء العذوبة والحنين للمقام العراقي والموسيقى التراثية لهذا البلد من خلال أدائه لأشهر الأغاني العراقية لسنوات الأربعينيات والخمسينيات المنمقة بأجمل الألحان الإيقاعية للعود والقانون والكمان وآلات نقر الموسيقيين الذين صاروا أساتذة في المجال.
 
 وبكثير من الحس المرهف تمكن الفنان من جلب أجواء المقام العراقي ورموزه من المطربين من أمثال ناظم الغزالي على وجه الخصوص.
 
 وتميزت السهرة الثالثة بتكريم روح الفنان إبراهيم بلعموشي (1903-1990) وهو أحد أساتذة الموسيقى الجزائرية الحضرية .
 
 ويعد شخصية رائدة في الحركة الجمعوية اشتهر على وجه الخصوص بوضعه لموسيقى الأغنية الوطنية المعروفة "شعب الجزائر مسلم".
 
 جدير بالذكر أن الطبعة السابعة من المهرجان الثقافي الدولي للمالوف التي افتتحت يوم السبت المنصرم تحت شعار "نبض المالوف في قلب العالم" ستتواصل إلى غاية الرابع من أكتوبر الجاري بمشاركة فنانين جاؤوا من 8 دول.