ليام هيمسورث يفسخ خطوبته من مايلى سايرو 

بعد شائعات لا حصر لها بشأن انتهاء علاقة الممثل ليام هيمسورث والمغنية مايلى سايروس أصبح الان الأمر رسميا . فقد أعلن ليام نجم فيلم " ذا هانجر جيمز " (ألعاب الجوع) فسخ خطوبته من مايلى .
 وذكرت مجلة يو اس ويكلى أن مايلى قالت لصديق أن علاقتها بليام انتهت . ويشار إلى أن ليام ومايلى التقيا فى موقع تصوير فيلمهما " ذا لاست سونج (الأغنية الاخيرة) عام 9002 و استمرت علاقتهما أربعة أعوام .
 وكان ليام قد طلب الزواج من مايلى فى يونيو الماضى . ولكن توترت العلاقة بينهما فى فبراير الماضى بعدما تردد أن مايلى أصبحت تشعر بالغيرة من علاقة ليام بالممثلة جانويرى جونز.
 وأفادت تقارير ان كريس هيمسورث نصح شقيقه ليام بإنهاء علاقته بمايلى لانه يرى أنه علاقتهما غير جيدة له بسبب غيرة مايلى الشديدة.
 ويبدو أن مايلى مازالت تحتفظ بخاتم الخطوبة الذى قدمه لها ليام ولم يتضح بعد ما إذا كان يريد منها إعادة هذا الخاتم باهظ الثمن .
