الربيع العربي يطغى على مهرجان دبي السينمائي وفيلم يتوقع سقوط الأسد قريبا 

طغت "ثورات الربيع العربي" على مساحة كبيرة من عروض مهرجان دبي السينمائي في دورته التاسعة التي انطلقت يوم الأحد الماضي. ويعرض المهرجان افلاما تتناول احداث الثورات المصرية واليمنية والتونسية، ويركز اكثر من فيلم على الثورة السورية، ويتوقع أحدها سقوط نظام الرئيس السوري بشار الاسد بنهاية العام الجاري.
 ابرز هذه الافلام "الشتا اللي فات" للمخرج المصري إبراهيم البطوط، وبطولة عمرو واكد الذي يقول لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.ا) ان الفيلم تدور أحداثه في الفترة ما بين عامي 2009 و2011، حول شاب يتم اعتقاله أكثر من مرة، الأولى بسبب اشتراكه في مظاهرات ضد إسرائيل، والثانية أثناء ثورة 25 كانون ثان/يناير، ويستعرض الفيلم ما دار في مصر بين هذين التاريخين، وحتى نجاح الثورة وتنحي الرئيس المصري السابق حسني مبارك.
 ويقدم المخرج السوري عمار البيك فيلمه "مراجيح" الذي يتناول الثورة السورية وصولا إلى عام 2013، ويقول المخرج ان الفيلم يقدم احداثا افتراضية للمستقبل بعد مرور شهرين على سقوط النظام السوري، ويشير الفيلم الى ان الرئيس السوري بشار الأسد ظل يتأرجح حتى سقط بنهاية العام الجاري" . يشار الى ان المهرجان يعرض في دورته الحالية 158 فيلما من 61 دولة، وتزيد القيمة الاجمالية لجوائزه عن نصف مليون دولار.
