وزير الإعلام يرعى انطلاقة مهرجان الفرق المسرحية الأهلية الخميس المقبل 

تحت رعاية الدكتور عبدالعزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام، تنطلق يوم الخميس المقبل فعاليات مهرجان الفرق المسرحية الأهلية الأول الذي تنظمه جمعـية المسرحيين السعوديين في الفترة 21-7-1432هـ الموافق (23-6-2011م) في مركز الملك فهد الثقافي. ويستمر لستة أيام يقدم خلالها ستة عروض وعدد من الندوات والجلسات النقدية والتحليلية.
 ويأتي المهرجان الذي يكرم في حفل افتتاحه وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور عبدالعزيز السبيل بمشاركة ست فرق مسرحية مسجلة في جمعية المسرحيين السعوديين خطوة بارزة في مسيرة الجمعية نحو الفرق المسرحية الأهلية. حيث أكملت إدارة المهرجان خلال الأسابيع الماضية وضع الترتيبات النهائية لحفل الافتتاح وتوزيع المهام على اللجان المتمثلة في اللجنة الفنية واللجنة الإعلامية ولجنة العلاقات العامة.
 #2#
 أحمد الهذيل رئيس مجلس إدارة جمعية المسرحيين ومدير عام المهرجان قال أن هذه المناسبة تأتي ضمن رغبة من الجمعية في توسيع نطاق المشاركة وتسليط الضوء على مختلف سياقات العمل المسرحي في المملكة، مشيرا إلى أن الفرق الأهلية شكلت في السنوات الأخيرة عنصراً رئيسيا في دعم حراك المسرح المحلي، وقال الهذيل أن المهرجان سيعمل على تقديم واكتشاف طاقات مسرحية واعدة في مجالات التأليف والتمثيل والإخراج، مؤكدا على أنه يعد فرصة مهمة للقاء بين المسرحيين ومناقشة مختلف شؤونهم وقضاياهم.
 وفي جانب آخر، أكد الهذيل على ثقته بقدرة المسرحيين على الدفع بهذا المهرجان وهو يرسي دعائم انطلاقته الأولى ليكون مناسبة دورية تنضم إلى الفعاليات الثقافية المهمة في المملكة، مشيدا في الوقت نفسه باستمرارية الأنشطة المسرحية التي شهدتها مناطق مختلفة في المملكة خلال الفترة الماضية، والتي كان آخرها مهرجان الأحساء المسرحي الثاني، معتبرا أن هذه الفعاليات نجحت من خلال منهجياتها المتنوعة في رفع مستوى الأداء وتكثيف الاشتغال على المنتج المحلي ضمن الأشكال المسرحية المتعددة، كما أن الحضور النقدي في هذه الفعاليات ساهم في تطوير كثير من الأعمال لتصل إلى شكل فني وإبداعي قابل للاستمرار والتمثيل المشرف خارجيا.
 #3#
 من ناحيته ذكر نايف البقمي المنسق العام لمهرجان الفرق المسرحية الأهلية أن المهرجان سيشهد ستة عروض هي مسرحية الرؤيا فرقة مسرح الشباب، ومسرحية مزحلي/جدلي لفرقة السمار المسرحية، مسرحية كنا صديقين فرقة مسرح الطائف، مسرحية مريم وتعود الحكاية فرقة نورس المسرحية،مسرحية البرمائي فرقة محترف كيف المسرحية، مسرحية سعيدان والزير سالم فرقة تبوك المسرحية، والتي ستقام جميعها في الفترة المسائية بمسرح مركز الملك فهد الثقافي كما ستتبع كل منها جلسة نقدية لمناقشة العمل، في حين يشهد المهرجان كذلك عقد ندوة الدراسات العلمية النسائية السعودية في المسرح وذلك في العاشرة من صباح يوم الأحد 24/7/1432هـ بمقر إقامة المشاركين في فندق كوب لرجال الأعمال.
 وأكد البقمي أن المهرجان يمثل عملا تنظمه جمعية المسرحيين ولا تتوقف مسؤولية إنجاحه عند المهتمين بالمسرح بل تتشارك فيها مختلف أطياف العمل الثقافي والفني والجمهور عموما، متمنيا أن يحقق المهرجان على مستوياته التنظيمية والفنية مايخدم حركة المسرح السعودي في هذه المرحلة المهمة من عمرها.
