إصدار خاص عن معرض الكاريكاتير السعودي الثاني 

 معرض الكاريكاتير السعودي الثاني الذي جاء بعنوان ( لا للفساد .. نعم للابتسام ) ونظمته وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية ، علامة بارزة في هذا الفن على مستوى المملكة بمشاركة 40 فناناً وفنانة من خلال 240 عملاً كاريكاتيرياً ، لتلبي ذائقة متلقي هذا الفن .
 وفي إصدار خاص بهذه المناسبة أوضح وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان الذي افتتح المعرض - بمركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة النموذجي بالرياض الثلاثاء الماضي - أن المعرض جاء بتعاون مع الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة من منطلق أهمية هذا الفن وقيمته الأدبية والفنية في السياق الثقافي بشكل عام ، مبيناً أن الوزارة تحرص على دعم هذا الفن وممارسيه من محترفين وهواة وتشجع حضوره وتفاعلاته بهدف استمرار ظهور أجيال من الفنانين من الجنسين ممن يستطيعون مواصلة المشوار والوفاء بالرسالة الفنية والإعلامية التي يقوم بها هذا الفن بشكل يومي في مختلف وسائل الإعلام .
 وأبان أن فن الكاريكاتير في المملكة تميز بقربه من الناس والتصاقه بهمومهم ، وكان وصوله سريعاً للجمهور بسبب الحس الساخر الذي قربه من المتلقي ، وظهر التنوع في الطرح ورسوماته ، لافتا إلى أن هناك من تخصص مع مرور الوقت في الكاريكاتير الاجتماعي وآخرون في الرياضي والفني وثمة من استهواه المجال الاقتصادي ليكون فنان الكاريكاتير السعودي مبادرًا في تخصيص هذا الفن .
 وقدّر وكيل الوزارة للشؤون الثقافية ، للفنانين المشاركين اهتمامهم بالمشاركة في المعرض بالمستوى الذي يعكس إبداعهم ويعزز من حضور هذا فن كرافد للثقافة الفنية في المملكة ، آملاً أن يجد المتلقي في هذا المعرض المتعة والفائدة .
 وقدم رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة عبدالله صايل من جانبه ، شكره لوزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية على تنظيم هذا المعرض وإنجاحه ، معبرًا عن اعتزاز أعضاء الجمعية بما تلقته الجمعية من شكر وتقدير من معالي رئيس هيئة مكافحة الفساد ، وتثمين الهيئة للدور الذي يؤديه الكاريكاتير في دعم جهودها .
 ويضم الإصدار صورًا لأعمال المشاركين من الهواة وجوائز التميز ، فضلًا عن باقي أعمال المشاركين التي أبرزت أضرار وخطورة الفساد على المجتمع .
 يذكر أن المعرض يهدف إلى التعريف بدور رسوم الكاريكاتير، وتأثيرها الثقافي والإعلامي ، واستقطاب رسامي الكاريكاتير ، واكتشاف المواهب الجديدة منهم ، وتنشيط حركة فن الكاريكاتير في المملكة .