القبض على المغني الأمريكي كريس براون في كاليفورنيا 

ت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" إن المغني كريس براون ألقي القبض عليه يوم الجمعة في ماليبو بولاية كاليفورنيا بعد ما تردد عن انتهاكه لشروط إطلاق سراحه. وجاء الإفراج المشروط عن مغني موسيقى "ريذم آند بلوز" بعد إدانته في عام 2009 بالتعدي بالضرب على صديقته آنذاك المغنية ريانا.
 
 وذكرت شبكة "سي.إن.إن" الإخبارية أن براون /24 عاما/ طرد من مركز لإعادة التأهيل في ماليبو قبل إلقاء القبض عليه. ولم تتوفر على الفور المزيد من التفاصيل. وكان قاض قد أمر براون بالالتحاق ببرنامج للتحكم في الغضب في تشرين ثان/نوفمبر الماضي. يذكر أن براون قد ألقي القبض عليه في تشرين أول/أكتوبر في واشنطن بسبب ما تردد عن ضربه لرجل خارج أحد الفنادق ، غير أن القاضي قرر عدم حبسه لما أحرزه من تقدم في إعادة التأهيل، وفقا لما ذكرته "لوس أنجليس تايمز".