وزارة الثقافة الليبية تسلم المكتبات الخاصة لمشروع "مكتبة في كل مقهى" 

باشرت وزارة الثقافة والمجتمع المدني تسليم المكتبات الخاصة بمشروع مكتبة في كل مقهى، والذي استهدف المكاتب الثقافية بمناطق: غدامس ، الجفرة ، سبها ، مصراته ، زوارة . وكانت الوزارة قد خطت خلال الأيام الماضية خطوات متقدمة في إنجاز هذا المشروع باستكمال التجهيزات النهائية التي شملت الأرفف والكتب والمنشورات وتوفير الإمكانيات كافة لدعمه وصولا إلى حيز التنفيذ.
 وقال مدير مكتب الثقافة في مدينة غدامس السيد " يعقوب ضوي " : إنها بادرة طيبة وخطوة جيدة من وزارة الثقافة والمجتمع المدني لنشر الثقافة وتعميق الوعي، وتشجيع عادة القراءة .
 وطالب بإعطاء المشروع حقه من الاهتمام في قبل وسائل الإعلام والقنوات الفضائية بتسليط الضوء عليه وتناوله باستعراض أهدافه ومراميه الثقافية ، خاصة وأن المشروع يتزايد نطاق انتشاره يوما بعد يوم ".
 يذكر أن مكتبة بكل مقهى، هو مشروع يسعى إلى بعث وتدعيم وترسيخ ثقافة القراءة والإطلاع من خلال قيام الوزارة بتوزيع عدد من أرفف المكتبات على عدد من المقاهي المتميزة وتزويدها دوريا بالكتب والمنشورات.
