الامارات تدرج شعر القبائل البدوية "التغرودة" في قائمة "اليونسكو" 

جت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو" الشعر البدوي الخليجي المعروف باسم "التغرودة" ضمن قائمة التراث الإنساني الثقافي غير المادي.
 وقالت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث في بيان ان جهود الامارات لتسجيل "التغرودة" في قائمة اليونسكو انتهت بالنجاح، بعد اجتماع دولي للمنظمة جرى الخميس في باريس.
 والتغرودة جزء من شعر القبائل البدوية، الذي يحفظ تاريخها وقيمها الثقافية وعاداتها الاجتماعية ونظرتها إلى العالم وحكمتها وثقافتها التعبيرية، ولم يبق على قيد الحياة من حملة هذا الشعر إلا عدد قليل، ويقدر عدد شعراء التغرودة في أبوظبي بحوالي 300 شاعر، وفقا لبحث قامت به هيئة ابوظبي للسياحة والثقافة.
 وقال الشيخ سلطان بن طحنون آل نهيان رئيس هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إن الإمارات حريصة على صون عناصر التراث المعنوي لمنطقة الخليج العربي، وبذلت جهدا كبيرا لإدراج "التغرودة" في قائمة "اليونسكو" بالتعاون مع سلطنة عمان.
 واضاف "جاء إدراج منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة " التغرودة " كتراث إنساني خلال الاجتماع الدولي للجنة الدولية الحكومية لصون التراث الثقافي غير المادي للبشرية الذي يعقد حاليا في مقر اليونسكو بباريس بمشاركة وفود 146 دولة عضو في اتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي".
 واعتبر ان إدراج " التغرودة " في قائمة اليونسكو من شأنه أن "يسهم في تعزيز استمرارية هذه الفنون التراثية الأصيلة، وتسليط الضوء على التراث الثقافي لدولة الإمارات، وتشجيع التنوع الثقافي والإبداع البشري والحوار بين الحضارات".