بدء فعاليات مهرجان المسرح العربي الخامس في الدوحة 

من مجدي التل- بدأت في الدوحة مساء امس الخميس فعاليات الدورة الخامسة لمهرجان المسرح العربي على المسرح الوطني بالدوحة.
 وقال مخرج العرض المسرحي العراقي علاء قحطان في المؤتمر الصحفي الخاص بالعرض العراقي "باسبورت" المشارك إن هناك إشارات وعلامات إيجابية في المسرح العراقي تبشر بعودة قوية برؤى ومضامين جديدة.
 وأكد المخرج انه رغم ما تعانيه العراق من ظروف فان لدى جيل الشباب العراقي في الحركة المسرحية طاقات وإرادة تسعى لبلورة فكر وقوالب مسرحية مختلفة وجديدة وتتغلب على مختلف الصعاب والمعيقات التي تواجه الحركة المسرحية الإبداعية في العراق، منوها إلى عراقة المسرح العراقي وبصماته الذهبية عبر التاريخ.
 من جهته لفت المخرج والناقد العراقي كاظم نصار في المؤتمر الذي أداره الكاتب المسرحي العراقي احمد الماجد الذي اشاد بتجربة المخرج قحطان، إلى انه لم يعد المخرج العراقي ينظر الى المسرح كونه مسألة جماليات وحسب وأنما تعدى ذلك إلى تقديم رؤى ومضامين جديدة ومتوازنة عابرة للقارات ، مشيرا إلى أن الجيل الجديد من المسرحيين العراقيين قدموا رؤى جديدة للمسرح دون التنازل عن الشروط الفنية الملبية للمدارس المسرحية.
 وأشار الفنان الاردني غنام غنام إلى حالة التنميط التي تسود المسارح العربية بحيث انه اصبح بالإمكان إطلاق تسميات على ان هذا مسرح مصري وذاك عراقي وهكذا، متسائلا فيما إذا ما خرج المسرح العراقي من حالة التنميط التي تنتابه.
 من جهتها أشادت الاكاديمية والناقدة الجزائرية الدكتورة جميلة مصطفى الزقاي بالإبداعات والمسرح العراقي لافتة إلى انه من خلال العرض المسرحي "باسبورت" حقق المخرج رؤية مختلفة وجديدة للمسرح العراقي.
 من جهته رفض الاستاذ في جامعة وجدة بالمغرب الاكاديمي والباحث المغربي الدكتور مصطفى رمضاني إسقاط هوية وطنية سياسية على ما يسمى بالتنميط المسرحي، بمعنى هذا مسرح عراقي وآخر مصري وثالث خليجي وهكذا، لافتا إلى أن الهوية المسرحية ليست سياسية بقدر ما تكون ما تحمله العروض من قيمة للحالة الابداعية بحيث يستطيع المتلقي أن ينسجم مع العمل مهما كان انتماء المسرح .
 حضر حفل الافتتاح وزير الثقافة والفنون والتراث القطري الدكتور حمد عبد العزيز الكواري وعدد من كبار الفنانين العرب وجمهور غفير من اهل المسرح العربي على اختلاف تخصصاتهم وتنوعها.
