هيفاء وهبي تعلن "انفصالها" عن زوجها رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة 

ن المكتب الإعلامي للمغنية اللبنانية هيفاء وهبي اليوم الأربعاء خبر انفصالها عن زوجها رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة بعد 4 سنوات من زواج مفاجئ. وقال بيان مقتضب وزعه مكتب هيفاء "يؤسفنا أن نعلن نحن كل من أحمد أبو هشيمة وهيفاء وهبي عن قرارنا بالانفصال بعد قصة حب وزواج استمرا لمدة 6 سنوات".
 
 وتابع البيان "ونود أن نوضح أننا وصلنا إلى قناعة باتخاذ هذا القرار مع التأكيد على استمرار علاقة الصداقة والاحترام المتبادل بيننا تقديرا لسنوات العشرة الطيبة التي جمعتنا". وقال المكتب الإعلامي لهيفاء وهبي "لقد اخترنا أن نعلن كلانا عن خبر انفصالنا بصفة رسمية ومباشرة لأننا ندرك واجبنا تجاه الناس والصحافة مثلما كنا قد أعلنا قبل أربع سنوات عن خبر الزواج".
 
 وبينما لم يكشف البيان المقتضب عن أي من تفاصيل قرار الانفصال أو أسبابه إلا أنه شدد في نهايته على طلب "ضرورة احترام خصوصية القرار" على حد قول البيان. ووقع البيان باسم هيفاء وأبو هشيمة معا كما وزع بنسختين عربية وإنجليزية ونشره مكتب هيفاء وهبي على حساباتها الرسمية في العديد من مواقع التواصل الاجتماعي في نفس الوقت. ولم يستخدم البيان أبدا لفظ "طلاق" وإنما تعمد رغم استخدامه لفظ "زواج" بوضوح استخدام لفظ "انفصال" فيما أرجعه مقربون من الزوجين المنفصلين إلى عدم وقوع الطلاق بعد.