محاضرة "المعارض الفنية الافتراضية "السبت القادم في الرياض 

تنظم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالرياض مساء السبت القادم محاضرة بعنوان " المعارض الفنية الافتراضية على الشبكة العنكبوتية " يقدمها المحاضر بقسم تقنيات التعليم بجامعة الملك سعود عبدالرحمن بن راشد العقيلي وذلك بالخيمة الثقافية بمقر الجمعية .
 وتستعرض المحاضرة المعارض الفنية الافتراضية على شبكة الانترنت ومميزاتها وآلية إقامة معرض فني افتراضي .
 وقال مقرر لجنة الفنون التشكيلية بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالرياض مكي الحارثي أنه تم اختيار هذا الموضوع نظرا للحاجة الماسة للفنانين لعرض أعمالهم بطريقة سهله ومتوفرة في ظل معطيات قد تعوق إقامتها على أرض الواقع سوءا كانت مكانية أو مادية .
 يذكر أن هذا النوع من المحاضرات يستهدف الفنانين التشكيليين والمهتمين بالفنون والمعارض بشكل عام.
