قناة الثقافية تنهي استعداداتها لتغطية "فكر 9" 

أنهت قناة الثقافية استعداداتها لتغطية مؤتمر مؤسسة الفكر العربي السنوي "فكر 9" الذي يعقد في العاصمة اللبنانية بيروت في الثامن والتاسع من ديسمبر الحالي .
 وأوضح المشرف العام على قناة الثقافية أن القناة رسمت خطة التغطية لتشمل التعريف بأبرز مبادرات وإنجازات مؤسسة الفكر العربي وتسليط الضوء على جدول أعمال المؤتمر والفعاليات المصاحبة.
 وأكد الماضي حرص القناة على تغطية المؤتمرات التي تستشرف المستقبل لافتاً إلى ما تمثله الثقافة بوصفها مكونا رئيسا من مكونات التنمية الشاملة.
 ونوه الماضي بدعم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ومتابعة المستشار المشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن الهزاع.
