وفاة الممثل المصري حمدي أحمد عن 82 عاما 

ت وسائل اعلام مصرية إن الممثل المصري حمدي أحمد توفي في وقت مبكر اليوم عن 82 عاما بعد إصابته بأزمة صحية أدت إلى هبوط في الدورة الدموية. ولد حمدي أحمد محمد خليفة في محافظة سوهاج بصعيد مصر في نوفمبر 1933 ومنذ سن مبكرة أظهر اهتماما بالشأن العام وتعرض للسجن على يد قوات الاحتلال البريطاني في 1949 وهو سن السادسة عشر بسبب مشاركته في مظاهرة مناهضة للاحتلال. وبالتوازي مع انشغاله بالتمثيل منذ منتصف الستينيات لم ينس أحمد نشاطه السياسي وانتخب عضوا بالبرلمان عام 1979 مرشحا عن حزب (العمل الاشتراكي) كما حرص حتى الآونة الأخيرة على كتابة مقالات سياسية أسبوعيا في عدة صحف مصرية.
 
 وتخرج أحمد في معهد الفنون المسرحية بالقاهرة عام 1961 والتحق بفرقة التلفزيون المصري المسرحية. وفي عام 1966 أسند إليه المخرج المصري الراحل صلاح أبو سيف بطولة فيلم (القاهرة 30) المأخوذ عن رواية (القاهرة الجديدة) لنجيب محفوظ. وبعد 50 عاما من التمثيل في السينما والتلفزيون والمسرح ظل الدور الذي أداه أحمد في فيلم (القاهرة 30) أبرز أعماله حيث أصبح الفيلم من كلاسيكيات السينما المصرية كما أصبحت شخصية "محجوب عبد الدايم" رمزا للانتهازية والاستعداد للتضحية بأي شيء مقابل الصعود الوظيفي.
 
 وعن دوره في فيلم (القاهرة 30) نال أحمد لقب أفضل وجه جديد عام 1966 وأيضا جائزة التمثيل الأولى عام 1967. وشارك أحمد في أكثر من 30 فيلما أبرزها (فجر الإسلام) و (المجرم) و (البداية) لأبو سيف و (المتمردون) لتوفيق صالح و (الأرض) و (العصفور) و (اليوم السادس) ليوسف شاهين و (أبناء الصمت) لمحمد راضي و (سوق المتعة) لسمير سيف و (عرق البلح) لرضوان الكاشف. كما شارك في أكثر من 35 مسرحية وعشرات المسلسلات التلفزيونية ومنها (القاهرة والناس) و (اللص والكلاب) و (السمان والخريف) و (جمهورية زفتى) و (الحارة). وتولى أحمد إدارة المسرح الكوميدي عام 1985.