"الفاجومي" أول فيلم بدور العرض المصرية بعد تنحي مبارك 

أعلنت شركة "ميديا نايت صن" منتجة الفيلم السينمائي "الفاجومي" عن موعد طرحه في دور العرض باعتباره العرض السينمائي التجاري الأول منذ تفجر أحداث ثورة "25 يناير" التي أطاحت بالرئيس المصري حسني مبارك.
 وقالت الشركة في بيان إن الفيلم تقرر عرضه يوم 25 مايو الجاري بعدد 60 نسخة وذلك بعد انتهاء عمليات المونتاج والمكساج والطباعة في العاصمة البريطانية لندن. وتدور أحداث الفيلم حول حياة الشاعر المصري الكبير أحمد فؤاد نجم المعروف بلقب "الفاجومي" والذي يتطرق مؤلفه ومخرجه عصام الشماع فيه إلى أهم المراحل التاريخية والثورية ونضال الشاعر الكبير ضد الظلم والقهر السياسي والاجتماعي في ظل حكم 3 رؤساء حكموا مصر خلال الخمسين عاما
 الماضية.
 ويركز الفيلم المأخوذ من مذكرات شخصية لأحمد فؤاد نجم (38 عاما) والذي يعد أحد أشهر شعراء العامية المصرية على دور الرجل النضالي في محاربه الاحتلال الإنجليزي لمصر ثم معارضته لسياسات رجال الحكم بعد ثورة 1952 وعلاقته برفيق دربه الراحل الشيخ إمام عيسى "1918 - 1995" وأهم القصائد التي تغنى بها.
 ويختتم الفيلم أحداثه بالثورة المصرية الجارية ودور "الفاجومي" فيها حيث تفجرت أحداث الثورة خلال التصوير مما دعا فريق العمل إلى التفاعل معها بإضافة عدد من المشاهد تم تصويرها خلال الأحداث في ميدان التحرير. ويجسد الفنان خالد الصاوي شخصية الشاعر الكبير بينما يجسد صلاح عبد الله شخصية الشيخ إمام كما يشارك المطرب أحمد سعد بغناء عدد من الأغنيات المصرية الشهيرة التي يضمها الفيلم الذي يشارك في بطولته جيهان فاضل والسورية كنده علوش وفرح يوسف.
 وعبر المنتج حسين ماهر عن سعادته البالغة بالانتهاء من كافة مراحل تجهيز الفيلم قائلا بحسب البيان "آن الأوان لأن يرى الفيلم النور بعد أن قمت بشراء القصة قبل 11 عاما ولم يكن يخطر ببالي أن أنتج أعمالا فنية حيث أقيم في فنلندا منذ 53 عاما". وأوضح المنتج أنه رأى من واجبه أن يؤرخ لشخصية الشاعر المصري الكبير وأن يكون فيلم "الفاجومي" باكورة إنتاج شركته التي تحضر حاليا لعملين جديدين يتم البدء بتصويرهما خلال الشهر المقبل .
