الإفطار الأخير 

رواية “الإفطار الأخير” تتناول انتشار الفساد بجميع أنواعه السياسي والديني والأخلاقي والاجتماعي في مجتمع قروي في مصر خلال شهر رمضان، حيث يغوص هشام شعبان في أبعاد المجتمع المصري ببيئتيه سواء المدينة أو القرية، مازجا بأسلوبه السهل والسلس بين الشخصيات الرئيسة والثانوية التي تتصارع معا في مناخ يغلفه الفساد بأنواعه، معريا عورات المجتمع الذي تشابكت فيه السياسة بالدين بشكل فج، حتى انتهكت القيم وانتزعت معاني الشرف لدى “رجل الدين” ولدى “الرجل الكبير” الذي يملك الخيوط بين أصابعه فيحرك ويخطط ويقود في الخفاء. الكاتب أديب وصحافي من مواليد محافظة أسيوط في صعيد مصر، تخرج في كلية الإعلام قسم الصحافة. جامعة القاهرة، 2013، عمل في عدد من الصحف والمواقع الإخبارية والمراكز الحقوقية المصرية والعربية أبرزها: صحيفة التحرير المصرية، جريدة الجريدة الكويتية، صحيفة العرب، شبكة الإعلام العربية، جورنال مصر، مركز صحافيون متحدون، مركز أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف، وشبكة المدافعين عن الحريات الإعلامية.
