بيع نسخة نادرة لكتاب عن سوبرمان بمليون دولار 

حققت طبعة أولى نادرة للغاية وفي حالة جيدة من كتاب هزلي عن سوبرمان رقما قياسيا إذ بيعت أمس مقابل مليون دولار أمريكي في مزاد علني أقامه الموقع الالكتروني "كوميك كونيكت دوت كوم".
 وقال أصحاب الموقع الالكتروني أن كتابفكاهات مثيرة1 نشر لأول مرة في يونيو عام 1938 وقدم البطل الاسطوري الذي يحارب الجريمة لمحبيه ويصف كيف انه ولد على كوكب مختلف ثم انتقل الى كوكب الارض.
 وقال ستيفين فيشلر مؤسس موقع كوميك كونيكت دوت كوم أن الكتاب واحد بين حوالي 100 فقط وان اثنين أو ثلاثة في حالة جيدة مماثلة.
 واوضح فيشلر ان المرة السابقة التي عرض فيها الكتاب في السوق كانت قبل 15 عاما وحقق 150 ألف دولار.
