مجلس جديد لجمعية الأدب العربي وتوقيع اتفاقية مع أدبي الرياض 

أنهت الجمعية العمومية للجمعية العلمية السعودية للأدب العربي ، ومقرها جامعة أم القرى بمكة المكرمة انتخاباتها يوم الخميس الماضي بمقر الجامعة بالعابدية بحضور عدد من أعضاء الجمعية العمومية .
 وقد كرّمت الجمعية الأعضاء المؤسسين ، وهم الدكتور سليمان العايد ، والدكتور محمد بن مريسي الحارثي ، والدكتور صالح جمال بدوي ، والدكتور عبدالله بن ناصر القرني ، والدكتور صالح بن سعيد الزهراني .
 ثم قدّم رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور ظافر العمري عرضا للتقرير السنوي للجمعية أشار فيه إلى اجتماعات مجلس الإدارة وأهم القرارات التي اتخذها المجلس ، وألمح إلى أهم منجزات الجمعية .
 بعدها بدأت عملية الانتخاب وطلب من جميع من يرغب الترشح تعبئة النموذج ، وتقدم أربعة عشر شخصا ، وشكلت لجنة للإشراف على الانتخابات مكوّنة من الدكتور سليمان العايد ، والدكتورعبدالرزاق الصاعدي ، والدكتور حسن بن أحمد النعمي ، وتسلمت أوراق المترشحين ، وأصوات المرشحين ، وجاءت نتائج الانتخابات لمجلس الإدارة الجمعية على النحو التالي ..
 الدكتور ظافر بن غرمان العمري من جامعة أم القرى رئيسا لمجلس الإدارة ، والدكتور عبد الله بن عبدالرحمن الحيدري من جامعة الإمام نائبا للرئيس ، والدكتور عبد الله بن أحمد حامد من جامعة الملك خالد في أبها أمينا عاما ، والدكتور أحمد بن سعيد العدواني من جامعة أم القرى أمينا للمال ، وعضوية كل من الدكتور صالح جمال بدوي من جامعة أم القرى ومحمد بن عبدالله بوديّ ، والدكتور حمد بن عبدالعزيز السويلم من جامعة القصيم والدكتور عبدالرحمن بن حسن المحسني من جامعة الملك خالد في أبها والدكتور سامي بن محمد الزهراني من جامعة الباحة ، وأربعة أعضاء احتياط هم .. الدكتور عايض بن سعيد القرني والدكتور إبراهيم بن محمد العريني والدكتور علي بن محمد الحارثي ومقبل بن علي الدعدي وصالح بن إبراهيم العوض .
 وعقب الانتخابات أعرب رئيس مجلس الإدارة الدكتور ظافر العمري عن شكره لزملائه أعضاء الجمعية العمومية على ثقتهم في مجلس الإدارة الجديد ، مؤكداً استعداد مجلس الإدارة الجديد في العمل لخدمة الأدب والأديب في المملكة .
 وقال " نحن أعضاء مجلس الإدارة أمامنا مرحلة قادمة من العمل الجاد الذي يحتاج إلى تعاون المجلس وأعضاء الجمعية ، فالرؤى المستقبلية ستكون مبنية على خطة منطلقة من رسالة الجمعية ورؤيتها وأهدافها ، وثقتنا كبيرة في أعضاء المجلس الذين لهم جهود واضحة في خدمة الأدب بالمملكة ، إذ سنبدأ قريبا في تشكيل فرق العمل لدراسة واقع الجمعية وتقويم أدائها خلال الفترة الماضية ، ثم تحديد أولويات المرحلة القادمة ، والجمعية بكل منتسبيها لديها طموح ورغبة جادة في العمل العلمي والإبداعي ، والتجديد النوعي في مسيرة الجمعية. وفي مشاريعنا القريبة ما نتوقع أن يكون إضافة وإنجازا في مجال اختصاص الجمعية " .
 وأوضح العمري أن الجمعية بدأت الشراكة مع عدة جهات وفي مقدمتها الشراكة مع نادي الرياض الأدبي وقعتها الخميس الماضي ، وسبق ذلك توقيع اتفاقية مع نادي المنطقة الشرقية الأدبي ، واتفاق مبدئي مع نادي أبها الأدبي .
 من جهته أكد رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض الدكتور عبدالله الحيدري رغبة مجلس الإدارة في مد جسور التعاون مع الجمعية ، مضيفاً أن الاتفاقية وقعت بحضور عدد من أعضاء الجمعية العمومية في جمعية الأدب العربي في مكة المكرمة ، حيث تتكون الاتفاقية من خمس عشرة مادة تتجه إلى تعميق أواصر التعاون والشراكة لخدمة أهداف الجهتين ، ومن المتوقع تنفيذ فعاليات مشتركة قريباً بإذن الله بعد الترتيب والجدولة لها من قبل لجنة النشاط المنبري في النادي .
