فيلم ألعاب الجوع يحافظ على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا 

حافظ فيلم "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) على صدارة قائمة إيردات دور السينما في أمريكا الشمالية حيث حقق 61.1 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع الثانية لعرضه وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الصادرة مساء أمس .
 وكانت إيرادات الفيلم بين يومي الجمعة والأحد تقريبا ضعف إيرادت اقرب منافسيه وهو فيلم "راث أوف ذا تايتنز" (غضب الجبابرة) الذي حقق 34 مليون دولار في أول عطلة نهاية أسبوع لعرضه. وبعد عشرة أيام من عرضه بدور السينما حقق فيلم (ألعاب الجوع) الذي تولى إخراجه جاري روس وشارك في بطولته كل من جنيفر لورنس وجوش هتشرسون إيرادات إجمالية بلغت 251 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم "ميرور ميرور" (مرآة مرآة) بطولة النجمة جوليا روبرتس في المركز الثالث محققا إيرادات بلغت 19 مليون دولار في أول أسبوع لعرضه.
