البحث عن الضمير الإنساني 

 حفل توزيع جوائز الأوسكار الـ 86 في لوس أنجلوس، اهتماماً بشعارات تدافع عن حقوق الإنسان، وتدعو لتيقظ الضمير الإنساني، وشعور الرجل الأبيض بعقدة الذنب، ولا سيما فوز فيلمين أحدهما يهاجم العبودية، والآخر النظرة الدونية لمرضى الإيدز. 
 يظهر ذلك منذ الوهلة الأولى، حيث استهلت مضيفة الأوسكار الممثلة الأمريكية الكوميدية المتميزة "إيلين ديجنريت"، بسخريتها اللاذعة، توقعها كأول احتمال فوز الفيلم "12 عاماً من العبودية"، للمخرج "ستيف ماكوين"، الذي فاز فعلاً بجائزة أفضل فيلم وأفضل نص، وذكرت أن الاحتمال الثاني هو "أن تكونوا جميعاً عنصريين"، أي في حال عدم فوز هذا الفيلم التراجيدي، الذي يحكي قصة رجل ولد حراً، يتيقظ ليجد نفسه مقيداً في زنزانة، ليتغير اسمه وتؤخذ أوراقه الثبوتية، ويتم تعذيبه ومعاملته بأقسى أنواع العبودية في حقبة تاريخية قاتمة لأمريكا. "نادي دالاس للمشترين"، الذي فاز من خلاله الممثل الأمريكي "ماثيو ميكونيهي" بأفضل ممثل، حمل شعاراً آخر، لترويج معاناة مرضى الإيدز، الذي اضطر لتأدية هذا الدور إلى فقدان الكثير من وزنه والابتعاد عن ضوء الشمس، ليظهر بدور المريض الهش. 
 
 #2#
 
 الممثلة المتألقة "كايت بلانشيت" بحضورها المميز دائماً بأدوار مختلفة كفيلمها "إليزابيث"، كأفضل ممثلة إثر دورها في فيلم "الياسمين الأزرق"، كمتسلقة للحياة الاجتماعية، تتعرض لانهيار نفسي وتدهور وضعي. وذكرت بلانشيت في محاولة للإشادة بدور المرأة في الأفلام: "أولئك الذين في الوسط الفني ولا يزالون متعلقين بفكرة أن الأفلام، التي تحوي العنصر الأنثوي كدور رئيس، هي مجرد تجارب لحظية، فهي ليست كذلك. فالمشاهدون يرغبون في رؤية النساء." ومن جهتها حصدت الممثلة الكينية الشابة "لوبيتا أنيونجو" على جائزة أفضل ممثلة مساندة، في فيلم "12 عاماً من العبودية." وتحدثت بصوت متأثر: "لا أستطيع التهرب للحظة من حقيقة أن السعادة الغامرة في حياة هي نتاج آلام الآخرين". وقد ظهر اهتمام الوسط الفني لحضور ممثلين أفارقة مشاركين. 
 من جهة أخرى ظهر الاهتمام التقليدي الأمريكي بأفلام الإثارة والإخراج والتصوير السينمائي، بفوز فيلم "الجاذبية"، كأفضل تصوير سينمائي وأفضل مونتاج وأفضل مؤثرات صوتية، فاز به المخرج المكسيكي "ألفونسو كوارون"، الذي عكف على إنتاجه لما يزيد على أربعة أعوام أفنى فيها جلّ وقته واهتمامه، ليعد أول مخرج لاتيني يفوز بجائزة أوسكار. 
 غياب الأفلام الآسيوية من جهة التي خفت بريقها أخيرا، فلم نعد نلق أفلاما متميزة كذلك الفيلم الكوري OldBoy. إلا أنه من ناحية أخرى تم ترشيح الفيلم الفلسطيني "عمر" للقائمة القصيرة من الأفلام الأجنبية المرشّحة، إضافة إلى الفيلم المصري "الميدان" الذي خسر جائزة أفضل فيلم وثائقي بمقابل فوز فيلم 20 Years of Stardom، ويعد أول فيلم مصري رشح للأوسكار ولم يعرض في مصر، وإنما تم حجبه في عدد من المواقع. ولأول مرّة، ظهر الفيلم السعودي "وجدة" كمرشح لجائزة الأوسكار، على الرغم من عدم دخوله القائمة القصيرة، إلا أن عدداً من هواة الأفلام الأجنبية والمهتمين بخبايا المجتمع السعودي، انتقد عدم حضور هذا الفيلم في تلك القائمة، على الرغم من عدم الاحتفاء به محلياً. يظهر فوز الفيلم الإيطالي "الجمال العظيم"، لمخرجه "باولو سورنتينو"، كان متوقعاً فوزه، فقد لاقى احتفاء كبيراً من النقاد واستقطب عدداً هائلاً من المشاهدين، الذي تعمّق في زوايا انحدار الطبقة المخملية المدللة من المثقفين والمترفين، بتركيز على البذخ والبحث عن الجمال والحب، مقارنة بفيلم أكثر سوداوية وقتامة فاز بأفضل فيلم أجنبي لعام 2013، وهو الفيلم الفرنسي الدرامي "الحب" أو Amour.
 لم تظهر لهذا العام أفلام مقتبسة من روائع الكلاسيكيات أو الأدب، بخلاف ما حدث في عام 2013، كترشيح الفيلم الموسيقي "البؤساء"، و"آنا كارنينا" و"حياة باي" وفوزهم بعدد من الجوائز. واقتصر هذا العام على ترشيح الفيلم القائم على الرواية الشهيرة "جاتسبي العظيم"، الذي فاز بجائزة أفضل تصميم وفوزه بأفضل أزياء، على الرغم من ابتعاد أزياء ذلك الفيلم عن واقعية تجسيده لحقبة ثورة الجاز، ومحاولته إضافة البهرجة لاستقطاب انبهار المشاهدين.
 من أولئك الذين لم يحظوا بجائزة الأوسكار، الممثلة المتميزة ميريل ستريب، التي تعتبر الأكثر ترشيحاً لجائزة أوسكار، حيث حصلت على 18 ترشيحاً. إضافة إلى ليوناردو دي كابريو، الذي حاول أن يخفي حنقه من عدم فوزه. فقد رشح لجائزة الأوسكار لأربع مرات ولم يفز بأي منها. على الرغم من إشادة النقّاد بحضوره في الفيلم الأخير "ذئب وول ستريت"، واعتبروا دوره الأقوى على صعيد أداوره السينمائية. وقد انتشرت تغريدات "تويتر" تظهر صورته موشكاً على البكاء، وتعليقات ساخرة لحفظه مكاناً في منزله لوضع جائزة الأوسكار، التي توقع نيلها. 
 حفل الأوسكار الأخير لاقى احتفاءً وإقبالاً غامراً، ونقلة نوعية لعدد المتابعين، فمن 270 شخصا من الحضور في عشاء خاص مغلق في 16 أيار (مايو) 1929، إلى ما تجاوز 40 مليون مشاهد لحفل أوسكار عام 2014. وانتقلت عدوى المشاهدة عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وبالأخص "تويتر"، حيث تناقل أعضاء "تويتر" صورة وضعتها إيلين ديجنرت، محاطة بمشاهير السينما كبراد بيت، وميريل ستريب، وكيفن سبيسي، وجوليا روبرتس وبرادلي كوبر وجنيفر لورنس، وتناقلها المتابعون لأكثر من 1.5 مرة، لتعد الصورة الأكثر تداولاً عبر "تويتر". إلا أنه على الرغم من الإقبال المتهافت على حفل الأوسكار لهذا العام، وفوز غالبية الأفلام المتوقع فوزها، إلا أن هناك نقصا في عمق ونوعية الأفلام المرشحة. والتشدق بمحاولات ادّعاء عمق واهتمام بالقضايا الاجتماعية. لكن ذلك ليس بالأمر السلبي، فقد يحمل رسالة توعوية ويتمكن من أهداف نبيلة عبر وسائل ترفيهية.