ألبوم بيونسيه الجديد يحقق ارقاما قياسية 

فاقت مبيعات احدث ألبوم لمغنية موسيقى البوب الامريكية بيونسيه المليون نسخة في انحاء العالم خلال 6 ايام فقط على طرحه في الاسواق وسجل الالبوم رقما قياسيا لمتجر الموسيقى الرقمية (اي.تيونز). وصدر الالبوم الذي يحمل نفس اسم المغنية دون موعد مسبق في الثالث عشر من ديسمبر الجاري. ويضم 14 اغنية جديدة و 17 تسجيلا مصورا. وسرعان ما تصدر الالبوم قوائم البومات (اي.تيونز) في العالم.
 وقالت شركة متابعة المبيعات الموسيقية نيلسن ساوند-سكان إن الالبوم تصدر ايضا قائمة مجلة بيلبورد الاسبوعية للالبومات بمبيعات بلغت 617 الف نسخة في الولايات المتحدة بنهاية الاسبوع الماضي. ويمكن شراء الالبوم المتاح حصريا بواسطة (اي.تيونز) جملة واحدة فقط مقابل 15.99 دولار للالبوم.
