فلم المتحولون 3 يتربع على عرش إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "ترانسفورمر 3" (المتحولون 3) قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية في ثاني عطلة أسبوعية لعرضه، ليصبح أكثر الأفلام نجاحا في الولايات المتحدة العام الجاري، حسبما أظهرت تقديرات شباك التذاكر اليوم. وحقق فيلم "ترانسفورمرز: دارك أوف ذا مون" (المتحولون: ظلام القمر)، وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام "ترانسفورمرز" التي يلعب بطولتها النجم الأمريكي شيا لابوف، إيرادات قيمتها 47 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع ، ليصل إجمالي إيراداته إلى 261 مليون دولار منذ بدء عرضه في دور السينما قبل عشرة أيام.
 وجاء فيلم "هوريبل بوسيس" (رؤساء فظيعون) في المرتبة الثانية بإيرادات بلغت 28.1 مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه. أخرج الفيلم الأمريكي ستيث جوردون ، ويلعب بطولته كيفن سبيسي وجينيفر أنيستون وكولين فاريل ودونالد ساذرلاند. وفي المرتبة الثالثة ، حل الفيلم الكوميدي "زوكيبر" (حارس حديقة الحيوان) الذي يلعب بطولته كيفن جيمس ، بعد أن حقق نجاحا في أول عطلة أسبوعية لعرضه ، بإيرادات وصلت إلى 21 مليون دولار.
 أما المركز الرابع، فقد ذهب إلى فيلم الرسوم المتحركة "كارز 2" (سيارات 2) بإيرادات قيمتها 15.2 مليون دولار ، بينما لحق الفيلم الكوميدي "باد تيتشر" (معلمة سيئة) بركب أفضل خمسة أفلام بإيرادات بلغت تسعة ملايين دولار.
