حين رميت الحقيبة عند باب صديقتي 

خلقت أحب تلك الأرض, مربى طفولتي وانفلات أصابعي الصغيرة إلى الحياة, النهار الذي يدفعني إلى شارع البركات لأحيي الطيور على أشجارها, أرفع لها الصباح: صباح عينيها وصباح هذا الكائن الذي يشتاق ضوءك ليمد ظلاله طويلاً في أرضك.
 أشبه النافذة حين أطل على العابرين, راصداً مقاصدهم, وإشراقة صباحهم, أحصي منبهات السيارات, ونداءات الباعة الجائلين لأحملها أغنية صباحية إلى نهاري الخاص؛ حين رميت الحقيبة عند باب صديقتي لأتعلم الدرس الأول, منذ عامين, كان النهار متواطئاً لدرجة أن الظلال امتدت لتخبئ انكساراتي الخجولة. كلما أراها أحس دقات قلبي تعيد الدم إلى طفولته, كأني أولد جديداً على باب صديقتي.
 صباح عينيها وصباح هذا العاشق الذي غادر بعيداً إلى مدينة لا تشبهه, تاركاً إخوانه مهند وحسان وهاني وأصدقاءه زهير ووائل وراتب, وروحه التي انتزعت هناك أثناء الوداع, ليصل وحيدا حيث الجفاف واللعنة بالانتظار.
 الذي نسي قلبه على طاولة الحب دون أن يسترده, ليدخل لعبة الطائرة والمطار, وتعليمـات الكابتن المملة. هو الآن حامل حقائبه, راجع إلى أرضه الحبيبة حيث النهار والأصدقاء بالانتظار.
 خرجت من البيت, وخيط من البكاء يلحقني, ملوّحاً بالدمع على أطراف أصابعي, حيث النهار في الخلف. لكن مصباحها داخلي, البوصلة التي أهتدي بها.
 كأن مطرها وثلوجها تبللني, كأني الآن آخرٌ في احتفائي بالتقائك, كأني الآن في مقعد الطائرة أصلك في الذاكرة, لترفعيني إلى السماء. سماؤك، مربى طفولتي وانفلات أصابعي الصغيرة إلى الحياة.
