أمريكا تعيد لوحة سرقها النازيون إلى بولندا 

 يوم من عرض فيلم لجورج كلوني يتناول البحث عن كنز فني نهب إبان الحرب العالمية الثانية أعلن مسؤولون أمريكيون خططا لإعادة لوحة ليوهان كونراد سيكاتس سرقها النازيون إلى بولندا. ورفض المسؤولون كشف المزيد عن لوحة الفنان الألماني الذي عاش في القرن الثامن عشر والمعروف بلوحاته التي تصور المناظر الطبيعية والعسكرية لكنهم قالوا انهم يأملون في أن يسلط فيلم (رجال الآثار) الضوء على الاعمال الفنية التي سرقت أثناء الحرب.
 
 وقالت نيكول نافاس المتحدثة باسم إدارة الهجرة والجمارك الأمريكية "عندما يعرض الفيلم سيرى مزيد من الناس (قطعة فنية) في بيوتهم ربما جاء بها أحد الأقارب وتوارثتها الأجيال والتي قد لا تخصهم في واقع الامر." وأضافت "إذا شك احد الأمريكيين في أصل قطع فنية في حوزته تعود للحرب العالمية الثانية فعليه الاتصال بإدارة تحقيقات الأمن الداخلي". ومن المقرر ان يسلم مسؤولون من إدارة تحقيقات الأمن الداخلي التابعة لإدارة الهجرة والجمارك ومن مكتب المدعي الأمريكي في مانهاتن بريت بهارارا اللوحة المسروقة للسفير البولندي لدى الولايات المتحدة والقنصل العام في مراسم تجرى في مانهاتن اليوم الخميس.
 
 ويقوم ببطولة فيلم (رجال الآثار) الممثلون الأمريكيون جورج كلوني ومات ديمون وبيل موراي وجون جودمان والممثل الفرنسي جان دوجاردان. يروي الفيلم قصة حقيقية لوحدة عسكرية أمريكية لمؤرخي الفن الذين استعادوا قطعا فنية سرقها النازيون واعادوها إلى أصحابها الأصليين. ويعرض الفيلم لأول مرة اليوم الخميس في مهرجان برلين السينمائي الدولي ويعرض في دور السينما الأمريكية غدا الجمعة.