أبوظبي تطلق أنغام من الشرق بحفلات لمدحت صالح وبوشناق وفخري 

تنطلق في العاصمة الإماراتية أبوظبي غدا فعاليات الدورة الثالثة من "مهرجان أنغام من الشرق" الذي يسعى لإحياء الطرب والموسيقى العربية الأصيلة. وقال عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث إن "المهرجان يستمر 10 أيام ويحييه 19 مطربا وفرقة عربية على مسارح أبوظبي".
 ومن نجوم هذه الدورة الفنان الكبير صباح فخري والمطرب التونسي لطفي بوشناق والمصري مدحت صالح وفنانون وفرق من ثماني دول هي الإمارات فلسطين لبنان سوريا إيران المغرب تونس ومصر. وذكر العامري أن المهرجان يحرص على إبراز مجموعة من الأسماء العربية والشرقية الشابة في ميدان الموسيقى العربية والتعريف بما يقدمونه على الساحة الفنية من غناء وطرب لإحياء التراث الموسيقي الأصيل.
 تتضمن ليلة الافتتاح مختارات من الطرب الخليجي يؤديها الفنان سعيد السالم بمشاركة الفنان التونسي لطفي بوشناق وفرقة موسيقية إماراتية. كما يشمل يتضمن المهرجان حفلات للفنانة كريمة الصقلي إلى جانب أوركسترا "ميستو" والفنان الفلسطيني الأمريكي الشهير بعزفه على العود والكمان سيمون شاهين.
 يشارك في هذه الدورة أيضا مصطفى سعيد عازف العود المصري والمغني والعازف اللبناني أحمد قعبور وأوركسترا مصرية يقودها المايسترو عمرو سليم. تستضيف أبوظبي نسيمة شباني سفيرة التراث الأندلسي التي تجمع الأشعار الصوفية المغربية التقليدية مع مؤلفات خاصة من إبداعها.
