مهرجان القاهرة السينمائي الدولي يطلق موقعه الإلكتروني الجديد بست لغات عالمية 

أطلق مهرجان القاهرة السينمائي الدولي أمس الأربعاء نسخة جديدة من الموقع الرسمي الخاص به على شبكة الإنترنت بـ6 لغات مختلفة هي العربية والانجليزية والفرنسية والإيطالية والألمانية والأسبانية.
 وقال المهرجان ، في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه ، إن إطلاق الموقع الجديد هدفه دعم التواصل بين المهرجان وجمهوره ومتابعيه على مستوى العالم حيث يقدم الموقع في نسخته الجديدة معلومات شاملة حول تاريخ المهرجان وضوابط المشاركة فيه مع تعريف بمختلف أقسامه والجوائز التى يمنحها ، فضلا عن معلومات خاصة بالدورة الجديدة.
 ويقدم الموقع على مدار أيام المهرجان العديد من المقالات النقدية والحوارات باللغات الست وكذلك عروضا للأفلام ومتابعات خبرية ونقدية للندوات المتخصصة وغيرها من الموضوعات ذات الصلة مما يجعل منه موقعا سينمائيا متخصصا وشاملا.
 ويضم الموقع ألبوما للصور الخاصة بالدورة الجديدة من المهرجان فضلا عن قسم آخر بعنوان "قاعة العرض" يتم من خلاله عرض لقطات من الأفلام المشاركة فى المسابقة الرسمية ومسابقتي الأفلام العربية وأفلام الديجيتال.
 ويأتى في مقدمة الخدمات التقنية الحديثة التي يقدمها موقع مهرجان القاهرة السينمائي لزواره البث المباشر لحفلي الافتتاح والختام بالإضافة إلى رسالة يومية مصورة لأهم أحداث ولقاءات وعروض المهرجان وشريط أخبار يقدم الأخبار العاجلة بمختلف اللغات ومجموعة كبيرة من اللقاءات والصور اليومية ومقاطع الفيديو الحصرية.
 ويعد موقع مهرجان القاهرة السينمائي في نسخته الجديدة الأول من نوعه لمهرجان سينمائي في أفريقيا والشرق الأوسط يقدم هذا الكم من المعلومات والمتابعات اليومية المباشرة بست لغات ويسعى المهرجان من خلاله إلى التواصل مع أكبر شريحة ممكنة من الجمهور والمهتمين بصناعة السينما على مستوى العالم.
 ويقام المهرجان في الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 9 ديسمبر القادم ، واختار الملكة الفرعونية "نفرتيتي" شعارا للدورة الجديدة التي يعلن مساء اليوم الخميس عن تفاصيلها في مؤتمر صحفي بالعاصمة المصرية القاهرة.
