بريتني سبيرز تفسخ خطبتها وتترك برنامج "اكس فاكتور" 

ألقت بريتني سبيرز قنبلتين على محبيها معلنة أنها ستفسخ خطبتها من وكيل الأعمال جايسون تراويك كما أنها ستنهي مشاركتها في عضوية لجنة تحكيم برنامج اكتشاف المواهب "أكس فاكتور" بعد موسم واحد فقط.
 وقال وكيل أعمالها جيف ريموند لمجلة "بيبول" "وافقت بريتني سبيرز وجايسون تراويك على إنهاء خطبتهما المستمرة منذ عام.. وكشخصين بالغين، اتخذا القرار الصعب بأن يذهب كل منهما في سبيله مع البقاء صديقين".
 وفي البيان، قالت سبيرز "جيسون وأنا قررنا فسخ خطبتنا. سأعشقه دائما، وسنظل صديقين مقربين".
 وكانت سبيرز (31 عاما) قد أعلنت في وقت سابق أمس انتهاء عملها في برنامج "أكس فاكتور" لاكتشاف المواهب قائلة إنها ترغب في العودة إلى الموسيقى.
 وأضافت "قضيت وقتا ممتعا خلال البرنامج وأحب أعضاء لجنة التحكيم الآخرين وأنا فخورة للغاية بالمراهقين (المشاركين في البرنامج) ولكن الوقت قد حان بالنسبة لي للعودة إلى الاستوديو".
