قصة "سنودن" تتحول إلى فيلم سينمائي 

قالت صحيفة جارديان البريطانية في بيان يوم الاثنين إن المخرج أوليفر ستون الفائز بجائزة الأوسكار يعتزم تقديم قصة المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية ادوارد سنودن في فيلم سينمائي مأخوذ عن كتاب ألفه الكاتب بالصحيفة لوك هاردنج.
 واشترى ستون (67 عاما) وشريكه في الإنتاج موريتز بورمان حقوق تحويل كتاب هاردنج "ملفات سنودن: قصة أبرز الرجال المطلوبين بالعالم من الداخل" والذي يفتش في الأحداث المحيطة بتسريب سنودن للأسرار الهامة جدا المتعلقة ببرامج مراقبة وكالة الأمن القومي الأمريكية لوسائل الإعلام. وقال ستون في بيان "هذه احدى أفضل القصص في وقتنا الحالي. انها تحد كبير. أنا سعيد لأن جارديان تتعاون معنا". وسيعمل ستون -الحائز على جائزة الأوسكار مرتين- على كتابة وإخراج الفيلم وسيستعين بمادة صحفية من صحفيي جارديان الذين فجروا القصة.
