انطلاق أول قناة تلفزيونية إسلامية في روسيا 

صرح رئيس مجلس المفتين في روسيا الشيخ راوي عين الدين ان من المنتظر أن يبدأ البث الكامل لأول قناة تلفزيونية إسلامية روسية نهاية شهر فبراير وبداية مارس المقبلين. ونقلت وكالة ريا نوفوستي عن عين الدين قوله: " تجري الآن الأعمال التقنية، التي يمكن وصفها بـ/خط النهاية/".
 وأضاف: " بعد شهر أو أكثر سنرى ما الذي ستقدمه أول قناة فضائية إسلامية في روسيا". وأشار عين الدين إلى أن برامج التوعية، الموجهة في المقام الأول إلى جيل الشباب، ستشكل محور عمل القناة.
 و ذكر الشيخ عين الدين أن مشروع أول قناة تلفزيونية إسلامية في روسيا لا يقتصر على مشاركة المسلمين، بل يضم ممثلين عن الديانات الأخرى في روسيا، معتبرا أن هذه القناة ستسمح بخفض مستوى التخوف من الإسلام في المجتمع.
