مصر تهيمن على جوائز مهرجان وهران الدولي للفيلم العربي 

رت مصر على جوائز الدورة التاسعة لمهرجان وهران الدولي للفيلم العربي الذي اختتمت فعالياته مساء أمس بمسرح " حسني شقرون" بمدينة وهران غربي الجزائر. وحاز الفيلم الطويل "نوارة" للمخرجة المصرية هالة خليل على جائزة الوهر الذهبي للمهرجان فيما حصدت منة شلبي جائزة أفضل دور نسائي لدورها في الفيلم نفسه.
 
 وذهبت جائزة أفضل دور رجالي للبناني ألان سعادة عن دوره في فيلم "كثير كبير" للمخرج ميرجان بوشعبا. وتوج السيناريست والمخرج السوري سعيد جود بجائزة أفضل سيناريو عن فيلمه "في انتظار الخريف". وعادت جائزة التحكيم الخاصة لفيلم "مسافة ميل بحذائي" للمخرج المغربي سعيد حلاب. وحصد الفيلم العراقي "صمت الراعي" للمخرج رعد مشتت على جائزة تنويه خاصة. ونال الجزائري لطفي بوشوشي جائزة أفضل إخراج عن فيلمه " البئر".
 
 ونال فيلم "حار جاف صيفا" للمخرج المصري شريف البنداري على الجائزة الأولى لمسابقة الأفلام القصيرة بينما ذهبت جائزة التحكيم الخاصة لفيلم "قنديل البحر" للمخرج الجزائري دميان اونوريه. أما الفيلم التونسي "غصرة" للمخرج جميل النجار فحصل على تنويه من لجنة التحكيم. وعادت الجائزة الأولى للأفلام الوثائقية للفيلم الجزائري "في راسي روبوان" للمخرج حسان فرحاني. وقامت محافظة مهرجان وهران الدولي للفيلم العربي بتكريم الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة والمخرج الجزائري مرزاق علواش والممثل السوري أيمن زيدان والمخرج المصري الراحل محمد خان.