الشجرة 

 عن شركة "رياض الريس للكتب والنشر" – بيروت كتاب جديد للكاتب السعودي عبد الله محمد الناصر بعنوان "الشجرة". يتضمن الكتاب 20 قصة قصيرة تتناول قضايا سياسية واجتماعية وتربوية بأسلوب ناقد وهادف لكن دون وعظ وإملال. ومن قصة بعنوان "ياء" هذه المقاطع: - قال الديك: ألم أقل لك إنهم سيذهبون بنا إلى مكان أكثر أمناً وجمالاً وأكثر غذاء وأطيب هواء؟ سوف ينقلوننا إلى حقل واسع وفسيح ويبنون لنا "خناً" جميلاً، وسوف ننجب فراخاً رائعة، كما أنهم سيحموننا من الثعالب والقطط وكواسر الطير. قالت الدجاجة: أتمنى ذلك ولكنني يا بن عمي غير مسرورة بهذه الرحلة، أخشى يا بن عمي أنهم يتآمرون علينا..! ضحك الديك حتى كاد يسقط من شدة الضحك..! وقال: حتى أنت يا ابنة العم تؤمنين بنظرية المؤامرة؟ وقفت السيارة، وحملت الأقفاص إلى مكان به جلبة وأصوات مكائن لها هدير.. وأقبلت أيدٍ تجذب الدجاج من الأقفاص جذباً شديداً، ونظرت الدجاجة إلى ريش يتطاير، وإلى دم يتناثر، ورأت سكاكين حادة تجز الرؤوس.