رئيس هيئة المساحة: معرض الكتاب واجهة ثقافية مشرفة للمملكة 

أكد مريع الشهراني رئيس الهيئة العامة للمساحة عن سعادته البالغة بزيارته لمعرض الرياض الدولي للكتاب ، مؤكداً على أن المعرض استطاع أن يظهر بالصورة المشرفة للمملكة في المحفل الثقافي عبر جودة تنظيمه ومحتواه .
 وأشار إلى سعادته بما شاهده خلال جولته على أجنحة معرض الكتاب يوم أمس الأول، مشيراً إلى أن المعرض يحظى بالعديد من الكتب والمراجع العلمية والثقافية في مختلف المجالات المعرفية المتعددة، ومشيراً إلى أن أرفف المعرض ازدحمت بالكتب التي تقدم بمختلف اللغات العربية والأجنبية، لافتاً إلى أن ذلك التنوع يعكس مدى الأهمية التي بلغها معرض الرياض الدولي للكتاب بين مختلف معارض الكتاب حول العالم.
 وبين الشهراني أن معرض الرياض أضحى معلماً ثقافياً بارزاً للمملكة العربية السعودية من خلال تبني وزارة الثقافة والإعلام له خلال السنوات الماضية من عمر المعرض، ومؤكداً على أن المعرض استطاع أن يقدم لأبناء البلاد وزوارها خدمة في المجال المعرفي عبر إشباع رغباتهم في مجال القراءة والاطلاع.
 وحول مشاركة الهيئة العامة للمساحة أفصح الشهراني على أنه تعد المرة الأولى ، ومتطلعاً أن تليها عدد من المشاركات في الأعوام المقبلة، وموضحاً أن جنح الهيئة العامة للمساحة يتشرف بتقديم أول خريطة بحرية تصدرها الهيئة.
 وألمح الشهراني إلى أن العديد من المشاريع التي يجري حالياً الإعداد على انجازها وإطلاقها في الوقت القريب، دون أن يفصح عن تفاصيل حولها، مكتفياً بالإشارة إلى أن العديد من المشاريع تتناول الخرائط الملاحية والمياه الإقليمية للمملكة.
