افتتاح مهرجان تايبيه السينمائي الدولي 

افتتح اليوم مهرجان تايبيه السينمائي الدولي لعام 2011 الذي تركز فعاليات دورته هذا العام على لندن. ويعرض خلال المهرجان أكثر من 150 فيلما من 40 دولة وتم ترشيح 12 فيلما للجائزة الدولية للمخرجين الشباب. وسيعلن عن الفائز بالجائزة، التي تبلغ 600 ألف دولار تايواني (19 ألف دولار أمريكي) في 30 يونيو.
 ويختار المهرجان الذي بدأ عام 1998 مدينة واحدة كل عام للتركيز عليها، وقد تم اختيار لندن لتكون محور تركيز المهرجات لهذا العام. وقال منظم المهرجان تو هيسيانج ون "لقد اخترنا لندن لأنه تم اختيارها من خلال استطلاع للرأي شارك فيه 10 آلاف من رواد السينما ولأن دورة الألعاب الأولمبية القادمة 2021 ستقام في لندن".
 ويعرض في المهرجان 33 فيلما بريطانيا ويحضره أكثر من 40 مخرجا ومنتجا وممثلا من جميع أنحاء العالم. ويبدأ المهرجان بفيلم "توست" للمخرجة البريطانية اس جيه كلاركسون ويدور حول رحلة مراهق بريطاني يحب الطعام إلى مرحلة البلوغ ويختتم المهرجان بفيلم "كوريولانوس" المأخوذ عن مسرحية تحمل نفس الاسم للكاتب الشهير وليام شكسبير.
