مصر والمغرب والإمارات يحصدون جوائز الصحافة العربية 

ت مصر والإمارات والمغرب النسبة الأكبر من فئات جائزة الصحافة العربية في دورتها الـ 13. وكرم الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي امس الفائزين بجوائز الصحافة العربية بحضور حشد كبير من رموز العمل الصحفي العربي وكبار الكتاب والإعلاميين على امتداد المنطقة العربية.  
  
 ومنحت الأمانة العامة للجائزة درع "العامود الصحفي" إلى الكاتب المصري الكبير أحمد رجب وتسلمها عنه الصحفي المصري محمد توفيق. وقال القائمون على الجائزة إن "أحمد رجب يعد من أبرز رموز الكتابة الساخرة في العالم العربي وهو صاحب عامود "نص كلمة" في صحيفة أخبار اليوم المصرية والذي باشر كتابته منذ العام 1968 وحتى الآن ويعتبر من أهم العلامات المميزة للصحيفة المصرية العريقة حيث يقوم من خلاله الكاتب بإبراز التحديات التي تواجه المجتمع وإلقاء الضوء على طموحات أفراده".
 
 وسلم حاكم دبي جائزة شخصية العام الإعلامية للدورة الثالثة عشرة للإعلامي إبراهيم العابد مدير عام المجلس الوطني للإعلام بالإمارات "تقديرا لجهوده في إثراء مسيرة الإعلام العربي والمحلي حيث كان له العديد من الإسهامات المهمة على مدار تاريخه المهني الحافل بالإنجازات ومن أبرزها تأسيس وكالة أنباء الإمارات". وتم منح جوائز الصحافة العربية إلى 15 فائزا وجدت أعمالهم طريقها إلى منصة التكريم من بين أكثر من 4500 عمل غطت مختلف فنون ومجالات العمل الصحفي، تسلمتها الأمانة العامة للجائزة من مختلف الصحف اليومية والأسبوعية والمجلات الدورية المطبوعة والإلكترونية من شتى الدول العربية والأجنبية.
 
 ونالت درع جائزة الصحافة الاستقصائية الصحفية إيمان الوراقي من صحيفة "اليوم السابع" المصرية وذهب درع جائزة الصحافة الإنسانية للصحفي أحمد مدياني من مجلة "مغرب اليوم". وتسلم درع جائزة الصحافة السياسية الصحفي عمرو بيومي من صحيفة "الإمارات اليوم" ونال درع جائزة الحوار الصحفي ياسر رزق من صحيفة "المصري اليوم". وفاز بجائزة الصحافة الاقتصادية الصحفي مصطفى عبد العظيم من صحيفة "الاتحاد" الإماراتية وتسلم درع جائزة الصحافة التخصصية الدكتور عادل اللقاني رئيس تحرير مجلة "لغة العصر" المصرية.
 
 وفاز بجائزة الصحافة الرياضية الصحفي مسعد عبدالوهاب من صحيفة "الخليج" الإماراتية وحصل على درع جائزة الصحافة الثقافية الصحفي شريف صالح من صحيفة "النهار" الكويتية. وتم منح درع جائزة أفضل صورة صحفية للمصور الصحفي عمار جميل عوض من وكالة "رويترز" وتسلم درع جائزة الرسم الكاريكاتيري الرسام عامر الزعبي من صحيفة البيان الإماراتية. وفاز بفئة الصحافة العربية للشباب عزيز الحور من صحيفة "الأخبار" المغربية ومحمد أحداد من صحيفة "المساء" المغربية وسامي المودني من صحيفة "المساء" المغربية.