ملتقى كتاب الشهر في مكتبة الملك عبدالعزيز العامة للسيدات الأحد القادم 

تقيم مكتبة الملك عبد العزيز العامة فرع المربع ملتقى كتاب الشهر لمناقشة كتاب "ياباني في مكة" من تأليف : تاكيشي سوزوكي وذلك يوم الأحد القادم في مقر المكتبة .
 وتدير الملتقى الدكتورة دلال الحربي حيث يتناول الكتاب مذكرات المؤلف التي يصف فيها رحلته إلى مكة لأداء فريضة الحج قبل 68 عاما بعنوان بالياباني ( سيتشي مكة جورنيي ) وتعني ( الحج إلى مكة المكرمة ) وقامت مكتبة الملك عبد العزيز عام 1999 م بإصدار الكتاب تحت عنوان ( ياباني في مكة ) ، وترجمه الدكتور سمير عبد الحميد إبراهيم وسارة تاكاهاشي حيث يبين تصوير مشاعر مسلم من بيئة مختلفة تلامس قلبه وروحه معاني الحج الإنسانية فيستجيب لها بشغف ويتلمس معانيها بشاعرية . ودعت المكتبة جميع السيدات لحضور هذا الملتقى الثقافي والاستفادة مما يطرح فيه حول هذا الكتاب الثري والمفيد .
