أوباما يطرح أول كتاب أطفال له في الأسواق اليوم 

يطرح الرئيس الأمريكي باراك أوباما أول كتاب أطفال من تأليفه في المكتبات اليوم الثلاثاء ، والذي يلقي فيه الضوء على أيام عمله السياسي والاقتصادي بأسلوب خفيف ومرح. يتضمن الكتاب الجديد ، الذي يحمل عنوان "أوف ذي آي سينج" (عنك أغني) ويستهدف الأطفال في سن الثلاثة أعوام فأكثر ، صورة مرسومة لابنتيه ساشا (تسعة أعوام) وماليا (12 عاما) ، وهما تخطيان بخطى واسعة عبر الحديقة بصحبة كلبهما المائي البرتغالي "بو" ، وهو كلب مشهور يظهر غالبا في صور طفلتي البيت الأبيض.
 ألف أوباما كتابه الجديد ، الذي أهداه إلى زوجته ميشيل ، في صورة رسالة مرحة إلى طفلتيه ، يخبرهما فيها عن 13 شخصية أمريكية "رائدة" ، حسبما أظهرت مراجعات سابقة للكتاب. ومن بين هذه الشخصيات "الرائدة" الفنانة جورجيا أوكيفي والعالم ألبرت اينشتاين ولاعب كرة السلة جاكي روبنسون.
 حقق الكتابان السابقان لأوباما ، وهما "دريمز فروم ماي فاذر" (أحلام من أبي) و"أوداسيتي أوف هوب" (جرأة الأمل) ، أفضل المبيعات ، حيث جنى منهما أرباحا تزيد على خمسة ملايين دولار. ومن المقرر تخصيص عائدات بيع الكتاب الجديد لإنشاء صندوق منح دراسية لأطفال جنود الجيش الذين قتلوا أو أصيبوا بإعاقات.
 يذكر أن حزب أوباما ، وهو الحزب الديمقراطي ، مني بالهزيمة في انتخابات التجديد النصفي للكونجرس الأمريكي التي أجريت في وقت سابق الشهر الجاري ، في الوقت الذي يسعى فيه الرئيس الأمريكي جاهدا لتنشيط الاقتصاد الأمريكي وإنهاء حربين.
