طلاب هونج كونج يضربون عن الدراسة احتجاجا على تقييد الصين للديموقراطية 

يتأهب طلاب هونج كونج لمواجهة مع بكين بشأن الإصلاحات الديمقراطية بمقاطعة الدراسة غدا الإثنين مع تصدي الجيل الأصغر الجامح لقبضة الحزب الشيوعي الصيني المتشددة على هونج كونج. وعادت تلك المستعمرة البريطانية السابقة إلى الصين في 1997 بقدر كبير من الحكم الذاتي ولكن رفض بكين لحق اختيار الزعيم المقبل لهونج كونج بحرية أثار تهديدات من النشطين باغلاق الحي المالي بوسط هونج كونج في إطار حملتهم المطالبة بالديموقراطية.
 وكمقدمة لمواجهة"احتلال الوسط" المتوقعة الشهر المقبل يعتزم طلاب من 24 جامعة وكلية القيام بحملة عصيان مدني تستمر أسبوعا في كل أنحاء هونج كونج تشمل إضرابا عن الدراسة وتجمعات جماهيرية واحتجاجات في قلب المدينة. وأبدى أكاديميون بارزون في هونج كونج تأييدهم للمقاطعة مع عرض بعضهم تسجيل المحاضرات ونشرهاعلى الإنترنت للطلاب الذي يتخلفون عن الدراسة لمشاهدتها فيما بعد.
