مادونا تبيع لوحة بسبعة ملايين دولار لتعليم الفتيات في دول إسلامية 

ت نجمة البوب العالمية مادونا لوحة من مجموعتها الخاصة مساء أمس الثلاثاء (بالتوقيت المحلي) في مزاد بنحو 7.2 مليون دولار. وعرضت مادونا لوحة "ثلاث نساء على طاولة حمراء" للرسام الفرنسي فرناند ليجيه للبيع لدعم مؤسستها الخيرية "راي أوف لايت" (شعاع النور). وكانت مادونا قد اشترت اللوحة عام 1990. ووفقا لبيانات صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية اشترت مادونا اللوحة آنذاك بنصف ثمنها الحالي.
 
 ونقلت دار المزادات عن مادونا قولها: "لدي شغف كبير بالفن والتعليم" مضيفة أنها أرادت الربط بين الشغفين ببيع لوحة من مجموعتها لصالح دعم تعليم الفتيات وقالت "أريد مبادلة شيء لا يقدر بمال بشيء قيم". ومن المقرر أن تذهب إيرادات اللوحة لدعم الفتيات في أفغانستان وباكستان ودول إسلامية أخرى لا تتوفر فيها خدمات تعليمية للنساء. وتجاوز السعر الذي بيعت به اللوحة الحد الأقصى لتقديرات الخبراء بنحو 200 ألف دولار.