وزارة الثقافة تنظم "سيرك دي سوليه" لمدة 30 يوما خلال موسم الرياض 

ت وزارة الثقافة اليوم باكورة فعالياتها في موسم الرياض 2021 المتمثلة في فعالية "سيرك دي سوليه" الذي ستنطلق غدا في بوليفارد أرينا ويستمر لـ 30 يوما بمشاركة 40 عارضا عالميا وذلك انطلاقا من اهتمامها بقطاع الفنون الأدائية وتطويره واستقطاب أشهر العروض العالمية. ويقدم السيرك العالمي المشهور باستعراضاته المميزة عرض (ميسي 10) ويعد أول عرض للسيرك يحكي قصة واقعية بعرض سيركي خيالي حيث سيقدم عرضا واحدا من السبت إلى الأربعاء من 8 مساء إلى 10 مساء وعرضين للخميس والجمعة الأول من 6 مساء إلى 8 مساء والثاني من 10 مساء إلى 12 صباحا. ويمكن للراغبين بالحضور شراء التذاكر عبر ( سيرك دي سوليه ). وتهدف مشاركة الوزارة بهيئاتها الثقافية الـ 11 في موسم الرياض 2021 إلى تعزيز حضور الثقافة في المجتمع وتسليط الضوء على التنوع الثقافي، بباقة من الفعاليات المتنوعة التي تغطي كافة المجالات الثقافية التي ينشط فيها المبدعون والمبدعات في المملكة.