كاتبة كويتية تقدم عملين دراميين في رمضان المقبل وأغنية للاطفال في العيد 

كشفت الكاتبة هبة مشاري حمادة عن مشاركتها في عملين دراميين سيتم عرضهما خلال شهر رمضان المقبل مؤكدة أنها تهتم في أعمالها بالبيت الكويتي وعرض نماذجه بشكل أخلاقي جيد وسيناريو مدروس كما تعد أغنية للأطفال هي الثالثة من سلسلة (القطورة) لصالح شركة زين.
 وقالت حمادة لوكالة الإنباء الكويتية (كونا) اليوم إن رمضان المقبل سيشهد عملين مميزين لها الأول مسلسل بعنوان (زوارة الخميس) من بطولة سعاد عبدالله ومحمد المنصور والهام فضالة وغيرهم من الفنانين المميزين وسيعرض على قناتي (الوطن) المحلية وابوظبي.
 وأضافت إن هذا العمل يتناول ثلاثة أجيال من الآسر تجتمع في مكان واحد وتكشف عن قضايا اجتماعية في حوارات لم يسبق طرحها في حبكة درامية.
 وإما العمل الثاني فيدور حول موضوع تربوي بعنوان (اميمة في بيت الأيتام) ويعالج قضايا فئة المراهقين بعيدا عن النصح المباشر لهذه الفئة العريضة من المجتمع وسيتم عرضه على قناة (الرأي).
 وبسؤالها حول أسباب اتسام معظم الأعمال الكويتية الرمضانية بطابع التراجيديا وقلة الأعمال الكوميدية قالت حمادة إن كتابة الكوميديا يعد من أصعب الفنون ولابد لمن يمارسها إن يكون على مستوى عال من الحرفية مشيرة إلى أنها سبق لها إن أدخلت بعض المقاطع الكوميدية في أعمالها ولكنها لم تخض تجربة كاملة فيها.
 وأشارت حمادة إلى تميز الكاتب عبدالامير تركي الذي كان رائدا في مجال الكتابة الكوميدية متمنية إن يستقطب هذا المجال كتابا موهوبين ليقدموا الكوميديا الهادفة.
 يذكر إن الكاتبة حمادة حاصلة على درجة الماجستير في الآداب وتحمل أعمالها الهوية الكويتية بكل ما فيها من قضايا وأحداث وتناولت في بداية مشوارها طرح قضايا المرآة إلا إن أعمالها التالية ستتطرق إلى قضايا الرجل أيضا.
