أكثر من 100 فيلم روائي وتسجيلي تتنافس في مهرجان السينما المصرية 

تتنافس 109 أفلام روائية وتسجيلية في مسابقات المهرجان القومي للسينما المصرية الذي يفتتح في 22 ابريل نيسان الجاري وتبلغ جوائزه 526 ألف جنيه مصري نحو 95636 دولارا. وقال الناقد على أبو شادي رئيس المهرجان اليوم في بيان أن الدورة السادسة عشرة للمهرجان ستستمر تسعة أيام وتضم أقساما للفيلم الروائي الطويل والقصير والفيلم التسجيلي وأفلام الرسوم المتحركة.
 ويتنافس في مسابقة الأفلام الروائية 24 عملا أبرزها واحد صفر لكاملة أبو ذكري وولاد العم لشريف عرفة واحكي يا شهرزاد ليسري نصر الله وألف مبروك لأحمد جلال والمسافر لأحمد ماهر وهيلوبوليس لأحمد عبد الله. وتبلغ قيمة الجائزة الأولى لأفضل فيلم روائي طويل 150 ألف جنيه مصري أما جوائز أفضل فيلم روائي قصير وتسجيلي ورسوم متحركة فتبلغ ستة آلاف جنيه لكل منها.
