ال باتشينو يعود إلى أفلام العصابات 

يعود ال باتشينو إلى أفلام العصابات مرة أخرى بعد أن صنع شهرته كممثل من خلال دور رجل العصابة الذي أداه في فيلم "الأب الروحي" الذي صدر في ثلاثة أجزاء. وقال منتجو فيلم "جوتي .. ثلاثة أجيال" يوم الثلاثاء أن ال باتشينو (71 عاما) - الذي لم يكن معروفا قبل ظهوره في "الأب الروحي" في 1972 - انضم إلى أسرة الفيلم الجديد وسيلعب دور نيل ديلاكروسي الرجل الثاني في عصابة جامبينو والساعد الايمن لجوتي.
 ورشح ال باتشينو لجائزة الأوسكار عن فيلمي "الأب الروحي" و"الأب الروحي الجزء الثاني" لكنه حصل عليها للمرة الأولى عن فيلم "عطر امرأة" الذي أنتج في 1992. ويشارك في الفيلم ايضا الممثل جون ترافولتا في دور جون جوتي والممثل جوي بيسكي في دور انجيلو روجيرو الصديق المقرب لجوتي والممثلة لينزي لوهان
 في دور كيم جوتي زوجة ابن جوتي.
 ويتناول الفيلم قصة جون جوتي رجل العصابات الأمريكي المعروف الذي أصبح زعيما لعائلة جامبينو الإجرامية في نيويورك وعلاقته بأسرته وابنه جون جوتي الصغير الذي تولى زعامة العصابة وباع حقوق ملكية قصة حياته. وتوفي جوتي -الذي أطلق عليه اسم "تيفلون دون" بالسرطان في 2002 أثناء قضاء عقوبة السجن مدى الحياة عن جرائم القتل والابتزاز والتهرب من الضرائب.
