إقبال على جناح المملكة في معرض تونس للكتاب وإشادات بالتنظيم 

اصل لليوم االثالث على التوالي الإقبال الكثيف على جناح المملكة المشارك في الدورة الـ33 لمعرض تونس الدولي للكتاب، حيث تشارك السعودية في ركنها بأكثر من 16 جهة حكومية بمساحة بلغت 180 متراً مربعاً. وأشاد الزوار بحسن الاستقبال والتنظيم داخل الجناح السعودي، مؤكدين أن هذا الاستقبال يعكس المكانة المرموقة للمملكة، ودورها الرائد في نشر الثقافة العربية والإسلامية. وتميز الجناح السعودي عن الأجنحة الأخرى بطرازه المميز، متشحا بالعلم السعودي الذي يتصدر مدخل الجناح، وصور للكعبة المشرفة والمدينة المنورة وأهم المعالم المعمارية والثقافية والتراثية في المملكة ، إضافة إلى وجود أحد الحرفيين في حياكة كسوة الكعبة المشرفة. وتنوعت المعروضات في الجناح ما بين صور ومجسمات للحرمين الشريفين نالت إعجاب الزوار ورضاهم معبرين عن امتنانهم لما تقدمه القيادة الحكيمة في المملكة من رعاية واهتمام بالحرمين الشريفين. كما عبر الزوار عن إعجابهم بالكتب المعروضة داخل الجناح والتي تنوعت مجالاتها بين الدين والتاريخ والجغرافيا والأدب والحضارة الإسلامية والعربية ، وأيضا بركن الطفل الذي اجتذب مئات الزوار من الأطفال الذين مارسوا هواياتهم وإبداعاتهم الفنية داخل المرسم المخصص لذلك.