سرقة لوحة للفنان جان ميشيل باسكيا بقيمة 10 مليون دولار أمريكي 

نت الشرطة يوم السبت أن لوحة للفنان الأمريكي الشهير جان ميشيل باسكيا سرقت من شقة في العاصمة الفرنسية باريس.
 وعلى الرغم من أن الشرطة لم تعلن اسم اللوحة غير أن وسائل الاعلام الفرنسية قالت انها تقدر بقيمة 10 مليون دولار أمريكي.
 وقالت الشرطة إنه لم تعثر على أثار لاقتحام الشقة الواقعة بالقرب من قصر الاليزيه وكانت مالكة الشقة خارجها عندما اختفت اللوحة. وقال مكتب الادعاء إن المرأة تخوض حاليا إجراءات طلاق.
 وتوفي باسكيا وهو من أصول تعود إلى هايتي و بويرتوريكو عام 1988 عن 27 عاما. وفي عام 2013 بيعت لوحة له بنحو 48.8 مليون دولار أمريكي في مزاد في نيويورك.