البيروتي التائه.. سائق التاكسي يستوقف المحطات الإنسانية في مشوار التأليف 

ظل التاكسي أو سيارة الأجرة مادة ثرية لإنتاج أعمال أدبية وفنية، بالنظر إلى ما يمثله سائق التاكسي من صورة ذهنية راسخة في لاوعي الثقافة العربية التي اعتادت أن تظهره في أغلبية الأحوال متعباً يقود سيارة متهالكة وينتقد كل شيء ويتذمر من كل شيء، وفي أدب «التكاسي» إذا صحت لنا تسميته، يكون عامل التنوع الإنساني محورا رئيسيا للمادة والموضوع وتكون تناقضات البشر وغرائبيتهم أحياناً مصدر متعة الرصد وتشويق الكتابة حيث وراء كل شخص قصة وموقف.
 ضمن هذا السياق، صدر عن دار جداول للنشر كتاب مثير بعنوان «البيروتي التائه» للكاتب فاروق عيتاني، يتناول صورا وملامح من بيروت في الستينيات وحتى اليوم، حيث يروي المؤلف الذي يعمل سائق تاكسي تجربته الطويلة مع هذه المهنة ومفارقاتها وظروفها، ومع الركاب على اختلاف أنواعهم، محاولا أن يستقرئ من خلالهم أبعادا ثقافية واجتماعية تميز تلك الفترة من الزمن.
 يقول الكاتب وضاح شرارة عن الكتاب «في الفصل الملحمي «العامي» والنسائي، وليس الوجه هذا مصادفة ولا اتفاقاً، من آيات الثبات والعناد والطلب والإقدام والتسامي على الخوف والألم واليأس ما يتقدم بطولة الإلياذيين ومن خلفهم إلى يومنا، ويحصي الكاتب في «أبطاله» وملاحمه ركابَ سيارة السرفيس (وهو سائقها وصاحبها) الصباحيين والمعتادين».
