حمامات صنعاء .. رحلة في تاريخ اليمن 

يدخل حمام الأبحر التاريخي في قلب صنعاء القديمة زائريه في رحلة عبر الزمن حيث يعبق تاريخ المدينة الضارب في القدم إلى جانب البخار المفيد للصحة.
 منذ قرون تعتبر الحمامات التركية في الشرق الأوسط مكانا للغوص في النقاشات، إلا أن بعض هذه الحمامات تعد تحفا معمارية فريدة، مثل حمام الابحر الذي بني قبل 410 أعوام ويعج بالرجال الذين يملاون حجراته الدائرية الدافئة التي تتسرب إليها أعمدة النور من فتحات القبة التي تهيمن على المكان.
 #2#
 وصنعاء القديمة مأهولة منذ 2500 عام وهي مدرجة على لائمة منظمة اليونيسكو للتراث العالمي، وفيها 14 حماما و103 مساجد وأكثر من ستة ألاف منزل، كلها بنيت قبل القرن الميلادي الحادي عشر.
 وعند وصولهم إلى حمام الأبحر، يترك الزبائن ثوبهم وجنبيتهم (الخنجر التقليدي) في خزانات الثياب وينطلقون في طقوس الحمام متنقلين بين الغرف المختلفة.
 فبعد الهواء الساخن والجاف، ينتقل الزبائن الى حمامات البخار حيث يتم غسل الجسم بالصابون، وصولا الى تدليك الرجلين واليدين والبطن والظهر.
 #3#
 وفي دردشة مع وكالة فرانس برس، قال اسماعيل ابوطالب (65 عاما) الذي يعمل في حقل المجوهرات، "اقيم في المدينة القديمة وآتي الى الحمام كل يوم تقريبا".
 واضاف "بالنسبة للكثيرين ان هذه الجدران هي ما تبقى من حقبة مجيدة ولكن بالنسبة لنا هذه الجدران هي جزء من يومياتنا".
 ويرى البعض ان الحمام يقيهم الامراض بينما يشيد آخرون بالقدرات الخارقة للحمام على الصعيد الجنسي.
 وياتي هاشم الحمزي (30 عاما) اربع مرات في الاسبوع الى الحمام بهدف تحسين قدراته الجنسية.
 وقال هذا التاجر المتزوج من امراتين ان "المياه الساخنة مع التدليك تحسن الدورة الدموية وتجعلنا +اقوى خلال الليل+".
 ويؤكدالحمزي انه يقسم اسبوعه بين الزوجتين وياخذ يوما من الراحة. وقال ان "يوم الثلاثاء هو يوم الراحة، آتي الى هنا للاستحمام ولقضاء الوقت مع اصدقائي. في هذا اليوم لا يمكنني ان انظر الى اي امراة".
 #4#
 وبالنسبة للحمزي، فان الشباب اليمنيين ياتون الى الحمام خصوصا للمنافع الجنسية.
 وقال ان "الحمام هو البداية فقط، وبعد ذلك يشعر المرء بانه مثل النمر عندما يخزن القات".
 وتخصص ادارة الحمام بعض الايام لاستقبال النساء، خصوصا يوم الخميس الذي يعد تقليديا اليوم الذي تنظم فيه الاعراس.
 وقال يحيى الصادق (40 عاما) وهو احد مالكي الحمام "يوم الخميس مخصص لطقوس العرائس".
 وقال انه "بعد حمام البخار، تدهن العروس قبل زواجها بالزيوت المعطرة استعدادا لليلة الدخلة".
 #5#
 والدخول الى الحمام يكلف مئتي ريال (دولار واحد) الا ان الكلفة قد تصل إلى الفي ريال بحسب ما يطلب الزبون الذي يمكنه ايضا ان يتناول طعام الغداء في الحمام.
 وبالنسبة للبعض، يمكن للحمام ان يقي من الأنفلونزا، لاسيما من أنفلونزا الخنازير التي قضت على حياة حوالي ستة الاف شخص حول العالم.
 وقال خالد رفيق (39 عاما) "ابني محمد مريض بالانفلونزا وانا آخذه كل يوم الى الحمام، فالمياه الساخنة والبخار افضل من كل العلاجات لانها تقتل الجراثيم وتقوي مناعة الجسم، بما في ذلك ضد انفلونزا الخنازير".
