"أدبي الرياض" يُعرف بإصدارته التي يشارك بها في معرض الكتاب 

أقام النادي الأدبي بالرياض مساء أمس السبت لقاء ثقافيا للتعريف بإصداراته الجديدة التي سيشارك بها في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام.
 وفي بداية اللقاء ألقى رئيس النادي الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي كلمة شكر فيها المؤلفين الذين شرفوا النادي بأن عهدوا إليه إصدار مؤلفاتهم، كماتحدث عن استعدادات النادي للمشاركة في المعرض.
 ثم تحدث عدد من المؤلفين عن مؤلفاتهم مبدين سعادتهم بعرض النادي لها في معرض الرياض للكتاب، كما قدموا نبذا عن الكتب التي ألفوها وما تناولته وضمته بين دفيتها من موضوعات.
 وفي ختام الأمسية أعلن رئيس النادي الدكتور الوشمي عن تنظيم النادي مساء بعد غد الاثنين لقاء مفتوحا بمناسبة يوم القصة العالمي بعنوان "القصة بين اهتمام الأفراد واهتمام المؤسسات".
