استبعاد تشارلي شين من مسلسل تو آند هاف من 

استبعدت شركة "ورنر براذرز" للإنتاج أمس الاثنين الممثل الأمريكي الشهير تشارلي شين من المسلسل الناجح "تو آند هاف من" (رجلان ونصف) بعد الانتقادات التي وجهها النجم، صاحب التاريخ في تعاطي المخدرات والكحوليات، للمسلسل والشركة المنتجة. وقالت الشركة في بيان لها إنه "بعد دراسة متأنية، أنهى تلفزيون ورنر براذرز عقد خدمات تشارلي شين في تو آند هاف مين ليكون (هذا القرار) نافذا على الفور".
 ولم تكشف "ورنر براذرز" ما إذا كانت ستستأنف إنتاج المسلسل الكوميدي الذي يحظى بأعلى تصنيف مع نجم آخر بديلا عن شين (45 عاما) والذي كان النجم الأعلى أجرا في التلفزيون الأمريكي بحصوله على 1.8 مليون دولار عن كل حلقة.
 وكانت الشركة ألغت الحلقات الأربع المتبقية من الموسم في 24 فبراير بعد أن وبخ شين بشدة المنتج تشاك لوري فيما اعتبر أنها انتقادات معادية للسامية. وبدا أن هذه الخطوة (إلغاء الحلقات) زادت من غضب شين، وهو ما دفعه للظهور في عدة مقابلات تلفزيونية واصل خلالها تصريحاته الغريبة وانتقاده للمسلسل.
 ورحب شين، الذي يؤكد أنه أقلع عن تناول المخدرات الشهر الماضي، بقرار استبعاده من المسلسل. ونقل موقع "تي إم زد دوت كوم" عن شين قوله "هذا نبأ سار للغاية. إنهم يواصلون ارتكاب انتهاكات مثل العديد من الحيتان". ووفقا للموقع المعني بأخبار المشاهير، قال محامي شين إن النجم سيرفع قضية على خلفية الخطوة الأخيرة التي اتخذتها الشركة بشأن المسلسل .
 وقال الموقع إنه لديه نسخة من الخطاب الذي جاء في 11 صفحة وأرسلته "ورنر براذرز" إلى محامي شين يوضح بالتفصيل أسباب قرارها. وجاء في الخطاب إن "موكلكم تورط في سلوك مدمر للذات بصورة خطيرة ويبدو أنه مريض للغاية"، مشيرا بالتفصيل إلى الانتقادات اللاذعة لشين ومزاعم تناول الكوكايين بكثرة وتدمير غرفة بأحد الفنادق في نيويورك وفشله في الأداء التمثيلي بسبب الإجهاد الناتج عن المخدرات. وأوضح الخطاب أن عقد شين يمنح الشركة الحق في فصل الممثل الذي يرتكب "جريمة جنائية تتضمن انحرافا أخلاقيا".
