ناقد: منتج فيلم "المومياء" طلب من الرقابة رفضه خوفاً من الخسارة 

كشف الناقد المصري مصطفى درويش النقاب عن واقعة تاريخية تدور حول مطالبة مدير مؤسسة السينما الحكومية منتجة الفيلم المصري الأشهر "المومياء" رفض الفيلم رقابيا بأي حجة لأنه كان يخشى أن يتسبب في خسارة إنتاجية فادحة.
 وقال درويش ، في ندوة أعقبت عرض "المومياء" أمس في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي ، إنه كان مسئولا عن جهاز الرقابة المصري وقت إنتاج الفيلم وانه تحدى كثيرين بتمريره في ظل تحمس وزير الثقافة وقتها ثروت عكاشة له مع كون ميزانيته باهظة بمقاييس تلك الفترة حيث تجاوزت 90 ألف جنيه مصري "15 ألف دولار تقريبا" في حين كانت ميزانية أي فيلم مصري تقل كثيرا عن نصف هذا المبلغ.
 وأضاف الناقد الكبير أن الفيلم الذي تعرض للكثير من العقبات بدأ بهزيمة 1967 التي أطلق عليها "النكسة" والتي عطلت التصوير كما قابل عقبات عند العرض حتى أنه عرض في مصر بعد 5 سنوات كاملة من عرضه في أوروبا.
 وأشار إلى أن انجاز الفيلم وبقاءه سليما حتى اليوم يعد ضربا من المعجزات خاصة وأنه يحقق ربحا كبيرا ومستمرا من عرضه في قنوات عالمية عدة.
 وقال مهندس الديكور الشهير صلاح مرعي شقيق بطل الفيلم أحمد مرعي إن مشروع الفيلم بدأ شادي عبد السلام كتابته عام 1964 ولم يتم تصويره إلا عام 1969 وأنه يدور حول واقعة حقيقية لاكتشاف مومياوات الدير البحري.
 وأضاف أن الحكايات عن نقل المومياوات من مكانها والتفاف الأهالي حولها وكأنهم يشيعون جنازة مثلما ظهر في مشهد نهاية الفيلم كموكب جنائزي كانت السبب الرئيسي في ظهوره للنور كعمل سينمائي لأن الواقعة استفزت شادي عبد السلام الذي كتب الفيلم بالكامل ليظهر مدى أهمية تلك الواقعة التي صورها بشكل مؤثر جدا في فيلمه وكان حريصا على منحها جلالا وقدسية تليق بالمومياوات والمشيعين.
 وكشف مرعي أن شخصيات الفيلم منقولة عن الواقع حيث كانت توجد قبيلة تحرس المومياوات وكان يرأسها شقيقان كما في الفيلم لكنهما في الواقع اختلفا على اقتسام التركة بينما في الفيلم لم يظهر إلا اهتمام أحدهما بحفظ المومياوات ومنع سرقتها.
 وقال الفنان محمد مرشد أحد أبطال الفيلم إنه عاين خلال التصوير أسلوبا جديدا في الأداء التمثيلي تعتمد على البطء الشديد المقصود حتى يخرج إيقاع الفيلم بالكامل بطيئا بما يجعله يعبر عن المعنى المطلوب.
 وأضاف أن قيام المخرج برسم كل الشخصيات والمشاهد على الورق منحت الممثلين الفرصة للتعرف على أدوارهم قبل تأديتها.
 وحكى مهندس الديكور أنسي أبو سيف الذي عمل في الفيلم أنه شاهد الفيلم بالكامل في رسومات شادي عبد السلام لكنه اكتشف عندما شاهده كفيلم حقيقي لأول مرة أنه لم يكن يدرك القضية التي يحاول طرحها "فبينما كنت أظن أننا نعمل على قصة سرقة مومياوات اكتشفت بعد المشاهدة أنني عملت في فيلم عن سرقة بلد" ,(على حد قوله).
 وأكد المخرج محمد كامل القليوبي في الندوة أن معظم الفنانين الذين شاركوا بالفيلم لم يتقاضوا أجرا وأن بعضهم أنفق من جيبه على الدور ، مشيرا إلى أن الجهة المنتجة فرضت على المخرج وقتها الإستعانة بنجمة معروفة وأنه لجأ إلى النجمة نادية لطفي التي وافقت على الظهور في الفيلم في دور مكون من 5 مشاهد فقط دون مقابل مادي على الإطلاق.
 وأعلن القليوبي أن احتفالية رسمية يتم التجهيز لها أوائل العام القادم للإحتفال بمرور 80 عاما على ميلاد شادي عبد السلام "1930- 1986" الذي اختاره مهرجان القاهرة السينمائي لإطلاق اسمه على دورته الحالية والاحتفاء بعرض فيلمه بعد ترميمه بالكامل وأن الإحتفالية تتضمن إصدار كتاب كبير عن حياته وكل ما كتب عنه.
 وكتب شادي عبد السلام سيناريو الفيلم وأخرجه بينما كتب الحوار الروائي علاء الديب وتولى التصوير عبد العزيز فهمي والمناظر صلاح مرعي والمونتاج كمال أبوالعلا بينما شارك في البطولة أحمد مرعي ونادية لطفي وزوزو حمدي الحكيم وشفيق نورالدين ومحمد خيري وعبدالمنعم أبوالفتوح وعبدالعظيم عبدالحق وأحمد حجازي ومحمد مرشد.
 وحصل الفيلم على عديد من الجوائز حول العالم كما يتم اعتباره أحد أهم 100 فيلم في تاريخ السينما العالمية وقامت مؤسسة "سينما العالم" التي يرأسها المخرج الكبير مارتن سكورسيزي بترميمه مؤخرا بتكلفة 250 ألف دولار دفعتها وزارة الثقافة المصرية مالكة حقوق عرضه وتوزيعه.
