تتويج أول امرأة بجائزة نوبل للاقتصاد بمشاركة زميل لها 

أعلنت لجنة نوبل اليوم أنها منحت جائزة نوبل للاقتصاد للاميركية الينور اوستروم التي تصبح بذلك اول امرأة تنال هذه الجائزة، ومواطنها اوليفر وليامسون عن اعمالهما في مجال "الادارة الاقتصادية".
 #2#
 وقالت لجنة نوبل ان "ابحاث الينور اوستروم واوليفر وليامسون تظهر ان التحليل الاقتصادي يمكن ان يلقي الضوء على معظم اشكال التنظيم الاجتماعي".
 ونالت اوستروم من جامعة انديانا (وسط) نصف الجائزة تكريما "لتحليلها المتعلق بالادارة الاقتصادية" لا سيما ادارة الاملاك في اطار ملكية مشتركة.
 ونال وليامسون من جامعة بيركلي في كاليفورنيا (غرب) الجائزة النصف الثاني تكريما لاعماله "في تحليل الادارة الاقتصادية" يشار الى ان جائزة نوبل للاقتصاد انشأت العام 1969.
