المملكة تشارك في معرض جنيف الدولي للكتاب 

تشارك المملكة في معرض جنيف الدولي للكتاب في دورته 27 ضمن 75 دولة مشاركة و700 ناشر و220 دار عرض والذي انطلقت فعالياته أمس الأول ويستمر حتى 5 مايو الجاري.
 ويضم جناح المملكة مشاركات لوزارة الثقافة والإعلام ووزارة الشؤون الإسلامية والجامعة الإسلامية وجامعة الملك سعود وجامعة أم القرى وجامعة الملك خالد ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة ومكتبة الملك فهد ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 وقد زار سفير خادم الحرمين الشريفين لدى سويسرا حازم كركتلي جناح المملكة إطلع خلالها على ما تضمنه الجناح من كتب مختلفة، معرباً عن سعادته بهذه المشاركة في هذا المعرض الدولي المهم الذي يعد تظاهرة ثقافية عالمية. من جهته، أبدى رئيس المراسم والعلاقات العامة بسفارة المملكة في جنيف فريد بن سعد الشهري سعادته بمشاركة المملكة في المعرض مشيراً إلى أن الجناح السعودي يضم إصدارات متنوعة تتناول مختلف الجوانب الدينية والفكرية والعلمية والتاريخية والنهضة التي تشهدها المملكة، مثنياً على الجهود التي بذلت لإنجاح المشاركة، متمنيا للمشاركين دوام التوفيق والنجاح.
 وحظي جناح المملكة بزيارة العديد من الشخصيات السياسية والثقافية والأكاديمية، والأدبية والفكرية والإعلامية الذين اطلعوا على ما يضمه من كتب واصدارات متنوعة تبرز في مجملها نتاج الحراك العلمي والثقافي في المملكة، فضلاً عن جهود المملكة في خدمة الإسلام والمسلمين، وعبَّروا عن إعجابهم الشديد بالجناح.
