إطلاق ملتقى السرد العربي الثاني 

أعلن رئيس رابطة الكتاب الأردنيين سعود قبيلات تفاصيل ملتقى السرد العربي الثاني الذي ينظم بشكل دوري بهدف مواكبة تطور السرد العربي والعالمي في مختلف أنواعه وتجلياته.
 وقال في مؤتمر صحافي عقد مساء أمس الأحد إن انطلاق الملتقى السرد العربي الثاني يوم 3 تموز المقبل يعكس أهمية الرابطة بالنسبة للمجتمع المحلي وتزايد اهتمامه بالشأن الثقافي.
 وبين قبيلات مشاركة 50 ناقداً ومبدعاً من الأردن والبحرين وتركيا وتونس وروسيا والسعودية وسوريا والعراق وفلسطين ولبنان ومصر والمغرب.
 واستعرض نائب رئيس الرابطة الدكتور محمد عبيدالله مراحل تأسيس الملتقى منذ عام 2008 حيث نظمت الدورة تحت اسم الراحل غالب هلسا، والدورة الجديدة تحت اسم الروائي مؤنس الرزاز.
 وأكد إن هذه الدورة تفتح نافذة على الآداب الأجنبية والعالمية من خلال تخصيص جلسة للأديبين التركي والروسي وسيتم توسيع هذه الدورة القادمة لاستضافة ثقافات أخرى تلتقي معها في الإطار التقدمي والوطني والإبداعي.
