وفاة المفكر المصري المثير للجدل جمال البنا شقيق مؤسس جماعة الاخوان المسلمين 

ي اليوم المفكر المصري المثير للجدل جمال البنا الشقيق الاصغر لحسن البنا مؤسس جماعة الاخوان المسلمين عن عمر بلغ 93 عاما. وذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط ان البنا وهو من مواليد 1920 "دخل مستشفى مطلع يناير الجاري حيث كان يعاني من نزلة معوية حادة وقصور بالقلب والشرايين مما ادى الى وفاته فجر اليوم".
 
 ورغم كونه الشقيق الاصغر لحسن البنا الا انه يختلف مع فكر جماعة الاخوان المسلمين التي اصبح لها دور مهيمن في الحياة السياسية بمصر بعد الانتفاضة التي اطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في اوائل 2011. ولجمال البنا مؤلفات تجاوت 150 كتابا من بينها (ثلاث عقبات في الطريق الى المجد) و (ديمقراطية جديدة). وللبنا الذي يوصف بأنه مفكر اسلامي اراء وكتابات مثيرة للجدل تتعلق بقضايا اسلامية. ومن بين اقواله ان للمرأة حق الامامة اذا كانت أعلم بالقران. كما يرى أن الحجاب ليس فرضا على المرأة وان التدخين أثناء الصيام لا يبطل الصوم.