مقتل الممثلة السورية سوزان سلمان في قذيفة هاون على دمشق 

ت الفنانة السورية سوزان سلمان في قذيفة هاون سقطت مساء الاربعاء قرب منزلها في وسط دمشق بحسب ما ذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية "سانا" ومقربون منها. وقتل سبعة اشخاص آخرين في سقوط قذائف على احياء عدة في العاصمة. وجاء في خبر سانا "استشهد ثمانية مواطنين بينهم طفلان والممثلة سوزان سلمان واصيب عشرون آخرون بينهم اطفال ونساء جراء اعتداءات ارهابية بقذائف هاون اطلقها ارهابيون على احياء باب شرقي والمجتهد والقيمرية والمزرعة السكنية بدمشق".
 
 وكتبت سلمان قبل دقائق من مقتلها على صفحتها على موقع "فيسبوك" على الانترنت "يا رب سترك كنت أذكر الله منذ قليل لا ادري لماذا .. نزلت قذيفة امام بيتي يا رب سترك" ذاكرة العائلة التي تقطن في المنزل المجاور. بعد اقل من ساعة على هذا الكلام بدأ معارفها ينعونها على مواقع التواصل الاجتماعي. وكتبت وصال مصياتي التي استهدفت القذيفة الاولى منزلها المجاور لمنزل سلمان ان سوزان كانت عندها وانها حاولت منعها من العودة الى بيتها لكنها رفضت. وقالت "الله يرحمك يا اميرة يا لطيفة مثل الملاك".
 
 وتقيم سلمان في حي القيمرية في وسط دمشق وهي متحدرة من قرية السودا في محافظة طرطوس (غرب). وبدأت سوزان سلمان (31 عاما) تشق طريقها الفني قبل سنوات قليلة. ولعبت ادوارا ثانوية بارزة في عدد من المسلسلات التلفزيونية بينها "المارقون" وبالتحديد ثلاثية "البرزح" مع نجدت انزور و "يوميات مدير عام 2" مع زهير قنوع و"كريزي تي في" مع مصطفى برقاوي. وكان آخر عمل لها ضمن سلسلة خماسيات مسلسل "الحب كله". وشاركت العام الماضي في مسلسل "حدث في دمشق" مع المخرج باسل الخطيب.