مكتبة الإسكندرية تنظم البينالي الأول للجرافيك 

ينظم مركز الفنون في مكتبة الإسكندرية الدورة الأولى لبينالي مكتبة الإسكندرية الدولي للجرافيك في الفترة من التاسع من ديسمبر الجاري إلى 25 يناير القادم في مركز المؤتمرات.
 وقال الدكتور مصطفى الرزاز رئيس البينالي إن الدورة الأولى من بينالي مكتبة الإسكندرية الدولي للحفر الصغير المطبوع على الورق بمثابة درس مدهش للتنوع الواسع في الابتكارات التقنية والجمالية والرمزية كما يعتبر بانوراما عالمية تضم الأساليب المختلفة من الواقعية إلى الاختزالية إلى التجريدية.
 وأوضح الرزاز أن البينالي الذي يقيمه مركز الفنون بمكتبة الإسكندرية للحفر الصغير لا يتجاوز قالب الطباعة فيه 10 سنتيمترات ، مضيفا أنه "تدفقت عشرات المشاركات ومئات الطلبات للاشتراك وتم الاختيار بمعايير فنية مدققة تضم خيالات محلقة وثقافة مدهشة وتعبيرات عن ثقافات متنوعة ومشاعر خصوصية تشير إلى سخاء وثراء التنوع البشري".
 ومهد مركز الفنون بمكتبة الإسكندرية للبينالي بإقامة معرض بانورامي بعنوان مختارات من فن الجرافيك المصري أوائل عام 2004 ضم أعمال 80 فنانا مصريا من مختلف الأجيال والأساليب ومواضيع التعبير وعكست الأعمال تنوعا يدعو للإعجاب من الوجهات الإبداعية والتعبيرية والرمزية.
