"ماشيتي يقتل" .. أول فيلم لنجمة البوب الامريكية ليدي جاجا 

"ماشيتي يقتل" سيكون أول فيلم تشارك في بطولته نجمة البوب الامريكية ليدي جاجا.. حيث أعلن روبرت رودريجز مخرج الفيلم أسماء المشاركين في الجزء الثاني من الفيلم على تويتر يوم الخميس قائلا انه انتهى لتوه من الاتفاق مع ليدي جاجا على المشاركة في الفيلم جنبا لجنب مع نجوم مثل ميل جيبسون وتشارلي شين. وأكدت جاجا (26 عاما) على تويتر أيضا مشاركتها في الفيلم قائلة "نعم هذا حقيقي .. أول أفلامي كممثلة سيكون فيلم (ماشيتي يقتل) الرائع للمخرج رودريجز وأنا متحمسة".
 وكان رودريجيز أخرج الجزء الاول من الفيلم الذي عرض باسم (ماشيتي) في دور العرض السينمائي عام 2010. وقال موقع (أي.ام.دي.بي) للافلام السينمائية على الانترنت ان فيلم (ماشيتي يقتل) يدور حول ماشيتي الذي يصل الى المكسيك للقبض على تاجر سلاح.
