"وزارة الثقافة الفلسطينية تبحث مع الممثلية الهولندية دعم طلبة الفن التشكيلي 

بحث وزير الثقافة أنور أبو عيشة، مع رئيسة بعثة الممثلية الهولندية برام الله بريجيتا تازيلار، اليوم الإثنين، آفاق التعاون الثقافي المشترك، سيما دعم طلبة الفن التشكيلي.
 واستعرض أبو عيشة أنشطة وزارة الثقافة وبرامجها سيما برنامج (الثقافة للجميع)، مؤكدا حرصه على توسيعه بمعاونة الممثلية الهولندية، مشيرا إلى أنه يهدف إلى تعميق وتعزيز الوعي الثقافي المتعدد والمنفتح والمبني على المساواة، والاستثمار في المناهج التعليمية الهادفة إلى إرساء قيم التعددية والديمقراطية والانتماء والمواطنة.
 وشدد على أهمية دعم الثقافة في المناطق المهددة بالجدار، وكذلك في المناطق المهمشة.
