صدور كتاب جديد حول " التربية الدولية .. أصولها وتطبيقاتها" 

صدر مؤخراً عن دار الفجر للنشر والتوزيع في مصر كتاب جديد، بعنوان "التربية الدولية..أصولها وتطبيقاتها"، للدكتور نبيل سعد خليل .
 تأتى أهمية هذا الكتاب باعتباره مرجعاً ضرورياً في التربية الدولية، يحاول إلقاء الضوء على أهم المفاهيم الأساسية فى التربية الدولية، حيث يعد الاهتمام بإضفاء البعد الدولي على النظم التعليمية مطلباً من خلال المنظور السياسي بالجوانب القومية وسيادة الدولة .
 ويؤكد الكتاب أن اهتمامات التربية الدولية تتجلى فى حوار الحضارات، واحترام الآخر، وتفاعل الثقافات، وتدعيم المواطنة، والتسامح الثقافي، وحقوق الإنسان والطفل، ونشر السلام العالمي .
 ويقدم هذا الكتاب رؤية ومدخلاً مترابطاً للحديث عن التربية الدولية، يكون لبنة أساسية في المكتبة التربوية وإثراء حقيقياً للمعرفة في مجال التربية الدولية .
