براد بيت يطالب بسرّية صراعه مع أنجيلينا جولي 

زم نجم هوليوود براد بيت فرض السرية على ملابسات وتطورات قضية حضانة الأطفال التي يخوضها مع زوجته أنجلينا جولي، وفقا لتقارير نشرتها TMZ يوم الأربعاء 7 كانون الأول (ديسمبر).
 
 ويعتبر براد بيت أن مناقشة النزاعات العائلية على الملأ تسبب ضرارا نفسيا للأطفال. وقدم بيت الوثائق اللازمة  يوم الثلاثاء لعقد اجتماع طارئ في المحكمة بغية النظر في فرض حظر على نشر المعلومات المتعلقة بالقضية وذلك وفقا لروسيا اليوم.
 
 وبحسب TMZ فإن جولي تخشى أن يقوم زوجها بهذه الأمور من أجل الحصول على إذن بزيارة الأطفال من دون الخضوع للرقابة، بينما تدحض مصادر أخرى مرتبطة ببراد بيت هذه الادعاءات.
 
 وقد أقامت جولي دعوى للطلاق من بيت قائلة إن هناك خلافات لا يمكن تجاوزها بعد تلك الواقعة التي حصلت على طائرة خاصة حيث أفادت التقارير بأن براد فقد خلالها أعصابه أمام واحد أو أكثر من أطفالهما.
 
 يذكر أن أي أدلة تثبت أقوال جولي لم يتم العثور عليها في التحقيق الذي أجراه قسم الطفل والأسرة في لوس انجلس في شأن هذه القضية.