الأحرار وفيلم فلسطيني وزنديق تحصد جوائز ملتقى دبي السينمائي 

أعلن "ملتقى دبي السينمائي" اليوم الافلام الفائزة بدورة الملتقى التي اقيمت ضمن فعاليات مهرجان دبي السينمائي. وأعلنت إدارة الملتقى فوز فيلم "زنديق"، وهو إنتاج فلسطيني بريطاني مشترك للمخرج ميشيل خليفي ، بجائزة "بوابة الصحراء ومهرجان دبي
 السينمائي الدولي للأعمال قيد الإنجاز" لهذا العام، وقدرها 25 ألف دولار أمريكي.
 وفاز بجوائز مهرجان دبي السينمائي الدولي الثلاث، والتي تبلغ قيمة كل منها 25 ألف دولار، مشروع فيلم "أوف فريم"، للمخرج مهند يعقوبي، والمنتج إيهاب جاد الله؛ ومشروع "تسليت" للمخرج هشام فلاح، والمنتج غييوم دو سييل؛ ومشروع "ياسمين" للمخرج أمين مطالقة، والمنتج فادي صراف.
 والملتقى مبادرة تهدف إلى احتضان المواهب ودعم مشاريع السينما العربية الطموحة لمخرجين عرب من مختلف أنحاء العالم ، من أجل تمكينهم من تحقيق مشاريعهم السينمائية على أرض الواقع.
 وذهبت "جائزة الشركة البحرينية للإنتاج السينمائي ومهرجان دبي السينمائي الدولي لتطوير المشاريع"، والتي تبلغ قيمتها 10 آلاف دولار أمريكي، لفيلم "فيلم فلسطيني"، للمخرج مهدي فليفل، والمنتج بورنيما رامادوراي، في حين فاز بجائزة "آرتيه للعلاقات الدولية"، فيلم "الأحرار" للمخرج إسماعيل فروخي، والمنتج ستيفان بارثيناي من شركة "بيرامايد للإنتاج الفني". وقام بتسليم الجائزة، البالغة قيمتها 6 آلاف يورو، السيد جيرومي كليمنت، رئيس شركة "آرتيه" الفرنسية.
 وضمت لجنة التحكيم الدولية التي اختارت الأفلام الفائزة ، بسام الذوادي من "الشركة البحرينية للإنتاج السينمائي"؛ والمخرجة سافينا نيروتي من "تورينو فيلم لاب"؛ وإليس درايسن من "فورتيسيمو".
 وأوضحت جين ويليامز ، رئيس مكتب السينمائيين في المهرجان ، أن الأعمال الفائزة التي تم اختيارها من بين 13مشروعاً في القائمة النهائية، تعكس تنوع المواهب السينمائية التي تزخر بها المنطقة.؟
 وأضافت ويليامز: "نهدف الى تسليط الضوء على المنتجين والمشاريع المتميزة في السوق العالمية".
 واستقبل ملتقى دبي السينمائي هذا العام، 127 طلب اشتراك من المخرجين العرب من مختلف أنحاء العالم، مسجلاً بذلك رقماً قياسياً جديداً تخطى به جميع الأرقام السابقة، وجاءت معظم طلبات الاشتراك من لبنان، وفلسطين، وفرنسا، ومصر، والمغرب، والأردن، وتونس.
 ويقدم الملتقى للمخرجين العرب جوائز نقدية تتجاوز قيمتها الإجمالية 110 آلاف دولار أمريكي، كما يوفر جسراً للتواصل بين السينمائيين العرب، وأبرز محترفي قطاع السينما في العالم. ويتيح سوق الإنتاج المشترك للمخرجين والمنتجين الفائزين، فرصة الالتقاء مع نخبة من أبرز خبراء الإنتاج السينمائي، والتوزيع، والتمويل، من أجل الوصول بأعمالهم إلى
 النجاح المنشود.
 يشار الى ان مهرجان دبي السينمائي اختتم دورته السادسة مساء امس الاربعاء ،حيث منح جائزتيه الرئيسيتين لفيلمي "زنديق" الفلسطيني ، و"لولا" الفرنسي.
