زواج مايكل دوجلاس وكاثرين جونز يقترب من نهايته 

 زواج استمر 13 عاما قرر نجما هوليوود مايكل دوجلاس وكاثرين زيتا جونز الانفصال لبعض الوقت حسبما ذكر موقع "بيبول دوت كوم" أمس الاربعاء. وأكد نبأ الإنفصال لموقع "إي اون لاين دوت كوم" مندوب عن زيتا جونز. وقال المندوب "قررت كاثرين ومايكل أن يأخذا بعض الوقت لتقييم زواجهما والتفكير به ".
 
 والمعروف عن دوجلاس (68 عاما) نجم فيلم "وول ستريت" و زيتا جونز (43 عاما) نجمة فيلم " شيكاغو" أنهما من أكثر الأزواج تألقا في هوليوود، ولكنهما تعرضا لعدد من المشاكل الصحية في السنوات الأخيرة حيث خاض دوجلاس معركته ضد سرطان الحنجرة وقاومت زيتا جونز مرض الاضطراب الوجداني ثنائي القطب الذي أصابها. ولدى الزوجان الحائزان على جائزة الأوسكار طفلان ولكن مشاكلهما الصحية أثرت بشكل كبير على زواجهما، وذلك حسبما ذكر صديق للزوجين لموقع "بيبول دوت كوم".