أكثر من 11 ألف كتاب ومنتج إعلامي في المؤتمر الإسلامي العالمي في الهند 

ثمنت اللجنة المنظمة لفعاليات المؤتمر الإسلامي العالمي السنوي الرابع المقامة حالياً في مومباي بالهند مشاركة المملكة في هذه الفعاليات التي اعتادت منظمة الأبحاث الإسلامية على تنظيمها للسنة الرابعة على التوالي بإلقاء المحاضرات والدروس التي تبين للناس مكانة الدين الإسلامي ورسالته إلى البشرية قاطبة إلى جانب الخطب التي تلقى من قبل عدد من العلماء ورجال الدعوة والدين بالمملكة .
 وكشفت اللجنة أن فعاليات المؤتمر الذي يعقد تحت عنوان (الإسلام حل للبشرية) خلال الفترة من 14-23/11/1431هـ يعرض أكثر من 10,000 كتاب في مجالات إسلامية وإنسانية واجتماعية وثقافية تشمل 2500 موضوع وبحث علمي لكبار العلماء والمتخصصين في الجوانب المعرفية والعلمية والفكرية , مبينة أن المؤتمر يقدم لزواره أكثر من 1000 منتج إعلامي ما بين أقراص مدمجة CD وأشرطة فيديو وكاسيت تتناول مختلف الجوانب التعريفية بالإسلام وتعاليمه السمحة تم جلبها من مؤسسات وجمعيات متخصصة في الاهتمام بالأنشطة والبرامج التوعوية والثقافية والدينية .
 وأكدت اللجنة أن انعقاد المؤتمر في الوقت الراهن يسمو بغايات وأهداف جليلة منها الاعتناء بالوسائل المؤثرة لإبلاغ رسالة الدين الحنيف إلى البشرية وتفهيمها أسسه الراسخة وإزالة الأخطاء والافتراءات الشائعة والوسائل والدسائس ضد الإسلام وإقناع الناس بأهمية العدل والحقوق البشرية والقيم الأخلاقية والتأكيد عليهم بالاستقرار الفردي والاجتماعي وتأسيس المجتمع النقي ودعوتهم إلى توحيد الله وإنقاذهم من عبادة غيره.
