رابطة الأدب الإسلامي تقدم منهجية واعية من أجل جيل واعد 

عقدت خلال الفترة من 1-3/2/1427، في مركز سعود البابطين الخيري بالرياض، ندوة "منهج الأدب الإسلامي في أدب الطفل" التي نظمتها رابطة الأدب الإسلامي العالمية.
 ورعى الندوة معالي الدكتور محمد بن سعد السالم مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وبحضور د. حسن بن فهد الهويمل رئيس المكتب الإقليمي ود. عبدالقدوس أبو صالح رئيس الرابطة ود. ناصر الخنين وعدد من أعضاء الرابطة والأدباء والمفكرين.
 وقد جاءت الندوات كما يلي :
 1/جلسة العمل الأولى:
 *التلفاز وأدب دراما الطفل(المضمون والأثر)/ د. أحمد حسن محمد.
 *ملامح المسرحية في أدب الأطفال الإسلامي ومعاييرها في مرحلة الطفولة المتوسطة /عبد التواب يوسف.
 *جهود جامعة الإمام محمد بن سعود في مجال ثقافة الطفل وأدبه
 (سلسلة قصص إسلامية أنموذجا) /د. محمد بن عبد الرحمن الربيّع
 2/جلسة العمل الثانية.
 *أثر أدب الأطفال الإسلامي في تربيتهم العقدية الصحيحة د. عدنان علي رضا محمد النحوي.
 *الأدب الإسلامي وتوافقه النفسي والعقلي واللغوي مع المراحل العمرية المختلفة للطفل(القصص القرآني ومرحلة الطفولة) د. نعمة عبد الكريم أحمد.
 *الخيال في أدب الأطفال(الصور المجازية) د.سعد أبو الرضا.
 *قصص السيرة النبوية عند عبدالتواب يوسف بين النظرية والتطبيق د.صباح عيسوي.
 *علاقة أدب الاطفال بالتربية د.محمود شاكر سعيد.
 *بحث الأطفال عن الأمن قصص هلا بنت خالد وأميمة الخميس نموذجا / الجوهرة آل جهجاه.
 3
 3/جلسة العمل الثالثة
 *نحو رؤى مستقبلية لأدب الطفل المسلم د. حسن شحاتة
 *التقنيات الرقمية وتحقيقها لغايات الأدب الاسلامي أحمد فضل شبلول
 *أدب الطفولة في ضوء التراث الإسلامي د..صابر عبد الدايم
 *القصص الديني للكيلاني دراسة فنية تربوية د.يحيى خاطر
 *الخيال العلمي أهميته وتنميته ووظائفه وتأسيسه لثقافة طفل عربي مسلم واعد د.عبد الرؤوف أبو السعد
 *جهود رابطة الأدب الإسلامي في أدب الأطفال أ. شمس الدين حسين درمش
