«ابن زريق ليمتد» على مسرح الطائف 

قدمت لجنة الفنون المسرحية بجمعية الثقافة والفنون بالطائف وضمن فعاليات برنامج مقهى عكاظ الثقافي الفني مسرحية (ابن زريق ليمتد) وذلك مساء يوم الإثنين على مسرح الجمعية، المسرحية من تأليف الدكتور راشد الشمراني ومن إعداد وإخراج الفنان مساعد الزهراني، قام بدور البطولة كل من: أحمد الأحمري – سامي الزهراني – عبد العزيز الحارثي – مشعل الثبيتي – محمد العصيمي – صقر القرني – حسين مشعل. والموسيقى التصويرية لجمعان الذويبي والمؤثرات الضوئية لجميل عسيري.
 سبق أن قدمت المسرحية الكوميدية مجموعة من العروض لها في الطائف ومكة المكرمة والرياض وحققت جائزة الممثل المتميز للفنان سامي الزهراني وجائزة أفضل سينو غرافيا في مهرجان الجنادرية هذا العام.
 المسرحية ستكون انطلاقة لعروض الصيف المسرحية بالجمعية التي تشمل عروض مسرحية (أريد أن أتكلم) ومسرحية (نقطة أخر السطر) ومسرحية الأطفال (صمت المكانس).
