صدور كتاب المجتمع العربي بين التاريخ والواقع للكاتب حسن منصور 

صدر حديثا للكاتب والشاعر حسن منصور كتاب بعنوان (المجتمع العربي بين التاريخ والواقع) عن دار أمواج للنشر والتوزيع في عمان.
 ويقع الكتاب في 6 أبواب مقسمة الى 17 فصلا، تتناول أطرافا من حياة العرب قبل الاسلام بشكل عام، وتبيان أحوال نواة المجتمع العربي الاسلامي في مكة والمدينة، ودراسة التحولات النفسية والاجتماعية والسياسية بعد الهجرة النبوية الشريفة.
 كما يعرض الكتاب الأسس الثقافية والتنظيمية التي قام عليها المجتمع العربي الاسلامي الأول، والعوامل الداخلية التي أدت الى ضعف المجتمع الاسلامي لاسيما في زمن الأمويين، اضافة الى بحث العوامل الخارجية التي أسهمت في ضعف المجتمع العربي، والآثار الثقافية الناجمة عن امتزاج العرب بغيرهم.
 ويقول المؤلف في مقدمة كتابه " أن الأجيال العربية تعيش فترة حرجة من تاريخها، فهي ترى أمم الشرق والغرب تتجمع وتتكتل مكونة قوى جبارة، بينما أمتهم يأكلها التمزق والفرقة، وتتقاذفها التيارات المذهبية والأيديولوجيات الوافدة عليها، تحاول طمس هويتها الثقافية والحضارية".
