اكتمال طاقم فيلم وودي آلن الجديد "ميدنايت إن باريس" 

اكتمل طاقم الفيلم الجديد للمخرج الأمريكي الشهير وودي آلن ، الذي يحمل عنوان "ميدنايت إن باريس" )منتصف الليل في باريس(.
 وذكرت صحيفة "فارايتي" الأمريكية ان الممثلة الكندية أليسون بيل ، التي تشارك حاليا في عمل على مسرح "برودواي" بمدينة نيويورك ، ستكون ضمن طاقم الفيلم.
 من المقرر أن يبدأ آلن تصوير فيلمه الرومانسي الجديد هذا الصيف في باريس.
 يضم طاقم الفيلم الممثل الأمريكي أدريان برودي والممثلة الأمريكية كاثي بيتس والممثلة الفرنسية ماريون كوتيار والممثلة الكندية راشيل آدمز والممثل الأمريكي أوين ويلسون.
 أعرب آلن مؤخرا عن أمله في أن تشارك سيدة فرنسا الأولى ، كارلا بروني-ساركوزي ، في الفيلم أثناء تصويره في فرنسا.
