جوائز بالجملة وترضية كل الدول المشاركة في ختام مهرجان القاهرة للإعلام العربي 

أعلن مهرجان القاهرة للإعلام العربي عن جوائز دورته الخامسة عشر قبل ساعتين من حفل الختام الذي عقد مساء أمس بمدينة الإنتاج الإعلامي وشهد توزيع الجوائز وأحيته المطربة اللبنانية نانسي عجرم بأغنية جديدة كتبها أيمن بهجت قمر ولحنها الموسيقار عمار الشريعي.
 وتجاوز عدد الجوائز 150 جائزة قيمتها الإجمالية 5 ملايين جنيه مصري بينها 82 جائزة في 15 فرع في مجال التليفزيون وحده بخلاف جوائز أخرى حجبت خاصة بالإعلان التجاري.
 وغاب نجوم الدراما التليفزيونية الكبار في مصر وسوريا ودول الخليج عن الجوائز بشكل غير متوقع للمرة الأولى في تاريخ المهرجان بينما استمرت المجاملات في توزيع الجوائز على كل الدول المشاركة في المهرجان.
 وحصل مسلسل "الدنيا لونها بمبي" إنتاج التليفزيون المصري على الجائزة الذهبية في مسابقة الدراما التليفزيونية الكوميدية بينما ذهبت الجائزة الفضية للإذاعة والتلفزة المغربية عن مسلسل "دار الورثة" وجائزة أحسن إخــراج للمصري أحمد يحيى عن مسلسل "العمدة هانم" إنتاج شركة صوت القاهرة وجائزة الإبداع الذهبية أحسن ســيناريو لجمال سـالم عن مسلسل "حظ يا نصيب" إنتاج قناة سما دبي.
 بينما منحت جائزة أحسن تمثيل نساء للنجمة ماجدة زكي عن مسلسل "كريمة كريمة" إنتاج سكرين 2000 وأحسن تمثيل رجال للنجم خالد صالح عن مسلسل "تاجر السـعادة" شركة كينج توت.
 وفي مسابقة المسلسل التاريخي منحت الجائزة الذهبية لمسلسل "بلقيس" إنتاج المركز العربي للإنتاج ومؤسسة دبي للإعلام وذهبت الجائزة الفضية لقطاع الإنتـاج المصري وشركة إيبلا الدولية عن مسلسل "صدق وعده" ونال أحسن إخــراج إياد الخـروز عن مسلسل "للأسـرار خيوط" إنتاج شركة أري الإمارات للإعلام وجائزة أحسن ســيناريو للكاتب أسـامه أنور عكاشـة عن مسلسل "المصـراوية" الجزء الثاني.
 ومنح المهرجان جائزة أحسن تمثل نساء دور ثاني لنسـرين إمـام عن مسلسل "أدهم الشـرقاوي" وأحسن تمثيل رجال دور ثاني لعبد المحسـن النمر عن مسلسل "فنجان الدم" وأحسن تمثيل نساء دور أول لريم علي عن مسلسل "صـدق وعـده" وأحسن تمثيل رجال دور أول لسـلوم حـداد عن مسلسل "الدوامـة".
 وفي مسابقة المسلسل الاجتماعي منحت الجائزة الذهبية لقطاع الإنتاج المصري وشركة راديو وتليفزيون العرب وشركة روتانا وشركة ايبلا الدولية عن مسلسل "هدوء نسبي" والجائزة الفضية لشركة صوت القاهرة عن مسلسل "الهروب من الغرب" وجائزة أحسن إخــراج لمحمد علي المجبود عن المسلسل المغربي "ساعة في الجحيم".
 في حين منحت جائزة أحسن ســيناريو لمحمد الغيطي عن "الهروب من الغرب" وأحسن تمثيل نساء دور ثاني لكارمن لبِــس عن مسلسل "البوابة الثانية" وأحسن تمثيل رجال دور ثاني لباسم ياخـور عن "حرب الجواسيس" وأحسن تمثيل نساء دور أول للسورية سـولافه معمــار عن مسلسل "زمن العــار" وأحسن تمثيل رجال دور أول لخالد الصـاوي عن مسلسل "قانون المراغي".
 ومنحت جائزة البرنامج الحواري الذهبية لقناة الشرقية العراقية عن برنامج "صاعد النخل" والفضية لتليفزيون الكويت عن برنامج "وراء الحدث" وذهبية البرنامج الخاص لشركة فلسطين عن برنامج "غزة 2009" والفضية للتليفزيون السوري عن "من هنـا مروا" وفي مسابقة برنامج المنوعات منحت الفضية لقناة نايل سينما عن برنامج "ستديو مصر" والذهبية لشركة أبوظبي للإعلام عن برنامج "ليالي السمر".
 وفي برنامج الطفــل منحت الجائزة الفضية لقناة الشـروق السودانية عن برنامج "قطـار الزهور" والذهبية للفضائية المصــرية عن برنامج شـقاوة "شـطار" وذهبية برنامج الفترات المفتوحة للتليفزيون المصـري عن برنامج "يسعد صباحك" والفضية للتلفزة التونسية عن برنامج "الحق معاك".
 وفي مسابقة الرسوم المتحركة منحت الفضية لشركة صوت القاهرة عن مسلسل "عائلة نونو" والذهبية لقناة نايل كوميدي عن "بسنت ودياسطي" وفي دراما الطفل منحت الفضية لقناة الجزيرة للأطفال عن مسلسل "أنا وأخوتي" والذهبية لشركة صوت القاهرة عن "حكايات رمضان أبو صيام" وأحسن سيناريو للسوري مظهر الحكيم عن "مغامرات طارق" وأحسن إخـراج لحسـام دغســتاني عن مسلسل "الأحلام الذهبية".
 وفي مسابقة الفيلم الروائي القصير منحت الجائزة الفضية للمعهد العالي للسينما بصر عن فيلم "بيت من لحم" والذهبية لقطاع قنوات النيل المتخصصة عن فيلم "الصـفقة" وأحسن سيناريو لعائدة الكاشـف عن فيلم "النشوة في نوفمبر" وأحسن إخـراج لعز الدين ســعيد عن فيلم "الصـفقة".
 وفي مسابقة الفيلم التسـجيلي منحت الجائزة الفضية لقناة المنـار اللبنانية عن فيلم "72 سـاعة" والذهبية لتليفزيون الكويت عن فيلم "قصيد سيمفوني" وأحسن سيناريو نجلاء بسيوني عن فيلم "شد الضفاير" وأحسن إخــراج نبيـل المالح عن فيلم "الكريستال المقدس".
 وفي مســابقات الإنتـاج الإذاعــي منحت ذهبية البرنامج الحواري لإذاعـة البحـرين عن برنامج "بشـفافية" والجائزة الفضية لإذاعة سلطنة عِمان عن برنامج "حيــاتنا" وأحسن محاور عمرو عبد الحميد عن برنامج "كلام جرئ".
 ومنح المهرجان ذهبية التحقيق الإذاعي لإذاعة قفصـة التونسية عن برنامج "أرض الذهب الأخضر" والفضية للإذاعة المغربية عن برنامج "تحريات" وذهبية برنامج المنوعات لإذاعة الرياض السعودية عن برنامج "ردة فعـل" والجائزة الفضية الإذاعـة الأردنيـة عن برنامج "شـبابيك" وجائزة برنامج الطفــل الذهبية لإذاعة قطر عن برنامج "وطني دوت كوم" والفضية إذاعـة النـور اللبنـانية عن برنامج "أطفال دوت نت".
 وفي مسابقة الأغنية منحت الفضية للإذاعة السودانية عن أغنية "فهموك غلط" غناء نادر خضر الأمين والذهبية للإذاعة المصرية عن أغنية "صندوق جواباتي" غناء غادة رجب وأحسن مطربة مي فاروق عن أغنية "أجيلك" وأحسن مؤلف صلاح فايز عن "بالذوق والمحايلة" وأحسن ملحن حلمي بكر عن أغنية "صندوق جواباتي" وأحسن موزع هشـام السكران عن أغنية "صباح الخير" إذاعة البحرين.
 وفي قسم المسـلسل التاريخي الإذاعي منحت الجائزة الفضية للإذاعـة الأردنيـة عن مسلسل "الليل والبيداء" والجائزة الذهبية لشبكة البرنامج العام المصـرية عن مسلسل "راهبة العلم" الذي حاز أيضا على جوائز أحسن تأليف لمحمود علي فهمي وأحسن إخـراج لنشـوى عبد المنعم وأحسن ممثل لأحمد حـلاوة وأحسن ممثلة لعواطف حلـمي.
 وفي مسابقة المسـلسل الاجتماعي منحت الفضية لإذاعـة الرياض السعودية عن"أحـلام طائرة" والذهبية لشبكة البرنامج العام المصـرية عن مسلسل "الظاهر حي في القاهـرة" وجائزتي أحسن ممثل لمحمـود ياســين وأحسن تأليف لمحمد جلال عبد القوي وذهبت جائزة أحسن إخـراج لإيهاب منــير عن "دنيـا" وأحسن ممثلة لهـدى ســلطان عن مسلسل "يوميات أم سـحنون" إذاعـة البحـرين.
