المكتبة الوطنية الإسبانية والمثقفون الإسبان يحتفون بـ &quot;المنبوذ&quot; لعبد الله زايد 

صدرت عن دار "دون كيشوت" الإسبانية وبالتعاون مع دار "عين الزهور" السورية، رواية "المنبوذ" للزميل الكاتب السعودي عبد الله زايد. وتم تقديم الكاتب والرواية في حفل خاص أقيم في المكتبة الوطنية الإسبانية، وسط حضور من المهتمين بمجال التأليف الروائي، وعدد من الأدباء الإسبان، إضافة إلى أعداد أخرى من المثقفين العرب المقيمين في إسبانيا.
 وفي مستهل حفل الإعلان عن رواية "المنبوذ" ألقت مديرة المكتبة الوطنية في إسبانيا الدكتورة والكاتبة الروائية روسا ريغاس، كلمة بهذه المناسبة، فيما نوه مستشار وزارة الثقافة الإسبانية فرناندو بيريرا بالأدب العربي، والأدباء العرب، في كلمته التي قال: إن هذه مناسبة جميلة وهي فرصة جيدة للقاء الأصوات الجديدة من العالم العربي التي تكتب في مجال الرواية. وأضاف: "إن وزارة الثقافة الإسبانية تقوم سنويا بدعم مئات الكتب التي تتم ترجمتها للغة الإسبانية، وإن الأدب العربي ليس بمعزل عن هذا الاهتمام".
 ثم استحضرت الناشرة السيدة ملك مصطفى في كلمتها البداية مع رواية "المنبوذ" التي لم تكن بداية تقليدية، التي تخضع لتسلسل زمني محافظ: "كانت علاقة فيها من تلقائية "الإنترنت" وسرعتها في كسر الحواجز وإلغاء المسافات. حيث إن الكاتب أرسلها إلي، وبعد قراءتها شعرت أنه لا بد من تبنيها لأنه لا بد من الاحتفاء بهذا الصوت الجديد ودعم تجربته الأولى، وأنه لابد من صوت خليفة للكاتب العلم، عبد الرحمن منيف".
 ثم شرعت تستعرض زوايا هذا العمل الروائي، فقالت: "لقد استطاعت رواية "المنبوذ" أن تبقي على التسلسل الزمني كإطار خارجي لها، مخفية الترتيب الزمني للأحداث، باستبدال علاقات التتابع بعلاقات التداخل، وتفكيك الحديث وتهشيمه بانتقال الراوي في سرده بين الماضي والحاضر حسب ما تقتضيه الحاجة. فجاءت، بقالب الرواية التقليدية. ولهذا فهي لا تمتلك الخيال العلمي ولا توقعات فيها، إلا ما تحمله المفاجأة الحقيقية. إلا أن تداخل الحكايا من خلال بانوراما الوصف الدقيق السينمائي، يحمل القارئ معه وكأنه المشاهد في قاعة السينما".
 وأضافت: "لقد جاءت "المنبوذ" ببنية روائية شفافة تحمل تعدد الدلائل على استحالة الحوار في مجتمع يأتي من الدولة وأدواتها، من بشر يعيشون على الفساد والتمايز الطبقي، القهر الإنساني ومعاناة المرأة التي لا تنتهي، على الرغم من التناول الخجول لها من الكاتب".
 وأكدت قائلة: "لقد وفق الكاتب في نقل صورة حقيقية لمجتمعات فئوية عشائرية، كما أن لغة الرواية لغة سهلة استطاع الكاتب من خلالها، وبكل بساطة، أن يصور الشوق، الخوف، الحب والقلق. ومن هنا جاءت جماليتها، من خلال توظيفها وعلاقتها بالمحيط".
 بعد ذلك ألقى عبد الله زايد مؤلف رواية "المنبوذ"، كلمة قال فيها: (ليس أروع من أن أحييكم بـ (السلام عليكم ورحمة الله) وهل يتوق البشر إلا للسلام، وهل ينشدون سواه؟! والكلمة في حد ذاتها كانت جسرا للسلام، والكلمة ظلت على مدى التاريخ جواز المرور إلى قلوب البشر، وفي البدء كانت الكلمة.
 وإني لسعيد جدا وممتن لهذه المبادرة الحضارية الثقافية التي أتاحتها لي "المكتبة الوطنية بمدريد" لكي أقف أمامكم من بلاد صديقة وأمة عريقة تحمل لكم في وجدانها قرابة الروح وصدق المشاعر.
 كما أنني سعيد وممتن أن تشرفني دار "دون كيشوت" بطباعة ونشر روايتي "المنبوذ" كخطوة على طريق حكاية طويلة من أجل مجد الإنسان والدفاع عنه والوقوف معه في كل ما من شأنه نشر السعادة والتقدم على الأرض.)
 وفي إطار جهدها لإظهار الأدب العربي والروائي بصفة خاصة نظمت دار "دون كيشوت" زيارة لقسم اللغة العربية في كلية الآداب في جامعة الاتونوما في مدريد، حيث التقى أساتذة قسم اللغة العربية وطلابها مؤلف الرواية، وحضر اللقاء البروفسور المتقاعد بيدرو مارتينيث مونتافث، وهو أستاذ مستعرب وكان المسؤول عن كلية الآداب قسم اللغة العربية في الجامعة لأكثر من 30 عاما، كما حضرت اللقاء الدكتورة مكارفي رويث برافو، رئيسة قسم اللغة العربية في الجامعة، وهي مختصة في الفكر العربي، إضافة إلى عدد من الطلاب الدارسين في قسم اللغة العربية في الجامعة.
 كما تم تقديم الرواية وكاتبها في المركز الثقافي العربي السوري في مدريد بحضور الكثير من العرب المغتربين.
 يذكر أن رواية "المنبوذ" صدرت باللغة العربية عن دار "دون كيشوت" بالتعاون مع دار "عين الزهور" قبل نحو ثلاثة أشهر، تمهيدا لصدورها باللغة الإسبانية. 
