أنجلينا جولي تحصل على حضانة أطفالها لوحدها 

توصلت أنجلينا جولي إلى اتفاق مع زوجها المنفصلة عنه براد بيت بشأن حضانة أطفالهما الستة حسب ما ذكره بيان صادر عن ممثل جولي اليوم. وقالت صحيفة "تيليغراف" البريطانية إن أنجلينا جولي ستواصل حضانة أطفالها الذين تتراوح أعمارهم بين 8 و 15 عاما مع السماح لزوجها بزيارتهم فقط. وانفصل الزوجان بعد قصة حب استمرت 10 سنوات في أعقاب واقعة على طائرة خاصة حيث تردد أن بيت فقد أعصابه أمام واحد أو أكثر من أطفاله. وكانت تقارير إعلامية قد ذكرت أن جولي لن تعاقب زوجها براد بيت قانونيا بسبب ضربه لأكبر أبنائهما على متن طائرة خاصة.
