قَارَبَ 

الفعل "قَاربَ" على وزن "فَاعَلَ" وهو متعد بنفسه نحو قولك: قاربَ عددُهُم ألفا، وهذا هو الأصل وقاربَه بمعنى داناه كما في المعاجم اللغوية، جاء في المصباح، "قَرَبَ": "قَارَبَ الأمرَ إذا داناه". ويأتي "قَاربَه" بمعنى قَرَّبَه، ففي اللسان: "وقد جاء "فاعَلْتُ" بمعنى "أَفْعَلْتُ وفَعَّلْتُ" في حروف بمعنى واحد يقال: ... وقاربتُ الصبيّ وقَرَّبتُه وأَقْرَبْتُه". ويتعدى "قاربَ" بحرف الجر "مِنْ" كقولك: يُقَارِبُ عددهم من ألف.
 قال ذو الرّمَّة:
 يَمُدُّ حِبَالَ الأَخْدَعَيْنِ بَسَرْطَم
 يُقَارِبُ منه تارة، ويطاوِلُه
 ديوانه، ص40.
 ويتعدَّى "قاربَ" بحرف الجر "في" كقولهم: قَاربَ فلان في أموره إذا اقْتَصَدَ. جاء في القاموس المحيط، "قَرَبَ": "قَاربَ في خَطْوِهِ".
