مسح يتوقع ان يتصدر (ألعاب الموت) و(ذا هوبيت) قائمة أكثر الافلام مشاهدة هذا العام 

أظهر مسح نشرته شركة (فاندانجو) لبيع التذاكر يوم أمس ان قائمة الافلام السينمائية الاكثر مشاهدة في العام الجديد ستتشابه كثيرا مع العام الماضي حيث من المتوقع ان تتصدر القائمة احدث أفلام (ألعاب الموت) و(ذا هوبيت).
 وجاء فيلم (ألعاب الجوع اشتعال النيران) - وهو الثاني في سلسلة أفلام (ألعاب الجوع) والذي من المقرر ان يطرح في دور العرض في نوفمبر تشرين الثاني- في صدارة قائمة افضل الافلام التي من المتوقع ان تحظى باعلى نسبة مشاهدة بين عشاق السينما.
 وحقق الفيلم الاول من (ألعاب الموت) -الذي جسد بطولته الممثل جنيفر لورنس- ايرادات بلغت 687 مليون دولار حول العالم العام الماضي.
 وقال المسح ان ثاني أفلام (ذا هوبيت) - الذي سيعرض في ديسمبر كانون الاول- احتل المركز الثاني في القائمة التي ضمت ايضا فيلم (الرجل الحديدي 3) بطولة الممثل روبرت داوني.
 وجاء ضمن المراكز الخمسة الاولى بالقائمة الجزء الثاني من فيلم الخيال العلمي (ستار تريك) الذي عرض في 2009 وفيلم (جاتسباي العظيم) بطولة ليونارو دي كابريو. ومن المقرر عرض الفيلمين في مايو أيار.
 واستطلع المسح اراء اكثر من 2000 من رواد السينما على مدار الاسبوع الاخير من العام الماضي.
