ميشيل خليفي من بيروت : فيلماي المقبلان عن القدس 

كشف المخرج الفلسطيني ميشيل خليفي من بيروت، حيث عرض فيلمه الأخير "زنديق" ضمن مهرجان "ايام بيروت السينمائية"، ان فيلمه المقبل سيكون روائيا تدور أحداثه في القدس، وقد يسبقه انجاز فيلم وثائقي عن الاستيطان الاسرائيلي في المدينة نفسها. وقال خليفي لوكالة فرانس برس "فيلمي المقبل سيكون فيلما روائيا يحمل قصة جميلة جدا عن القدس، واطمح ان انجزه بزخم احدب نوتردام، اذا استطعت". وأضاف "قبله، قد انجز سريعا فيلما وثاثقيا عن الاستيطان في القدس. فنحن بحاجة الى ان نعمل، وان نتضامن مع اهالي القدس، وكذلك اهالي فلسطين في الداخل. القدس تحتاج الينا، والمزعج فيها السرقات التي تحصل وكذلك عمليات النصب والاحتيال الناجمة عن السيطرة العسكرية على الناس، وعن الفقر ايضا". وكان "زنديق"، فيلم خليفي الجديد، حصل على جائزة المهر الذهبي في مهرجان دبي السينمائي الدولي كأفضل فيلم عربي روائي في مطلع العام 2010. وتدور احداث هذا الفيلم في مدينة الناصرة، اذ ان بطله مخرج يعود الى فلسطين المحتلة ليصور وثائقيا يستعيد فيه نكبة العام 1948.
 وردا على سؤال لفرانس برس عما اذا كان يرى في المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية الحالية نكبة جديدة او املا جديدا بمستقبل افضل للفلسطينيين، قال خليفي "السياسة في الشرق الاوسط لا يوجد فيها وضوح، بل فيها منطق اجده مترابطا مع تاريخ الشرق الاوسط. اعتقد ان ثمة تحييدا، بمعنى اننا لا نعرف ماذا يحصل بالضبط، اذ يصلنا جزء صغير من الحقائق". وأضاف ان "المجتمعات في الشرق الاوسط، بما فيها المجتمع الاسرائيلي، في وضع بالغ الصعوبة، وجميعها امام اختيارات صعبة تاريخية واقتصادية وسياسية وروحية وروحانية".
 واعتبر المخرج المولود في الناصرة قبل 60 عاما، ان العنف والدمار والقتل والحروب لا معنى لها "سواء أقمنا دولة او دولتين، دولة واحدة فلسطينية او دولتين، فلسطين واسرائيل، او اربع دول. ثمة امر اساسي اطرحه: هل نحن متساوون امام القانون والحياة ام غير متساوين، وكل نظام لا يقر بالتساوي هو نظام تمييز عنصري". هدف خليفي اذا ان يدافع عن المواطن، وعن الانسان. وقال في هذا الصدد "نضالي ضد النظام الاسرائيلي، انه نظام التفريق العنصري. اليهود يعيشون معنا منذ الاف السنين ونحن نعيش معهم. اليهودية جزء اساسي من ثقافتي. اليهودية الاوروبية ليست اقرب الى اليهودية مني، انا كمواطن في الشرق. عائلاتنا مختلطة. نحن مشكلتنا ليست مع اليهود".
 وعن موقع القضية الفلسطينية في السينما، وماذا حققت السينما لهذه القضية، قال "السينما الفلسطينية اعجوبة. كل واحد يشعر انه كيان قائم بذاته، هو فلسطين. وهكذا اوجدنا اعجوبة السينما الفلسطينية، حين تطلعنا الى الواقع الفلسطيني ببراغماتيته، ونقلناه كما هو". واضاف "مع فيلمي الاول (الذاكرة الخصبة) خلقنا اداء ولغة سينمائية لم تكن موجودة، ووصلنا الى العالمية. السينما الفلسطينية انجاز رائع واعطيناها نكهة معينة".
 وعما اذا كان الفيلم الروائي أو الوثائقي هو الأنسب للتعبير عن قضية سياسية، قال خليفي "الامر يتعلق بالموضوع، فثمة اشياء في الحياة لا يستطيع الفيلم الروائي ان يعبر عنها، او ان يصل الى مستوى الزخم الانساني الذي يمكن ان يعبر عنه الفيلم الوثائقي". وأضاف "الصورة الوثائقية تعلق اللحظة، او توثق صورة من الحياة وتسجلها في تجربة رائعة. في الصورة التقط اللحظة واجمدها، اما السينما فتاخذها في حركتها. الروائي يدخل على زوايا او مطبات في الحياة او خفايا لا يمكن ان يلتقطها الوثائقي ويدخل في اعماقها. الاساس بالنسبة الي انسنة الاشياء واعطاؤها بعدا انسانيا، سواء بوثائقي او بروائي".
