قراءات 

رن الفلسطيني الأول
 
 كلما أنهيت قراءة فصل من فصول هذا الكتاب كانت قناعتي تزداد بأن إلياس نصر الله قدم عرضا يمتزج فيه الماضي بالحاضر والمستقبل، مكوّنا زمنا فلسطينيا واحدا… فبالتذكر المتيقظ صوّر إلياس جوانب من ماضي فلسطينيي الداخل والشتات، وبالانتباه ألقى الضوء على مأساتهم المستمرة، وبالتوقّع استشفّ مستقبلا فلسطينيا محفوفا بالمخاطر. ومع أن استعادة أحداث الماضي ووصفها كما حدثت في الواقع هي مهمة مستحيلة، إلا أن قدرة إلياس على السرد والربط بين الأحداث أكسبت بناءه التاريخي تماسكا مقنعا. وسع إلياس المفهوم البسيط للتاريخ، حيث لم يكتف باستحضار ذاكرته الشخصية، وإنما زوّدها بمصادر متعددة ساعدته على إنتاج تاريخ حافل بالأحداث، جعلت منه مؤرخا “بنفسه ولنفسه ولغيره”. أثبت إلياس أن كتابة التاريخ بأسلوب أدبي لا يؤثر سلبا في منهجيته، مثبتا بذلك صحة قول أحد المؤرخين بأن من لا يستطيع كتابة قصة، لا يستطيع، أيضا، كتابة التاريخ.
 
 
 ما وراء الفكرة
 
 
 #2#
 
 هناك سر خلف كل أمر، خلف أبواب المنازل، خلف الأعين، خلف القلوب. حتى خلف أفكارنا والحياة هناك سر. أخبرك من خلال هذه الصفحات قصص من عاش ليثبت نفسه، ليعمل، ليسعد، وليساعد. يحكي لك هذا الكتاب  قليلا عن قصص من أتى بفكرة، بهدف، وناضل للحصول عليه، من أثر في نفسه وفينا نحن. إنه يحكي عن كيف يمكننا أن نتقدم بنفسنا من أغلب النواحي، الفكرية، النفسية، الجسدية، الاجتماعية… ربما الكل تائه. ولكن البعض لديه العزيمة والمحاولة لبلوغ هدفه، لكن إن كان الطريق مستقيما وواضحا لنا من البداية، فأين المتعة؟ لنغير نظرتنا نحن.. ولكن هناك سر.. فهي ليست بتلك الصعوبة.. فهي أسهل مما تتوقع. وما جمال نهاية الطريق الذي نحاول الوصول إليه.  سأخبرك كيف يمكن أن نجد سعادتنا من خلال ما نملك فعلا. وكيف نملك ما نريد- بإذن الله- لتحب الحياة التي تعيشها ولتعيش الحياة التي تحبها.. ولكن ما السر خلف أفكارنا؟
 
 سوسيولوجيا المصنع
 
 
 #3#
 
 تأتي سوسيولوجيا المصنع كدراسة تحليلية لواقع المنشأة الصناعية اللبنانية الكائنة في جنوب لبنان، المقَوْنن منها وغير المقونن، وذلك من منظور مفهومَيْ التسلّط والتوافق، وأثر كل منهما في الإنتاج المادي وفي العلاقات الإنسائية داخل المنشأة الصناعية. كذلك ركزت سوسيولوجيا المصنع على تحليل التنظيم الاجتماعي داخل المنشأة الصناعية، إضافة إلى الكشف عن نمط العلاقات الاجتماعية القائمة بين أرباب العمل والعمال، وكذلك بين العمال أنفسهم، ومن الأهمية بمكان الإشارة إلى القضايا البحثية، التي طرحتها سوسيولوجيا المصنع، التي تتطلب القيام بأبحاث ودراسات للكشف عن واقع سوق العمل والتوظيف، فضلا عن ضرورة تقييم انتظام التعليم المهني ومدى ملاءمته لسوق العمل.
 
 
 الأنفس الميتة
 
 #4#
 
 الأنفس الميتة وثيقة اتهام بحق روسيا. إنها قصة روسيا المريضة كتبتها يد معلّم فنان. شاعريّة غوغول: صراخ الرعب والخجل والعار. صراخ الإنسان الذي يحيا في الدناءات والتفاهات، وفجأة يرى نفسه ويعي حقيقته، فيبنعث صراخه. لكن الصراخ المنبعث من صدر هذا المريض يدل على أنه ما زال فيه شيء من عافية، ويطمح إلى تجدّد وبعث وحياة الأنفس الميتة!.. العنوان وحده يزرع الهول والرعب في القلوب. وما الأنفس الميتة أنفس أولئك الفلاحين الأموات التي يشتريها التاجر الماكر، إنما هي أنفس الكَذَبة والمرائين والمنافقين أمثال مانيلوف وبلوشكين وغيرهم. غوتس: وفجأة من مستنقع الصغائر والسخافات، من بؤرة الأفكار والمشاعر الكاذبة، من بؤرة الفقاقيع الأدبية، فجأة كضياء البرق الساطع أيام الجفاف، تجلت رائعة “الأنفس الميتة”؛ تجلّت درة أدبية روسية صافية تحكي أسرار الشعب وحياته الحقة الصادقة.