مهرجان برلين السينمائي يبدأ فعاليته اليوم بعرض فيلم للأخوين كوين 

من المقرر أن يبدأ مهرجان برلين السينمائي فعاليته الـ 66 اليوم بعرض فيلم حول العصر الذهبي لهوليوود من إخراج الأخوين جويل وإيثان كوين. ومن المقرر عرض فيلم هيل سيزر (يحيا قيصر) الذي يقوم ببطولته جورج كلوني وجوش برولين وسكارليت جوهانسون وفرانسيس ماكدرماند وتشانينج تاتوم ضمن أكثر من 400 فيلم سوف يتم عرضها في المهرجان الذي يستمر 11 يوما ويعد أحد أبرز المهرجانات السينمائية في العالم.
 وسوف يحضر مراسم افتتاح المهرجان المخرج سبايك لي والممثلة جوليان مور والممثل كولين فيرث والممثلتان كريستين دنست ونيكول كيدمان. وسوف تترأس الممثلة ميريل ستريب الحائزة على جائزة أوسكار 3 مرات هيئة الحكام المؤلفة من 7 أفراد التي سوف تسلم أبرز جوائز المهرجان وتشمل الدب الذهبي لأفضل فيلم في 20 فبراير الجاري. وسوف يتعين على هيئة الحكام الاختيار من بين 18 فيلما سوف يتم عرضها ضمن المنافسة الرسمية بالمهرجان. ويشار إلى أنه سوف يتم عرض فيلم يحيا قيصر خارج المسابقة الرسمية بالمهرجان.
