تعليم حائل يصدر أول مجلة من نوعها بتقنية ثلاثي الإبعاد 

أصدرت إدارة التجهيزات المدرسية بالإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة حائل العدد الأول من مجلة " جيل التقنية " التي تعد أول إصدار من نوعه في المملكة والمصمم بتقنية الـ " ANAGLYPH " ثلاثية الأبعاد والتي تستلزم نظارات خاصة لمطالعة المجلة ببعدها الثالث.
 وتعتمد المجلة على تقديم المعلومة بأبسط صورة مع تحفيز الطالب للبحث والتخيل لمَ تقدمه من تجربة فريدة مع المجسمات الثلاثية الأبعاد.
 وأوضح مدير التجهيزات المدرسية بتعليم حائل علي المنصور أن العدد القادم من الإصدار سيقدم فيه جيل التقنية بصورة أفضل من خلال دمج الوسائط المرئية مع المجلة.
 من جهته قال مصمم الإصدار هزاع طريف الشمري إن تفاعل الطلاب مع العدد بصورة جيدة لما تحمله المجلة من تقنية تلامس الخيال ، مضيفاً أنهم بصدد توزيع أعمال مرئية تستخدم أساليب متطورة في العرض.
