علماء : موقع الجمل في الجوف أقدم موقع نحت في العالم 

رت دراسة قام بها فريق سعودي عالمي مشترك نتائج علمية جديدة حول تاريخ موقع الجمل بمنطقة الجوف "شمال المملكة" حيث كشفت الدراسة المنشورة في مجلة علوم الآثار (Journal of Archaeological Science) بأن هذا الموقع الذي يضم 21 نحتا مجسما (منها 17 نحتا مجسماً لجِمال واثنان من فصيلة الخيليات ونحت آخر لم تتضح هويته) قد يكون أقدم موقع في العالم لنحت الحيوانات المجسمة بالحجم الطبيعي. وأظهرت الدراسة العلمية الجديدة بأن المملكة العربية السعودية من أقدم الحضارات الإنسانية، وتملك عمقاً تاريخياً كبيراً، وأشارت النتائج إلى أن الموقع يعود لفترة العصر الحجري الحديث ما بين 5200 و 5600 سنة قبل الميلاد ويتميز بمجموعة من مجسمات الجِمال وحيوانات من فصيلة الخيليات بالحجم الطبيعي وتختلف في طريقة تنفيذها عن الفن الصخري الشائع في أنحاء المملكة فهي بارزة بشكلٍ كبير عن الصخرة التي نُحتت منها ولها شكل مجسم وأظهرت المجسات الأثرية التي تم حفرها بالموقع وجود صناعة حجرية مميزة وكذلك بقايا عظام حيوانية. واستخدم الفريق العلمي المكون من باحثين من هيئة التراث وجامعة الملك سعود والمركز الفرنسي للأبحاث وجامعة برلين الحرة وجامعة أكسفورد وغيرها عددا من الطرق العلمية بهدف معرفة تاريخ الموقع بدقة عالية وذلك عبر تحليل الأدوات المستخدمة في النحت ودراسة آثار عوامل التعرية والتحلل الطبيعيين وجهاز التحليل المشع متعدد الأطياف وطريقة الوهج الحراري حيث تُعد معرفة تاريخ الموقع من أكبر التحديات التي واجهها الفريق العلمي. وأشارت النتائج العلمية إلى الجهود الكبيرة التي بذلت في نحت هذه الحيوانات المجسمة وربما عمل مجموعة من النحاتين على تنفيذها على مدى فترات زمنية مختلفة ومن الدلائل على ذلك اختلاف تقنيات النحت المستخدمة، حيث وُجدت أمثلة تشير إلى صيانة الأشكال المنحوتة وأحيانا القيام بنحت أجزاء جديدة لتكون بديلة عن أجزاء تضررت بفعل عوامل الزمن واستطاع الفريق تتبع خطوط النحت على الصخور بالرغم من تأثر بعض الأجزاء بعوامل التعرية الطبيعية ومن ناحية أخرى تم العثور على بعض الأجزاء الساقطة من النحت وإعادتها إلى مكانها. كما أظهرت نتائج الدراسة للموقع مروره بـ 3 مراحل زمنية تتمثل بمرحلة تنفيذ أعمال النحت على مدى فترة طويلة وتلتها مرحلة تدل على غياب النشاط البشري وهجر الموقع ثم مرحلة ثالثة وأخيرة بدأت تتضرر فيها المجسمات المنحوتة وتتساقط بعض أجزائها بفعل العوامل الطبيعية وتنتمي الصناعة الحجرية بالموقع إلى فترة نهاية العصر الحجري الحديث التي لا يمكن الجزم تماما بأنها معاصرة لفترة نحت المجسمات الحيوانية بالموقع.