فيلم "فكر مثل رجل" يزيح "ألعاب الجوع" من صدارة إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "ثينك ليك أ مان" (فكر مثل رجل) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه لينهى احتكار فيلم "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) لصدارة القائمة الذي استمر لمدة أربعة أسابيع متتالية.
 وأظهرت تقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد أن الفيلم الكوميدي الرومانسي (فكر مثل رجل) ، الذي يشارك في بطولته كل من كريس براون وجابريلا يونيون ومن إخراج تيم ستوري ، حقق 33 مليون دولار متجاوزا كل التوقعات. وجاء الفيلم الرومانسي "ذا لاكي وان" (المحظوظ) في المركز الثاني على عكس التوقعات أيضا محققا إيرادات بلغت 8ر22 مليون دولار ليزيح (ألعاب الجوع) إلى المركز الثالث بعد أن حقق 14.5مليون دولار في الأسبوع الخامس لعرضه ووصل إجمالي إيراداته إلى 9ر356 مليون دولار.
