مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني ينظم لقاء حول الحوار الأسري 

ينظم مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، لقاءً حول الحوار الأسري، خلال الفترة من 21 إلى 23 شوال 1430هـ، في مدينة ينبع.
 ويتضمن اللقاء عدداً من البرامج والفعاليات وورش العمل التدريبية، لتنمية مهارات الاتصال والوصول إلى حوار ناجح بين الأزواج في الأسرة الواحدة وبين الآباء والأبناء.
 وسيتحدث في اللقاء الشيخ سعد عبد العزيز الحقباني، القاضي في المحكمة الجزئية بالرياض، والدكتور حماد بن علي الحمادي عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وعضو اللجنة التحضيرية للحوار الأسري، وسيدير الندوة الدكتور محمد الشويعر مدير عام إدارة الدراسات والبحوث والنشر بمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني.
 فيما سيشارك في الندوات الموجهة للنساء كل من مها العومي، مدربة معتمدة لبرنامج تنمية مهارات الاتصال، ومستشارة أسرية، وحياة ناصر الدهيم، مدربة في مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، وستدير الندوة آمال المعلمي، مدربة في مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني.
 وأوضح نائب الأمين العام لمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني الدكتور فهد بن سلطان السلطان أن الحوار الأسري من أهم البرامج التي يقدمها مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، بصفته قناة للتواصل بين أفراد الأسرة، التي تمثل المرتكز الأساسي للمجتمع .
