مكتبة الملك عبدالعزيز تستقبل وفد من طلاب كلية علوم الأديان بجامعة ييل الأمريكية 

استقبلت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض الأربعاء الماضي وفداً من أساتذة وطلاب الدراسات العليا في كلية علوم الأديان بجامعة ييل الأمريكية.
 وكان في استقبال الوفد نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبدالكريم الزيد , الذي قدم شرحاً وافياً حول أبرز مشروعات المكتبة لتعزيز التواصل المعرفي بين الثقافات وفي مقدمتها مشروع جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز العالمية للترجمة , وبرنامج النشر العلمي.
 واصطحب الدكتور الزيد وفد الجامعة الأمريكية الذي ضم اثنين من الأساتذة هما البروفيسور ليمان سانيه , أستاذ التاريخ الإسلامي والبروفيسور عمر بيجاوا منسق برنامج حياة المسلم بالجامعة بالإضافة إلى 12 طالب وطالبة في جولة على جميع أقسام المكتبة للتعرف على مقتنياتها وأنشطتها.
 وأبدى وفد جامعة ييل الأمريكية الذي يزور المملكة حالياً بدعوة من مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية إعجابه بمقتنيات المكتبة وتكامل أنشطتها الثقافية والعلمية وخدماتها للباحثين وطلاب العلم.
