قطر تستضيف مؤتمر التغير المناخي الثامن عشر في نوفمبر 

ضيف قطر المؤتمر الثامن عشر للأمم المتحدة للدول الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة بشأن التغير المناخي والذي سيعقد في الفترة بين 26 نوفمبر وحتى 7 ديسمبر من العام الجاري.
 يشارك في المؤتمر ممثلون عن 194 دولة وحوالي 17 ألف مشارك من الخبراء وممثلي منظمات المجتمع المدني والمنظمات المهتمة بالبيئة.
 وتم اليوم الاثنين بالدوحة التوقيع رسميا على استضافة قطر للمؤتمر الثامن عشر للدول الأطراف.
 وقع الاتفاقية عن دولة قطر عبدالله بن حمد العطية رئيس هيئة الرقابة الإدارية والشفافية والذي ينتظر أن يتولى رئاسة المؤتمر ، وعن الأمم المتحدة كريستينا فيجويروس الرئيسة التنفيذية لهيئة البيئة والمناخ بالمنظمة الدولية.
 وقال العطية ، لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) ، إن المفاوضات التي بدأت بالفعل في الاجتماعات التحضيرية قبيل الاجتماع على المستوى الوزاري وكذلك ورش العمل تبحث القضايا التي ستطرح في مؤتمر الدوحة وخاصة قضية تمديد العمل باتفاقية كيوتو وستتم مناقشة مواعيد التنفيذ والإطار الزمني وهذه لب القضايا التي ستبحث في الدوحة.
 وحول قضية "الصندوق الأخضر للمناخ" الذي تقرر إقامته في مؤتمر ديربان ، قالت فيجويروس ، في تصريح لـ(د.ب.أ) ، إنه قد تحقق تقدم مهم بشأنه.
 وأشارت إلى تحديد موعد انعقاد مجلس ادارة الصندوق بنهاية شهر حزيران/يونيو الجاري وحتى مطلع تموز/يوليو المقبل في جنيف بسويسرا.
 وحول بروتكول كيوتو ، قالت إنها تتوقع أن يصدر من الدوحة تعديل اتفاق كيوتو وذلك برغم خروج اليابان وكندا عنها وعدم توقيع الولايات المتحدة على الاتفاق حتى الآن.