«جسر الجمرات» يوصل حسان مبروك لجائزة عكاظ للتصوير الفوتوغرافي 

فاز الفنان الفوتوغرافي حسان مبروك بالجائزة الأولى في مسابقة عكاظ للتصوير الفوتوغرافي في موضوع الإنسان بالصحيفة عن الصورة التي قام بالتقاطها من جسر الجمرات بمكة المكرمة العام الماضي للحجيج لحظة دخولهم لرمي الجمرات من خلال مرورهم بالجسور المؤدية للجمرات التي شكلت في الصورة تناسقا هندسيا بديعا لطريقة التقاط الجسور المؤدية للجمرات من الأعلى بتأثير الظلال الممتد للأشخاص الذي شكل بعداً جمالياً آخر بالصورة. يذكر أن الفنان حسان مبروك قد قدم العديد من المحاضرات الفوتوغرافية في مدينته الطائف بالتعاون مع جمعية الثقافة والفنون في موضوع التصوير الفلكي الذي تميز فيه، خاصة بعد رصده لجرم الطائف الغريب عبر الكاميرا، وتناولت الخبر وكالة ناسا، كما قدم في وقت سابق محاضرة التايم لابس قراءة وتجارب بفنون الطائف. هذا ويحمل حسان العديد من العضويات مثل الجمعية السعودية للتصوير الضوئي والجمعية الأمريكية للتصوير الضوئي وعضوية الجمعية الفلكية بجدة.
 الجدير بالذكر أن المسابقة تلقت ما يزيد على 2000 صورة فوتوغرافية معبرة عن موضوع الإنسان من عدة مناطق في المملكة، وقد تكونت لجنة التحكيم من المهندس سعود محجوب ومدير استوديوهات الخليفة عادل شاكر ومحرر صفحة الفنون في صحيفة «عكاظ» صالح شبرق.
