أفلام رعاة البقر والغرباء والسنافر تتصدر إيرادات السينما بامريكا الشمالية 

تقاسم فيلما (رعاة البقر والغرباء) و (السنافر) ايرادات السينما في امريكا الشمالية وسجل كل منهما ايرادات بلغت 36.2 مليون دولار امريكي ليحجبا المركز الثاني هذا الاسبوع. اخرج (رعاة البقر والغرباء) جون فافريو. والفيلم من بطولة دانيال كريج وهاريسون فورد وأوليفيا وايلد.
 اما فيلم (السنافر) فمن اخراج راجا جوزنل وبطولة هانك أزاريا وكاتي بيري وجوناثان وينترز. وتراجع فيلم المغامرات والخيال العلمي الجديد (كابتن امريكا .. الانتقام الاول) من المركز الاول الى المركز الثالث بايرادات بلغت 24.9 مليون دولار. والفيلم من اخراج جو جونستون وبطولة كريس ايفانس وهوجو ويفنج وصامويل جاكسون.
 وتراجع فيلم (هاري بوتر ومقدسات الموت .. الجزء الثاني) من المركز الثاني الى المركز الرابع بايرادات قيمتها 21.9 مليون دولار. الفيلم للمخرج ديفيد ييتس وبطولة دانيال رادكليف وايما واطسون وروبرت جرينت. وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد (المجنون والغبي والحب) مسجلا 19.3 مليون دولار. واخرج الفيلم دان فوجلمان بطولة ستيف كاريل وريان جوسلينج وجوليان مور.
