متحف يعرض متعلقات المغنية الدنماركية الفائزة بجائزة مسابقة الغناء الاوروبية يوروفيجن 

افتتح معرض يعرض مفردات المغنية الدنماركية إيميلي دي فورست التي فازت بمسابقة الغناء الاوروبية يوروفيجن لهذا العام ، يوم الأربعاء الموافق الثالث يوليو الجاري في المعرض الوطني الدنماركي .
 ويضم المعرض الجائزة التي منحت للمغنية بعد فوزها في مايو الماضي في السويد المجاورة .
 وقالت المتحدثة باسم المتحف نين بويسين فارتوفت لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) إنه تعين إصلاح الجائزة وهي عبارة عن ميكروفون زجاجي قبل عرضها .
 ومن بين المعروضات الاخرى الفستان وعصبة اليد اللتان كانت ترتديهما دي فورست على المسرح وبطاقة هويتها .
 وأضافت بويسين فارتوفت أن المغنية (20 عاما ) أدت أغنيتها " اونلي تيردروبس " هي حافية القدمين وهذا أخذ في الحسبان أيضا حيث صنع المتحف جبيرة على مقاس ووقعت أيضا على الجبيرة .
 وسوف يستمر المعرض المقام في بهو المتحف حتى 19 أغطس المقبل . وقال المتحف إن الدخول سيكون مجانا للزوار الذين يريدون مشاهدة مفردات دي فورست .
 كما نظم المتحف معرضا صغيرا في عام 2000 بعدما فاز الأخوان اولسين بمسابقة يوروفيجن .
