عرض أولي لفيلم "خارجون عن القانون" في الجزائر 

جرى أمس الجمعة بقاعة الموقار بالجزائر العاصمة العرض الأولي لفيلم "خارجون عن القانون" للمخرج رشيد بوشارب. و للعلم فإن فيلم "خارجون عن القانون" الذي يمثل الجزائر في الطبعة الـ63 لمهرجان كان الدولي السينمائي عرض بعد ظهر اليوم الجمعة في إطار المنافسة الرسمية. و يتناول هذا الفيلم المطول الذي يدوم ساعتين و 18 دقيقة مقاومة الجزائر للاستعمار الفرنسي من طرف جبهة التحرير الوطني بفرنسا و تطورها إلى غاية الاستقلال. و يروي الفليم قصة عائلة جزائرية انتزعت منها أرضها بمنطقة الهضاب العليا لتذهب بعد ذلك ضحية مجازر 8 مايو 1945 .
