موعد في الليل يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الإثارة الكوميدي الجديد "موعد في الليل" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع إذ حقق 1ر27 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.
 وتدور إحداث الفيلم في مدينة نيويورك حول خطأ في تحديد هوية زوجين يشعران بالملل من حياتهما الزوجية ويحول هذا الخطأ محاولة الزوجين تحسين العلاقة بينهما إلى شيء أكثر إثارة وخطورة وتتوالى الإحداث.
 والفيلم من إخراج شون ليفي وبطولة ستيف كاريل وتينا فاي ومارك والبيرج وكريستين ويج. وهبط فيلم صراع الجبابرة متصدر الإيرادات الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني إذ حقق 9ر26 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 5ر110 مليون دولار.
 وظل في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الإبعاد "ترويض تنين" إذ حقق 4ر25 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 9ر133 مليون دولار.
 وتدور إحداث الفيلم حول شاب سيء الطالع يطمح في صيد تنين ولكنه يصبح المالك غير المتوقع لتنين صغير ويبدأ الشاب في معرفة الكثير والكثير مما لا يعرفه عن هذا المخلوق الغريب وتتوالى الأحداث.
 والفيلم من اخراج دين ديبلويس وكريس ساندرز وقام باداء الاصوات جاي باروتشيل وجيرارد بتلر وكريج فيرجسون وأميركا فيريرا.وهبط من المركز الثاني الى الرابع الفيلم "لماذا تزوجت.." إذ حقق 11 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 5ر48 مليون دولار.
 والفيلم من إخراج تايلر بيري وبطولة تايلر بيري وجانيت جاكسون وشارون ليال وتاشا سميث. وهبط من المركز الرابع إلى الخامس فيلم "الأغنية الأخيرة" اذ حقق 10 ملايين دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 4ر42 مليون دولار.
 وتدور إحداث الفيلم حول إرسال فتاة متمردة لقضاء الصيف مع والدها في بلدة على الشاطئ ومن خلال حبها هي ووالدها للموسيقى يتمكن كل منهما من التواصل مع الآخر. والفيلم من اخراج جولي ان روبنسون وبطولة مايلي سايروس وجريج كينير وبوبي كولمان وكيلي بريستون.
