"التقاسيم" موضوع مسابقة مهرجان الموسيقى العربية الثامن عشر 

أعلنت دار الأوبرا المصرية اختيار التقاسيم في الموسيقى العربية الآلية موضوعا لمسابقة الدورة الثامنة عشر لمهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية المقرر إقامته بالقاهرة في الفترة من 30 أكتوبر إلى 8 نوفمبر القادم.
 وقالت الدكتورة رتيبة الحفني مقرر وأمين عام المهرجان والمؤتمر ، في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) ، إن مسابقة الدورة الجديدة تدور حول التقاسيم في جميع الآلات العربية ومنها الكمان والقانون والعود والناي وغيرها بنوعيهما الحر والموزون بشرط ألا يزيد سن المتسابق عن 40 عاما.
 ورصدت دار الأوبرا المصرية منظمة المهرجان جوائز للفائزين الثلاثة الأوائل قيمتها 10 آلاف جنيه مصري يحصل الفائز الأول منها على 5 ألاف جنيه والثاني 3 ألاف جنية والثالث ألفي جنيه.
 ويناقش المهرجان هذا العام محورين رئيسيين هما"غياب النقد الموسيقي المتخصص ما بين التقويم والتقييم" و"أساليب تطوير التعليم الموسيقي العربي وأنشطته عند الطفل" بينما اختير لقسم "المنبر" موضوع "توثيق أعمال شخصيات القرن العشرين الموسيقية وما حققوه من أعمال خاصة بالمخطوطات".
