ماركيز: العلاقات الدبلوماسية لحل القضايا العادلة، أفضل من التوقيع على بيان احتجاج 

لأول مرة ومنذ وقت طويل يوافق الكاتب الكولومبي الحاصل على جائزة نوبل للأدب سنة 1982 على مقابلة في إطار "تمرد الحاصلين على جائزة نوبل" حيث تقوم صحيفة الماجازين ملحق صحيفة "لا بانجوارديا"، بلقاء كل الأدباء الحاصلين على جائزة نوبل.
 كاتب "مائة عام من العزلة" تحدث عن مراحل عديدة من مشروعه الحياتي الأدبي، تحدث عن حياته اليومية وذكرياته وكان أثناء حديثه يتوقف في محطات كانت آثار بصماتها أكثر وقعا من غيرها لمنحها بعض التفاصيل، من السنوات التي عاشها في برشلونة.
 ماركيز تؤرقه هذه الفترة التي يجتازها من استراحة الإبداع عنده، والتي طال زمنها وكاد يتجاوز العام.
 قال جابو: "تركت الكتابة" بإعتراف منه مع أن عام 2005 كان أول عام في حياتي لا أكتب فيه أي خط.
 هو لا يستبعد أن يعود الإلهام له يوما، مع العلم أن هناك بعض المؤشرات التي تجعله يشك في ذلك: "بالحقيقة، بالممارسة التي أملك، أستطيع أن أكتب رواية جديدة بدون أية مشكلة، ولكن جمهور القراء سينتبهون للأمر. فلا بد أن تأتي بالجديد المعجون بذاتك، أنت ذاتك"
 ماركيز تحدث عن بعض التفاصيل التقنية كعلاقاته مع الكمبيوتر، وأشياء أخرى أكثر حميمية، مثل الحديث عن المتعة التي يعيشها في خلوة الاستراحة هذه، والتي تسمح له باكتشافات جديدة.
 ماركيز متوقف لعدة أسباب متعلقة بعمليه الأخيرين: وهما المجلدان اللذان تحدث فيهما عن مذكراته، عشت لأروي 2002 والرواية القصيرة المعنونة "مذكرات مموساتي الحزينات".
 وعن الاستمرار في المذكرات الأولى، شرح أن هناك بعض العقبات الشخصية التي تحول دون ظهور المجلد الثاني، الذي كان يعمل فيه، أما عن الكتاب الثاني، "مذكرات مموساتي الحزينات" يقول: هو "خمس ما كنت أنوي كتابتها فقط".
 ماركيز قام بقفزة عبر الذاكرة إلى سنواته الأولى في برشلونة خاصة بعودته إلى عام 1967، حيث انتقل للعيش هناك. قال عنها: "هي المدينة التي لم يكن يُعرف عنها، إلا ما قاله رامون بنجيس: العالم الكاتالوني الذي تعلق بأدباء بارانكيا" مدينة ولادة جارثيا ماركيز، وهي المجموعة نفسها التي كان ينتمي إليها عندما كان عمره 21 سنة واكتشف الكتاب والأدباء الإنكليز.
 قال:"في برشلونة التي عرفت، كان يوجد عروض تعري خفية،لأنها كانت ممنوعة زمن فرانكو، وخاصة في المرقص "بوكاتسيو". وإنه لم يكن فيها ما يمكن مقارنته مع الأدب المكسيكي، المعروف على المستوى العالمي. هذا كان شيئا قديما، ومع ذلك فقد كان بالإمكان العيش في برشلونة بشكل رائع، من المؤسف قول ذلك ولكنها الحقيقة. يتذكر أيضا كيف أنه في ذلك الوقت كتب "خريف البطرايرك". روايته حول "غروب ديكتاتور"، عندئذ قرر عدم العودة إلى إسبانيا إلا بعد موت فرانكو. بقي في بوجوتا إلا أنه كان يأتي باستمرار إلى بيته في برشلونة بطريقة خفية، ولكن بما أنه، ومنذ خمس سنوات لم يعد إليها فهذا سيسبب ازدحاما شديدا من قبل جمهوره وعشاقه.
 موضوع آخر أخذ حيزا من المقابلة، وهو حب ماركيز للسياسة وللسلطة السياسية. تحدث عن فيليب جونثاليث وعن بيل كلينتون وبعض السياسيين الذين لايزالون يزورونه إلى الآن. كما ذكر أنه يلعب دور الوسيط في مشروع السلام في كولومبيا بين المحاربين وجيش التحرير الوطني والحكومة..
 كان يحب المؤامرة أكثر من التوقيع على كتبه، واستطاع أن يحقق ما كان يتمنى من وساطته بعدة قضايا متعلقة بالعدالة في عدة دول والفضل يعود إلى علاقاته الدبلوماسية الفعلية والفعالة. فهي أكثر إفادة من التوقيع على بيان احتجاج.
 الحائز على جائزة نوبل لا يتحدث أبدا عن حياته الخاصة ولكن في هذه المقابلة كان يلتصق بزوجته مرثيديس بارتشا، في الحديقة القريبة من الصالون، حيث يوجد خمس صور لحفدته وأولاده. ابنه رودريجو مخرج سينما، وجونثالو مصمم جرافيك ورسام. الاثنان أمضيا مع أسرتيهما أعياد الميلاد إلى جانب والديهما. حيث إن جونثالو شارك في هذه المقابلة.
 ماركيز تحدث أيضا عن تمكنه من تحاشي مخاطر الشهرة. الشهرة جميلة ومهمة جدا, ولكن لابد من معرفة التحكم بها.
 ماركيز هو مبدع الواقعية السحرية، وهو مؤلف "ليس لدى الكولونيل من يراسله 1961" "نبأ عن موت معلن 1981"، "الحب في زمن الكوليرا 1985"، و"خبر اختطاف 1996".
