الممثل الأمريكي وودي هاريلسون ضابط شرطة فاسد في "رامبارت" 

مرة أخرى يشارك الممثل الأمريكي وودي هاريلسون في فيلم للمخرج اورين موفيرمان الذي تعاون معه من قبل في فيلم " ذي ميسينجر". هذه المرة يلعب هارلسون دور ضابط عنيف في شرطة لوس انجلوس في فيلم "رامبارت"، الذي عرض أمام ممثلي وسائل الإعلام اليوم الأحد ضمن فعاليات مهرجان تورنتو السينمائي الدولي.
 يلعب هاريلسونفي "رامبارت" الذي عرض للمرة الأولى أمام العالم في وقت متأخر من أمس السبت في تورنتو دور ضابط ليس فقط متورط في فضيحة فساد، لكنه يعيش أيضا حياة شخصية معقدة.
 وقصة الفيلم مستوحاة من رواية لجيمس إيلروي، مؤلف "لا كونفدنشال". ويشارك في الفيلم الممثل المخضرم بن فوستر الذي شارك أيضا في أولى أفلام موفيرمان " ذي ميسينجر". ويضم فريق عمل "رامبارت" أيضا كلا من سيجورني ويفر وروبن رايت وستيف بوسيفي وآن هيتش وساينثا نيكسون.
