وزير الثقافة والإعلام يفتتح غداً مهرجان اليوم العالمي للطفل 

يفتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم الأحد مهرجان اليوم العالمي للطفل في دورته الثالثة بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المكلف الدكتور عبدالله الجاسر.
 ويستمر المهرجان الذي يقام بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض خمسة أيام ، وسيكون حفل الختام مساء يوم الخميس 26 / 12 / 1431هـ بعرض لأوبريت خاص بهذه المناسبة. ويأتي المهرجان تزامنا مع الاحتفالية العالمية بيوم الطفل واستكمالا لجهود الوزارة في الاهتمام بأدب الطفل وثقافته وبرامجه .
 وقد تم تأخير موعد انطلاق المهرجان لمواكبة موعد الدراسة الجديد ولضمان حضور أكبر عدد ممكن من الأطفال والعائلات.ويتضمن المهرجان عدداً من الفعاليات والبرامج والأنشطة المختلفة التي تتنوع ما بين عروض مسرحية ومسرح للعرائس إلى جانب إقامة ورش فنية وأشغال يدوية يتم من خلالها إكساب الطفل عدداً من المهارات الإبداعية والفنية.
 كما يحضر كتاب وثقافة الطفل في المهرجان من خلال مشاركة عدد من دور النشر والمكتبات المحلية المتخصصة..بالإضافة إلى دورات علمية متخصصة ومحاضرات لتطوير قدرات الأطفال وجذبهم إلى الجوانب العلمية .
 وكانت الاحتفاليتين اللتين أقامتهما الوزارة في العامين الماضيين في اليوم العالمي للطفل قد مهدت الطريق لتكريس حضور الطفل وثقافته لدى الكثير من الجهات وذلك من خلال النجاح الذي حققتهما على مستويات مختلفة والأصداء التي أحدثتهما في مجالات متنوعة، حيث تشارك هذا العام عدد من الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة بمجال الطفل ثقافة وترفيهاً وتوعية.
 كما تشارك في المهرجان عدد من السفارات العربية والأجنبية من خلال أجنحة خصصت لثقافة الطفل بالإضافة إلى عروض مسرحية. الجدير بالذكر أنه سيتم خلال المهرجان تكريم عدد من المهتمين بصحافة الطفل تقديرا لجهودهم في مجال صحافة الطفل وكذلك في مسرح وأدب الطفل بشكل عام. ويستقبل المهرجان جمهوره يوميا ابتداء من الخامسة عصراً وحتى العاشرة والنصف ليلا والدعوة عامة للجميع .
