أم القرى تحتضن مسابقة للفن التشكيلي والتصوير الفوتغرافي 

تنظم أمانة العاصمة المقدسة وجامعة أم القرى مسابقة للفن التشكيلي والتصوير الفوتغرافي وذلك ضمن الفعاليات المصاحبة لمعرض التراث العمراني المزمع إقامته بجامعة أم القرى بمكة المكرمة خلال الفترة من 8 ـ 12/6/1431هـ وبإشراف إمارة منطقة مكة المكرمة .
 وأوضح المشرف على المعرض المهندس / رائد بن عبد الله سمرقندي أنه قد تم رصد العديد من الجوائز القيمة للمشاركة في المسابقة التي تتيح الفرصة للفنانين والفنانات للمشاركة وعرض أعمالهم الفنية .
 وأشار إلى أن اللجنة ستستقبل الأعمال المشاركة حتى نهاية دوام يوم الأربعاء الموافق 5/6/1431هـ وذلك في مقر الإدارة العامة للتشغيل والصيانة بدقم الوبر .
