نـتـكــــرر حتى نتلاشـى 

كلُّ قصيدةٍ هي بدايةُ الشعركلُّ حبٍّ هو بدايةُ السماء.تَجذري فيّ أنا الريحاجعليني ترابًا.سأعذبكِ كما تُعذب الريحُ الشجَرَوتمتصّينني كما يمتصُّ الشجرُ التراب.وأنتِ الصغيرةكلُّ ما تريدينهيُهدى إليكِ إلى الأبد.مربوطًا إليكِ بألم الفرق بينناأنتَزعُكِ من نفسكِوتنتزعينني،نتخاطف إلى سكرة الجوهريّنتجدّد حتى نضيعنتكرّر حتى نتلاشىنغيبُ في الجنوحفي الفَقْد السعيدونَلِجُ العَدَم الورديّ خالصَين من كلّ شائبة.ليس أنتِ ما أُمسكبل روح النشوة.... وما إن توهّمتُ معرفةَ حدودي حتى حَمَلَتني أجنحةُ التأديب إلى الضياع.لمنْ يدّعي التُخمةَ، الجوعُولمن يعلن السأمَ، لدغةُ الهُيامولمن يصيح "لا! لا!"، ظهورٌ موجع لا يُرَدّفي صحراء اليقين المظفَّر.
