سيأتي للأمة شعر وشعراء أفضل منا.. وأختلف مع الذين لا يحترمون الجيل الحالي 

أربعون عاماً وهو يكتب للأطفال من دون انقطاع، كتب لهم القصيدة والقصة الشعرية والنثرية والمسرحية الشعرية والغنائية، وعرّب لهم مئات القصص من روائع الأدب العالمي. تكاد ذاكرة الأجيال منذ منتصف القرن الماضي حتى يومنا هذا (كباراً وصغاراً) لا تخلو من قصائد و شعر سليمان العيسى وأناشيده الوطنية والقومية.
 سألناه بداية عن سر هذه العلاقة مع الأطفال فقال «الأطفال يعنون لي كل شيء، الطفولة حياتي كاملة، وأجمل مكافأة تلقيتها في حياتي هي أن يختم الطفل نشيدي باسمي وكأن توقيعي صار جزءاً من النشيد، ولم يكن يخطر ببالي أن الاسم سيصبح جزءاً لا يتجزأ من النشيد، وأفرح عندما أسمع الأطفال يرددون أناشيدي دون أن يعرفوا من أنا، وأزداد سعادة عندما يقترب مني طفل رأى صورتي في التلفزيون ليسلم علي، ولا أستطيع أن أنسى الأطفال الذين صاروا كباراً، وفي أمسيتي الشعرية هنا في السعودية طلب الحضورمني أن أنشد لهم من شعر الطفولة، فصرت أنشد وهم يتمون النشيد بصوت مرتفع.
 وعن بداية كتاباته للطفل يقول «بدأت عندما وجدت المرحلة العربية انهارت وتبخرت أحسست أن جدرانا سوداء أحاطت بي من كل جانب فبدأت أدق هذه الجدران السوداء لأفتح نافذة.. وعندما فتحتها وجدتها في عيون الأطفال.. هم المستقبل وهم الذين سوف يملأون الساحة غداً.. فبدأت أكتب لهم من عام 1967 وجعلتهم همي الأكبر ،عندما كتبت للأطفال ليس بغرض التسلية بل حاولت أن أنقل إليهم تجربتي القومية والإنسانية فأعطيتهم شعراً حقيقياً وكلمة جميلة وأنضج ماعندي من الشعر والنثر والقصص وقدمت للأطفال أشهر شعرائنا من الجاهلية إلى آخر العصر العباسي، كل شاعر يقدم نفسه للأطفال يروي لهم قصة حياته، ثم يقرأ لهم قطعة من شعره بلغة مبسطة وسهلة.
 رافقني في ذلك الدكتورة ملكة أبيض زوجتي ورفيقة دربي قالت لي يومًا: لنترجم للأطفال العرب أجمل ما كُتب للأطفال في العالم. فكانت فكرة عظيمة أن نبدأ منذ 15 سنة بترجمة القصص، وجمعنا أكثر من 400 كتاب من كندا وأمريكا ومن شتى بلدان العالم ، زوجتي تترجم وأنا أصوغها بلغة عربية مشرقة، وأضيف إلى القصة نشيدًا كي يُغنى، مع الحفاظ على جمال القصة وعناصرها الفنية، وجمعت هذه الأناشيد في ديوان من جزءين سميته «أغاني الحكايات» وطبعه أحد الأصدقاء في أبو ظبي. فزوجتي كانت لي معينًا، وإذا ما قرأت كتابًا تقرأ مقابله خمسة كتب وتلخص لي ما تقرؤه، وترجمت دواويني وكتاباتي شعرًا ونثرًا وأغنت ثقافتي ورفدتها.
 وعن ذاكرة طفولته يقول «ما أزال أحنّ إلى مرحلة الطفولة حين كتبت أولى قصائدي في القرية عندما كنت في العاشرة من عمري وطلبت من رفيقة طفولتي سلمى أن تسمع ما كتبته من شعر عن الجو والطبيعة والقرية وهموم الفلاحين وحين صرت في الثالثة عشرة من عمري اجتمع لدي ديوان من أربعين قصيدة وبخط جميل تعلمته على يدي والدي الشيخ أحمد الذي تعلمت منه القراءة حتى صرت شاعراً..
 مرحلة الطفولة عزيزة عليّ، وربما كان تأثيرها ممتداً، فأنا ما أزال أحمل طفولتي معي حتى اليوم وسأبقى محتفظاً بطفولتي حتى آخر يوم في حياتي.. الطفولة نقاء وصفاء وإنسانية.
 وبسؤاله عن علاقته مع الطبيعة وحضورها في شعره بما أنه ابن قرية قال «ركزوا كثيراً على شعري الثوري والتحرري، ودرسوا شعري في جوانب محددة، وعندما قامت الدكتورة ملكة بدراسة شعري استخلصت منه ما يتعلق بالطبيعة فوجدت كماً كبيراً، وقالت أنت شاعر طبيعة أكثر منك شاعر ثورة، وهذه حقيقة، فأنا أرى الطبيعة حولي كيفما تلفت فأنا ابن قرية، كنت أتسلق الشجر وأطارد الفراشات، عرفت بشاعر الكفاح والعروبة، وأنا بذلك فخور لكن جانب الطبيعة الذي تعمقت فيه لا يزال مجهولاً، لذلك جمعت أشعاري في الطبيعة تحت عنوان: (أنا والطبيعة) وطبع في وزارة الثقافة.
 أحب الطبيعة بكل مكوناتها وخاصة الخضرة والماء، أحب اللون الأخضر وأكثر من ذكره في شعري فاللون والعلم والنشيد والموسيقى والكلمات كلها عندي خضراء فأنا ابن الخضرة والطبيعة.
 وعن حبه للموسيقى قال «الموسيقى معي دوماً، فقد كنت أسمع الموسيقى وما أزال، وفي أثناء كتابتي أحياناً، وذلك من خلال آلة تسجيل صغيرة تكون إلى جانبي، أسمع الموسيقى الكلاسيكية، وأحب بيتهوفن وهايدن وشتراوس، وعندي مكتبة موسيقية كاملة، نصفها من الموسيقى الكلاسيكية، ويأتي بعدها مباشرة عبد الوهاب، هذا الصوت ، يطربني عبد الوهاب بقصائده الرائعة في مرحلة الشباب. وعن تأثره بالمتنبي قال « المتنبي أستاذي فقد قرأت أشعاره في العاشرة من عمري، وأنا أحفظ أغلب شعره إلى اليوم بعد أن تتلمذت على يدي والدي الشيخ في حب التراث، وعلى الرغم مما يقال عن مدحيات المتنبي، فإن ميزة المتنبي طريقة تناوله للموضوع فهو يتناوله بشكل رائع وراق، أنا أنظر إلى طريقة التعاطي مع الموضوع، كثيرون غير المتنبي قالوا ومدحوا لكن طريقتهم كانت عادية وسطحية أما المتنبي فنسيجه مختلف، وهناك فرق بين نسيج الحرير الذي قدمه المتنبي، ونسيج الخيش الذي قدمه غيره من الشعراء.. أنا ضد شعر المديح كموضوع، ولكن عندما يأتي المتنبي ليقول:
 ضروب وما بين الحسامين ضيق
 بصير وما بين الشجاعين مظلم
 هذه الصورة الشعرية إن كانت مديحاً أو هجاءً تبقى تهزني إلى الأبد..
 وحول قراءاته النثرية قال «قرأت في ميدان النثر الكثير ، ولعل أهم من قرأت له وتأثرت به، وأعجبت به على الرغم من مخالفتي له في كثير من آرائه طه حسين، فهو صاحب الأسلوب السلس والفكر الحر الانفتاحي على جميع الثقافات، وقرأت لخصومه مثل الرافعي وأحبه. وأنا أقرأ في الكتب العلمية أكثر من قراءتي في الكتب الأدبية، أعتقد أن كتب التاريخ والجغرافيا والفلسفة أكثر أهمية، فقد قرأت كل كتب الأدب المهمة والمشهورة في الصغر والبدايات، أما الآن ومنذ أمد يهمني كتب الفلسفة والتاريخ أكثر لأنها تعطيني مادة تغني خيالي ومعلوماتي وثقافتي وشعري، فهي قاعدة معرفية صلبة وأنصح بهذا النوع من القراءات لأنه يعطي عمقاً للشعر والشاعر .
 وحول نظرته لمستقبل الشعر قال «أنا مؤمن بالمستقبل، سيأتي للأمة شعر وشعراء أفضل منا ومن شعرنا، وأنا في هذا أختلف مع الذين لا يحترمون الجيل الحالي، فالجيل الحالي أفضل منا، وسيعطينا الأجمل والأرقى، المستقبل أفضل، ومنذ زمن بعيد وأنا أؤمن بالمستقبل.
