كبار النجوم يشاركون في حفل تكريم جاكسون في فيينا 

قال منظمون اليوم أن فنانين بينهم ماري جيه. بلاج وايكون وكريس براون نجوم موسيقى ريذيم اند بلو /ار.اند.بي/ بالإضافة إلى المخضرمين ناتالي كول وسيستر سلدج سيشاركون في حفل فيينا لتكريم نجم البوب الراحل مايكل جاكسون اواخر الشهر الجاري. وقال جيرمين جاكسون شقيق مايكل والمنتج جورج كيندل للصحفيين في مؤتمر صحفي بفيينا ان ثلاثة عشر فنانا حتى الان اكدو مشاركتهم في الحفل الذي من المقرر اقامته امام قلعة شونبرون بفيينا في السادس والعشرين من سبتمبر ايلول الجاري.
 وسيقدم جيرمين اغنية ثنائية غناها مع شقيقه الراحل الذي توفي اثر جرعة دواء زائدة في الخامس والعشرين من يونيو حزيران الماضي وسيكون جاكسون حاضرا من خلال عرض لقطات مصورة بالفيديو على خشبة المسرح الذي سيقام عليه الحفل.
