«شباب البومب» يعود بموسم جديد 

 مدار ما يقارب عشرة أعوام، استطاع المسلسل السعودي "شباب البومب"، أن يتصدر الأعمال الشبابية، ليس فقط في السعودية، بل حتى في الخليج، ولعل السبب يعود إلى الخلطة الشبابية الموجودة في المسلسل، الذي شكل مظلة للمواهب السعودية بداية من الفنان فيصل العيسى، المنتج وبطل المسلسل، وصولا إلى الممثلين الرئيسين، مثل: عبدالعزيز الفريحي، محمد الدوسري، مهند الجميلي، وسلمان المقيطيب، مرورا بفريق ورشة النص والكتابة، وما يصنعونه من أفكار درامية تستعرض مشكلات الشباب، وتطرح الحلول. 8 مواسم تتصدر قائمة المشاهدات تمكن العمل في مواسمه الثمانية السابقة من تصدر قائمة المشاهدات للبرامج الكوميدية سعوديا وخليجيا وحتى عربيا، واستحوذ على النسبة الكبرى من جمهور الشباب، لأنه سلط الضوء على عديد من الظواهر الشبابية في المجتمع السعودي والخليجي في قالب كوميدي ترفيهي، ومنها قضية التسرب من التعليم، والعلاقات الأسرية، والأشقاء في هذا الزمن، وقضايا الإرث، وممارسة الرياضة والابتعاد عن السلوكيات السلبية، وخطورة تربية الحيوانات المفترسة في البيوت، وظاهرة ادعاء المعرفة بكل شيء دون علم، وقيادة السيارة بطرق غير آمنة، وغيرها من القضايا. للشباب أولوية في وقت تعمد فيه أغلب الأعمال الفنية، ولا سيما الكوميدية إلى الاعتماد على الفنانين الكبار، وعدم منح الفرص للشباب، يفضل بعض المنتجين والقنوات إعطاء المواهب الصاعدة فرصة لإبراز مواهبهم، تماشيا مع "رؤية 2030"، التي أولت الشباب أهمية كبرى، وهذا ما دفع الهيئة العامة للترفيه أيضا إلى دعم المواهب الصاعدة في المجال الفني، كما قامت "روتانا خليجية" بسلوك النهج نفسه، ففتحت الأبواب أمام صناع "شباب البومب" لتقديم موسم جديد من المسلسل الكوميدي السعودي الذي سينطلق في الثالث من سبتمبر المقبل. استكمال النجاح للوقوف على الموسم التاسع من مسلسل "شباب البومب" التقت "الاقتصادية" الفنان فيصل العيسى بطل ومنتج العمل، الذي أكد أنه حريص على استكمال النجاحات التي حققها طوال المواسم الأخيرة من سلسلة "شباب البومب"، وتحقيقه أرقاما قياسية في المشاهدة والمتابعة للعمل تلفزيونيا وعبر مواقع التواصل الاجتماعي "اليوتيوب" و"تويتر" في الأعوام الماضية، بجانب تصدره قائمة البحث عن البرامج الكوميدية سعوديا وخليجيا وعربيا. ووعد العيسى عشاق الدراما الشبابية في المملكة والخليج بمشاهدة حلقات جديدة مليئة بالأحداث الشيقة والممتعة في الموسم التاسع من "شباب البومب" مثمنا الفرصة التي منحتها الشركة المنتجة للشباب والمواهب السعودية، وأكد أن المملكة زاخرة بالمواهب التمثيلية وفي كل مجالات الفن. وتابع "كل ما تحقق بفضل جمهورنا الكبير الذي يشاهدنا ويبحث عن العمل وحلقاته، فهم أكبر داعم لنا، بعد الله سبحانه وتعالى، وكذلك "روتانا" التي أتقدم إليها بالشكر والعرفان، على دعمها ومساندتها الدائمة للعمل". قضايا شبابية كما أوضح، أن العمل الذي تم تصويره في الرياض وبعض المدن الأخرى يطرح عديدا من القضايا الشبابية ككل موسم، بجانب عديد من الأفكار والمشكلات الاجتماعية، في قوالب فنية تجمع ما بين الكوميديا والتراجيديا، مع حرص صناعه على تطوير العمل باستمرار من ناحية الأفكار الشبابية التي يقدمها المسلسل، والتناول الدرامي، مشيرا إلى أن العمل بشكل عام يتم تقديمه من الشباب إلى الجمهور الشبابي أيضا، لذلك فهو يحرص في كل موسم على إتاحة هذه الفرص للمواهب الشابة وإعطائهم مساحة أكبر للدخول في مجال التمثيل. 70 % من السعوديين شباب قال فيصل العيسى: "أعتقد أن مواصلة شباب البومب نجاحه في الوصول إلى الشباب يعود إلى أنه يعد أبرز وأهم عمل يعبر عن الشباب، ويتناول قضاياهم المختلفة، حيث إننا نستهدف كصناع للعمل هذه الشريحة، منذ مواسمه الأولى حتى الآن، وكذلك نسعى إلى دمج القضايا الاجتماعية بطابع شبابي، ونطرح أهم مشكلاتهم بنظرة وإيقاع شبابي قريب من الجمهور المستهدف، ولا سيما أن أغلب الأعمال الاجتماعية تتناول قضايا الكبار ولا تهتم كثيرا بهذه الفئة العمرية المهمة التي تشكل نحو 70 في المائة من السعوديين". يتخطى التوقعات كما عد الأرقام المليارية التي حققها العمل في مواسمه السابقة من مشاهدات ومتابعة وبحث، دليلا ساطعا، يثبت قدرة المواهب السعودية على تخطي التوقعات وتحقيق النجاحات، ولا سيما إن توافر لها الدعم الصحيح. وصرح بطل ومنتج "شباب البومب" بأن نجاح العمل في كل موسم شيء رائع، لكنه في الوقت ذاته يحمله وصناع العمل مسؤولية تجاه الجمهور من الشباب، مشددا على أن هذا النجاح يدفعه وكل الطاقم الفني إلى بذل مزيد من الجهد لتقديم حلقات مميزة، كما أنها تمثل المكافأة، التي يحصلون عليها من الجمهور، التي تسهم في إزاحة كل التعب والجهد الذي قدموه منذ أشهر طويلة خلال التحضير للموسم التاسع. التحديات كما أشار إلى أن الحلقات الجديدة من العمل تسلط الضوء على عديد من الظواهر الشبابية في المجتمع السعودي والخليجي في قالب كوميدي ترفيهي، بمشاركة نخبة من ألمع النجوم السعوديين، موضحا أن "شباب البومب 9" يواجه تحديا مختلفا هذا العام، بعد النجاح الكبير الذي حققه المسلسل في مواسمه السابقة، وانتظار الشباب لما سيقدمه العمل في الحلقات الجديدة. عمل جديد ومختلف ذكر العيسى "أعد الجمهور من الشباب بتقديم عمل جديد ومختلف هذا العام على المستوى التقني وجودة الصورة، بتكلفة عالية جدا، خاصة مع وجود فريق تقني محترف ووحدة صوت متنقلة. وأيضا على مستوى الدراما، حيث إن العمل لم يخرج عن الجو البسيط الشبابي المعروف عنه، الذي اعتاده ويرغبه الجمهور، وهو قريب من الشباب، ويحمل تنوعا في الأذواق، ويطرح عديدا من الأمور الشبابية". وأفاد بأن أغلب تصوير العمل خارجي في الأماكن التي يوجد فيها الشباب في الملعب والحدائق والحارة والأسواق وغيرها، آملا أن يلقى العمل المتابعة والقبول لدى الفئة المستهدفة منه وهي الشباب، ولا سيما أنه يقدم القضايا التي تهمهم، وصرح بأنه يراهن على استقطاب أذواق الشباب السعودي المختلفة لمشاهدة الجزء التاسع، لافتا إلى أن العمل يتناول قضايا شبابية ويطرح عديدا من المشكلات الاجتماعية من داخل الحارة الشعبية والتعليمية والاقتصادية والصحية والترفيهية والرياضية، موضحا أن كواليس التصوير كانت أكثر من ودية، وتخللها كثير من الكوميديا والقفشات بين الفنانين خاصة أن أغلب فريق المسلسل عمل من قبل سويا في عديد من الأعمال. يذكر أن فيصل العيسى قدم أخيرا مسلسلا كوميديا تحت عنوان "وش تبي"، يعرض عديدا من القضايا الاجتماعية والحياتية في قالب كوميدي مضحك وساخر، ويعد الممثل فيصل العيسى من نجوم الكوميديا، بعد أن نجح في إعداد وإنتاج ثماني نسخ من مسلسل "شباب البومب"، الذي شكل بدايات الفنان فيصل العيسى، بعد مشاركته في المسلسل الكوميدي الشهير "طاش ما طاش" مع ناصر القصبي وعبد الله السدحان، ممثلي الكوميديا.