مسؤولون في معرض فرانكفورت للكتاب: معرض الرياض الدولي للكتاب ينطلق نحو العالمية 

عبرت أورسولا هولب مديرة مبيعات الشرق الأوسط وإيران وأفريقيا وجنوب آسيا بمعرض فرانكفورت الدولي للكتاب، عن سعادتها بزيارة معرض الرياض الدولي للكتاب، وما شاهدته من خلال دور العرض والنشر والمؤسسات الثقافية المشاركة.
 وأوضحت هولب أن معرض الرياض الدولي للكتاب قد خرج من نطاق المحلية والإقليمية لينطلق نحو العالمية، خصوصاً في العامين الماضيين، موضحة أن كثير من الدوائر الثقافية العالمية تترقب افتتاح المعرض كل عام لمتابعته والمشاركة فيه.
 وأشادت هولب خلال لقائها مؤخراً بوكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان ومدير المعرض الدكتور صالح بن معيض الغامدي، بتنظيم المعرض وتنوع دور النشر المشاركة فيه، مؤكدةً أن إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب بذلت جهوداً كبيرة في توفير كافة وسائل الراحة لكل المشاركين، فيما أشارت إلى أن معرض الرياض الدولي للكتاب قد تجاوز عملية عرض الكتب وبيعها إلى تنظيم برامج ثقافية متنوعة من شأنها أن تثري الرصيد الثقافي للزوار.
 ومن جانبها أبدت كلوديا كايسر نائبة رئيس قطاع الأعمال بمعرض فرانكفورت الدولي للكتاب، إعجابها الشديد بمعرض الرياض الدولي للكتاب، ووصفته بأنه من أكبر التظاهرات الثقافية في منطقة الشرق الأوسط إن لم يكن قد تجاوزها، مشيرة إلى الحضور الكثيف وحجم المبيعات الضخم الذي يشهده المعرض.
