مزج الموسيقى العربية بموسيقى آسيا الوسطي في اللقاء الموسيقي الخامس للشباب العربي 

يشهد اللقاء الموسيقى الخامس للشباب العربي الذي يبدأ فعالياته في الإسكندرية في 7 تشرين أكتوبر الجاري تجربة جديدة تمزج بين الموسيقى العربية وموسيقى أواسط آسيا.
 أعلنت رئيسة مجلس إدارة مؤسسة المورد الثقافي بسمة الحسيني أن "التجربة الجديدة التي تنظمها المؤسسة سيلتقي فيها 16 موسيقيا شابا من 6 دول عربية ودولتين من وسط آسيا في محاولة لمزج التقاليد الموسيقية الشرقية بين منطقتين تجمعهما صلات ثقافية وحضارية قديمة". وأوضحت "سيقوم بالإشراف على هذا اللقاء ثلاثة من كبار الموسيقيين هم الاذربيجاني عليم قاسموف واللبناني شربل روحانا والعراقي خالد محمد علي الذين سيقدمون خبراتهم في رعاية هذه التجربة وسيقودون الليالي الموسيقية التي ستنتج عن هذه التجربة في ثلاث مدن هي القاهرة ودمشق وحلب في سوريا".وتقام الليلة الأولى في حديقة الأزهر بالقاهرة في 12 و13 أكتوبر.
 وتقام حفلة دمشق في 16 من الشهر الجاري في دار الأسد للثقافة والفنون بالعاصمة السورية وبعدها بيومين يتم تقديم الحفل الثاني بدار رجب باشا في مدينة حلب .ويتعاون مع مؤسسة المورد الثقافي في تنظيم اللقاء الموسيقي الخامس للشباب العربي كل من مؤسسة الاغا خان للثقافة والمعهد العالي للموسيقى بدمشق.يشار الى ان الموسيقيين الثلاثة الذين سيشرفون على اللقاء حاصلين على جوائز دولية الى جانب شهرتهم كموسيقيين وعازفين متميزين محليا وعالميا.
