&quot;غبار&quot; محمد الحميد في خيمة &quot;السَّرد&quot; في أدبي الرياض 

إنَّ الحلّ الوحيد الذي ابتكرهُ المُزراع النجديّ لحمايةِ ثمارهِ من "غبار" الصحراء, هو الزراعة, بكلّ بساطة, يدافعُ عن الزرع بالزرع, فقد أحاطَ مزرعتهُ بنوعٍ من الأشجارِ الطويلة غدت غربالاً للهواء, تعْلقُ بهِ أيّ نيةِ عبورٍ أخرى لغيرِ الريح. لكنَّ أعضاء "جماعة السَّرد" بنادي الرياض الأدبي, لم يحيطوا خيمتهم بزرعٍ أو غرابيل, ولم يبتكروا فزّاعة أتربةٍ أو حروف! كلّ ما فعلوه ليلةَ السبتِ الفائت أنهم أنصتوا للغةِ الـ "غبار", وتمنّوا أنهم فعلوا ذلك من قبل, فقد طرحَ قضيّتهُ وأثمرت على إثرِ ذلكَ إلى قضايا عديدة, استمتع الحضور, وأتاهم الهدهدُ بنبإ الرواية السعوديّة مستقبلاً, وكيفَ ستبدو بعد زمنٍ قصير على يدِ جيلٍ قادمٍ بقوّة. ليلتها تصالحَ الكُلّ مع الـ "غبار" وتصالح هو بدورهِ مع منتقديه, وأمسى صوتُ الريحِ خلفيّةً موسيقيّةً عُزفت في الخيمة, تخللتها قراءاتٌ ونقاشاتٌ تُسهمُ على المدى القريب والبعيد في رّقي المشهد الثقافي.
 هذا ماحدثَ في أوّلِ جلسةٍ بعد العيد لجماعةِ السّرد بنادي الرياض الأدبي, حيثُ خُصصت الجلسة لنقاش ونقد رواية "غبار" لكاتبها الشّاب "محمّد الحميد", هذهِ الرواية التي نُشرت على صفحات إلكترونيّة, وبالتحديد في "منتديات جسد الثقافة", جرى ذلك كمواصلة الجماعة بالتنويع في تسليط الضوء على النتاج السردّي المطبوع والآخر المنشور على صفحات إلكترونيّة, في سبيل دفع الأقلام الجميلة المتوارية على الظهور لما تملكهُ من موهبة. بدءاً, افتتحَ الجلسة سكرتير الجماعة القاصّ "سعيد الأحمد" بدونِ مقدّماتٍ كلاسيكيّةٍ – كما قال - وبدون إطالة, رحّب بالضيف – الحميد- وبصاحب الورقة الرئيسيّة في الجلسة القاصّ "منصور العتيق", الذي قدم ورقة انطباعية عن العمل بعنوان: هاجس الهامش والتفاصيل.
 بعد ذلك جاء دور القاص الأستاذ "عبد الواحد اليحيائي", حيثُ أتت مداخلتهُ على شكل نقاط, أثارت العديد من النقاشات, على النحو التالي:
 1- تحدّث اليحيائي عمّا سماه "الأوابد", وعن كثرتها في النّص, لكنّهُ يتساءل عن قيمتها, ويقول أنَّ بعضها كانَ جميلاً ومفهوماً, مثل قول الحميد في أحد فصول الرواية على لسان النادل "الباب ليسَ ما يدخلهُ النّاس, الباب ما ينسونهُ من أيادٍ تطرقُ الذاكرة" لكن بعضها الآخر أتى غامضاً مثل قوله "الاستهزاء نوعٌ من وفاء الآدميّ للببغاء". أوضح الأحمد أنَّ الأوابد هي ذاتها بالإنجليزيّة Quotes أي الاقتباسات, وأردف اليحيائي أن أحلام مستغانمي انتهجت هذا الأسلوب في رواياتها, وكثر النقاش والاستدلال حول هذه النقطة.
 3- العلاقة بين الإنسان والأشياء, وإطلاق الاسم لغير العاقل, فيما أتى الإنسان بلا اسم, فمثلاً كان اسم الكرسيّ: أدهم, والقطّة: ميمون, لكنَّ النادل كانَ بلا اسم. وتطرّق اليحيائي بعد أن طال الحديث حول النقطة السابقة, إلى ظهور سطوة "الأب" في الفواصل التي وضعها الكاتب بين الفصول, والتي عُنونت باسم "بذرِ الرّيح", كما ظهر ذلك في بعض الفصول, الأول مثلاً, عندما تحدّثت الفتاة عن أبيها, ثم أتى النادل في فصلٍ آخر ليورد أباه وهو يستعيد ذكرياته, وحتّى عندما كان الحديثُ عن الزوج حلّ محلّها الأب وذلك في "هنا أبٌ يضعُ دم قلبهِ ليطمئنّ على زوجتهِ التي تركها قبل أن تضع ابنهُ البكر" فيرى اليحيائي أنَّه كان من الأفضل استخدام كلمة "زوج" بدلاً من أب.
 4- تساءل عن أهميّة المقاطع المعنونة ببذر الريح بين الفصول, وأنهُ كانَ بالإمكان جمعها وإضافتها كفصلٍ منفرد, حيثُ إنها لا تربطُ بين الفصل والآخر, في حين ترتبطُ هذهِ المقاطع ببعضها من ناحيةٍ أخرى.
 5 - أخيراً, أشار إلى التقمّص في الرواية, والحديث على لسان القطّ, والكرسيّ, ثمّ انعطف اليحيائي نحو الفلسفة التي استخدمها الكاتب على لسان كلّ الشخصيات, ويقول اليحيائي إن الحميد لم يُشر إلى أنَّ النادل كانَ قارئاً جيداً, كي يُبرر الحكمة التي يتمتّع بها في تحليلهِ للأشياء من حوله.
 هكذا انفضّت الجلسة, في حين تمّ الإعلان عن جلسة السبت المقبل الموافق 11 كانون الأول (ديسمبر), الساعة الثامنة مساء, وستتم فيها استضافة الفنّان التشكيلي السعودي الأستاذ ناصر الموسى والفنان التشكيلي المصري الأستاذ راضي جودة, حيثُ سيعرضان لوحات تشكيليّة من رسمهما, وسيتحدّثان عن أسلوب الرّسم الذي يحكي قصةً ما, وفي المقابل القصّة المكتوبة, وعن التعبير التشكيلي مقارنةً بالتعبير الكِتابي, وسيكونُ عنوان الجلسة: "علاقة الفنّ التشكيلي بالسّرد", والدّعوة عامّة للرجال.
