باريمور تتصدر قائمة نجوم هوليوود الأقل تحقيقا للعوائد 

تصدرت الممثلة الأمريكية درو باريمور قائمة مجلة "فوربس" السنوية للممثلين الأقل تحقيقا للعوائد مقارنة بأجورهم. وكشفت المجلة الأمريكية عن أن الممثلة بطلة فيلمي "جوينج ذا ديستانس" (المسافات البعيدة) و "ويب إت" الذين لم يحققا عوائد تذكر في شباك التذاكر تربعت على عرش قائمة الممثلين الأكثر مغالاة في أجورهم بعد أن أشارت المجلة إلى أن فيلميها الأخيرين حققا عائدات ضئيلة تقدر بنحو 40 سنتا مقابل كل دولار من أجرها.
 وفي المرتبة الثانية حل الممثل الأمريكي ايدي ميرفي الذي يقدم حفل توزيع جوائز الأوسكار في العام المقبل والذي حققت أفلامه الكوميدية العائلية عائدات تقدر بنو 2.70 دولار مقابل كل دولار من أجره. وذهبت المرتبة الثالثة إلى الممثل ويل فيريل الذي تصدر القائمة في العامين الماضيين والذي حققت أفلامه عائدات بقيمة 3.50 دولار مقابل كل دولار تقاضاه في أجره.
 وحل كل من النجمة ريس ويذرسبون والنجم دينزيل واشنطن الحائزين على جوائز أوسكار في المرتبتين الرابعة والخامسة على التوالي. واحتل المركز السادس نيكولاس كيدج وتلاه آدم ساندلر وفينس فون في المرتبة السابعة تلاهما توم كروز في المركز التاسع ثم زوجته السابقة نيكول كيدمان في المرتبة العاشرة.
