مهرجان دبي السينمائي الدولي يدعو إلى تعزيز التعاون السينمائي بمنطقة الخليج 

استضاف رئيس مهرجان دبي السينمائي الدولي عبدالحميد جمعة هنا اليوم ورشة عمل تحت عنوان (الانتاج السينمائي والتلفزيوني في دول الخليج) دعا خلالها المشاركون الى تعزيز التعاون في المنطقة من اجل دفع عجلة تطوير قطاع الانتاج السينمائي والتلفزيوني.
 وقدمت ورشة العمل وفق بيان اليوم لمحة عامة عن المشهد الحالي للانتاج السينمائي والتلفزيوني في دول الخليج كما سلطت الضوء على الطرق التي يمكن من خلالها دفع عجلة تطوير انتاج الافلام والبرامج التلفزيونية في المنطقة.
 وشارك في الورشة نخبة من خبراء السينما والتلفزيون من مختلف انحاء منطقة الخليج بينهم محمد عبدالله المرزوق واحمد المنصوري (الامارات) وراشد حسن الجودر (البحرين) وحسن محمد الحمدان والدكتور عبد الله بن سعيد ابو راس (السعودية) والدكتور خالد عبدالرحيم الزدجالي (عمان) والدكتورة ربيعة الكواري (قطر) وعبدالمحسن البناي (الكويت).
 واشاد المشاركون بالدور المهم الذي يلعبه مهرجان دبي السينمائي الدولي على صعيد التنقيب عن المواهب الاقليمية المميزة ودعمها بما يسهم في الارتقاء بجودة الانتاج السينمائي والتلفزيوني في منطقة الخليج. كما نوهوا بضرورة ان تحول المدارس السينمائية تركيزها من النهج النظري الى النهج الذي يركز بشكل كبير على الجانب العملي والتطبيقي الامر الذي يمكن المواهب الشابة من البروز ويساعدها على التوصل الى فهم اقوى والمام اوسع بصناعة السينما والتلفزيون.
 وحث المشاركون ايضا على تطبيق اقوى المعايير الابداعية في مجالات اعداد البرامج السينمائية والتلفزيونية مشددين على ضرورة تعزيز اواصر التعاون بين قطاعي التلفزيون والسينما وتوظيف نقاط القوة المشتركة على افضل وجه.
 واكد رئيس مهرجان دبي السينمائي عبدالحميد جمعة في هذا السياق ان مهرجان الخليج السينمائي المخصص للافلام الخليجية والعربية يلعب دورا رائدا في دعم المواهب الطلابية في حين يوفر لهم مهرجان دبي لسينمائي الدولي منبرا يطلون من خلاله باداعاتهم على الجمهور العالمي.
