الجائزة الوطنية للإعلاميين تحدد 15 ربيع الآخر موعد لقبول الترشيحات 

ت الجائزة الوطنية للإعلاميين يوم الاثنين 15 ربيع الآخر 1434 هـ آخر موعد لقبول الترشيحات المتنافسة على الجائزة التي تبلغ قيمتها 500,000 ريال .
 وأوضح مدير عام الجائزة فهد بن علي السمحان أن الجائزة خاطبت القنوات التلفزيونية والإذاعات ورؤساء تحرير الصحف والمجلات لرفع الأعمال المرشحة خلال الفترة المحددة لقبولها تمهيداً لإخضاعها للتحكيم .
 ودعت الجائزة لترشيح الأعمال المتميزة عن طريق خطاب رسمي مع إرفاق نموذج العمل المرشح وفق أنظمة وشروط الترشيح لنيل الجائزة المنشور في الموقع الإلكتروني www.nma.com.sa ، والتواصل عن طريق الموقع أو صندوق بريد الجائزة 126934 جدة 21352 .
 وأكد السمحان ضرورة أن تخدم الأعمال المرشحة رؤية الجائزة التي تنبثق من الريادة والإبداع في صناعة الإعلام بمجالاته المتعددة المرئية والمسموعة والإلكترونية والالتزام بمعايير الجودة الإعلامية المحلية والمقاييس العالية لنشر الخبر الصادق وبث الرسالة الإعلامية الهادفة لخدمة الوطن والمواطن من خلال صناعة الوسائل الناقلة للخبر بأفضل المواصفات والجودة وبأحدث التقنيات وفق القيم المتمثلة في المصداقية والالتزام والإبداع والتطور المستمر والولاء والانتماء .