أغاثَه وغاثَه بمعنى أعانه 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: أَغَاثَ فلانا بمعنى أعانه، وهذا القول صحيح وهو المشهور استعمالا، وبعضهم يستعمل الثلاثي المجرد فيقول "غَاثَه" وهذا الاستعمال صحيح أيضا خلافا لمن يرفضه، فقد أوردت المعاجم اللغوية كلا الفعلين متعديا إلى مفعول؛ إذ ورد في التاج: "أغاثَه الله وغاثَه والأول أعلى" أي ورد الاستعمال بالمجرد، والمزيد ونجد ذلك أيضا في بعض المعاجم كالوسيط، فهكذا نطقت العرب.
 صحيح أن المشهور في الاستعمال اللغوي هو "أغاثَ" المزيد بالهمزة بمعنى أعانَ ونَصَرَ، ولكنّ "غاثَ" الثلاثي مثل: "أغاثَ" في التعدية أي في نصب المفعول به فلا سبيل إلى رفض هذا الاستعمال.
 إذنْ، قُلْ: أَغَاثَهُ، وغاثَهُ، فكلا الاستعمالين جائز.
