صوتُ إيقاعٍ آخر!! 

للشاعرة دينا الشهوان
 [email protected]
 يهبطُ صوتكَ من بين الغيوم
 يصطدم بإيقاعِ فجر ٍ
 فعذراً لم أحسب أن للحرفِ
 صوت إيقاعٍ آخر!!
 وأن لأغنياتَ التمني
 لحناً يذوب في فمي
 ويجري في وريدي!!
 أوراقك القديمة..
 ما زالت تعبث بغدي
 كان لا بد أن تزدان برشفةِ صوتٍ آخر!!
 ولكن أي منفىً تريد؟؟
 أي ظمأ ٍلحروفٍ باتت في جرار العرائس
 أي لهفةٍ تمضي بغيابك
 أي اسمٍ يعتقُ
 نبض اسمك.!!
 هو محفورٌ على ورقةٍ
 لا بد أن تكون بين الورود..
 غيث ٌ
 بوحٌ من السماء
 ....تقطره غيمةٌ..فمـــــاء؟؟
 .....ترتقي لأبعد مدى
 هل نشبه الهواء...؟؟
 أم نحن مجرد أوراق مبعثره؟
 وصوتك..
 كان يعبث في ذاكرتي
 يحاول أن يمحو أحرفي
 يستعيد محبرة الألم
 يجلس فوق غيمتي
 يتمدد ....يتسربل
 وما زال عالقاً في مخيلتي...
