أمريكية من أصول إيرانية تنتصر على إسحاق نيوتن 

تمكنت عالية سابور الأمريكية ، ذات الأصول الإيرانية ، من تحطيم الرقم القياسي المسجل باسم إسحاق نيوتن ، حيث حصلت على شهادة الدكتوراه ، في بحثها الرائد ، في هندسة النانو الحيوية ، في جامعة "دريكسيل" ، في ولاية "فيلاديلفيا" ، كما قامت بتطوير أصغر جهاز يمكنه كشف حقنه في الخلايا البشرية ، هذا بالإضافة إلى تعينها بروفسوراً متفرغاً في جامعة "كونكوك" بكوريا الجنوبية ، وهي في سن 18عاماً ، إلا أنها تدرس طلبة أكبر منها سناً. وقالت جريدة الوطن الكويتية التي نشرت الخبر إن مؤشرات النبوغ ظهرت على "سابور" في وقت مبكر ، إذ كانت تقرأ الروايات عندما كانت في الثانية من عمرها ، وبعد التحاقها بالمدرسة ، انتقلت مباشرة من الصف الرابع إلى الجامعة ، وتخرجت في سن 14 عاما.
 المعروف أن اسحق نيوتن الذي ولد في الرابع من يناير عام 1643م هو أشهر فيزيائي ورياضي وفلكي في العصر الحديث. ارتبط اسمه بالعديد من الاكتشافات التي بدأت مسيرة العلم الحديثة. ولد اسحق نيوتن في انجلترا يتيما وقد توفى والده قبل مولده بثلاثة اشهر، وقد عرف عنه تميزه في المدرسة، ثم التحق بكلية ترينتي بجامعة كامبريدج ونال شهادته في أغسطس عام 1665. يعود لأسحق نيوتن الفضل في وضع قانون الجذب العام والتي تفسر القوة الجاذبة بين الأجسام المادية والتي ارتبط ذكرها بقصة التفاحة التي سقطت على رأسه عندما كان مسترخيا تحت شجرة.
