فيلم "مييز رانر" يحتل صدارة إيرادات السينما 

احتل فيلم الحركة والخيال العلمي الجديد "مييز رانر : ذا سكورتش ترايالز" صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الايام الثلاثة الماضية بتحصيله مبيعات تذاكر قيمتها 30.3 مليون دولار. الفيلم بطولة ديلين اوبراين وكايا سكوديلاريو وإخراج فيز بول. وجاء فيلم الجريمة والدراما الجديد "بلاك ماس" للممثل جوني ديب في المركز الثاني بإيرادات بلغت 23.3 مليون دولار. أخرج الفيلم سكوت كوبر وشارك ديب في البطولة بنيديكت كمبرباتش وداكوتا جونسون. وتراجع فيلم الكوميديا والرعب "ذا فيزيت" من المركز الثاني إلى الثالث بإيرادات قدرها 11.3 مليون دولار. تقوم ببطولة الفيلم أوليفيا ديجونج وإد أوكسنبولد ويخرجه نايت شيمالان. وتراجع أيضا فيلم "ذا بيرفكت جاي" عن الصدارة ليحتل المركز الرابع مسجلا 9.6 مليون دولار. الفيلم بطولة سانا لاثان ومايكل إيلي ومن إخراج ديفيد روزنتال. وجاء فيلم المغامرات الجديد "إيفرست 2015" في المركز الخامس محققا 7.5 مليون دولار. الفيلم بطولة جاسون كلارك وآنج فولا شيربا وتوماس رايت ومن إخراج بالتاسار كورماكور.
