مهرجان أورال السينمائي المفتوح يعرض 119 فيلما 

رك مسرح بولشوي الحكومي الروسي في مهرجان فن الأوبرا، في سافونلين بفنلندا، حيث ستؤدي الفرقة الروسية عروضها، من 25 إلى 29 يوليو الجاري. ووفقا لوكالة "RT" تتضمن عروض المسرح الروسي أوبرا إولانتا (Iolanta) للموسيقار الروسي تشايكوفسكي، ومعزوفة "كسارة البندق" السيمفونية، وأوبرا "يوجين أونيجين" التي ستقدم على شكل حفلة موسيقية. تجري مهرجانات سافونلين لفن الأوبرا منذ 1912، وتعتبر مسارح هذه البلدة الأكبر في فنلندا ومن أرفع المنصات المسرحية الأوروبية. هذا وتشارك فرق أوبرا من مسارح مختلفة منها: كوفنت غاردن الملكي في لندن و"مارينسمي" من سان بطرسبورغ و"زيمبير أوبرا" من درسدن و"فولكي أوبرا" من فيينا و"ريجو" من تورينو و"كومونالي" من بولونيا و"ماسيمو" من باليرمو و"الأوبرا القومية" من ولز و"الأوبرا الحكومية" من هنغاريا وغيرها. كما تحتضن باحة "حصن القديس أولاف"، القلعة المنيعة التي بنيت على جزيرة صخرية، كل صيف، أحد مسارح الأوبرا. يذكر أن المايسترو، توغان سوخييف، سيقود أوركسترا مسرح بولشوي في هذا المهرجان.