فيلم وثائقي يسعى إلى حل لغز اختفاء النحل في الولايات المتحدة 

يسعى فيلم وثائقي جديد إلى حل لغز اختفاء مليارات من النحل من خلايا عسل النحل في كل أنحاء الولايات المتحدة حيث يخلص إلى أن المشتبه به الرئيسي هو المبيدات الحشرية.
 ويتتبع فيلم "اختفاء نحل العسل" والذي يطرح في عدد محدود من دور العرض في بريطانيا ابتداء من هذا الأسبوع مصير مجموعة نحالين أمريكيين تأثروا بفعل "مرض انهيار طائفة النحل" والذين تضرروا لأول مرة في 2004 وتصدر العناوين الرئيسية في الولايات المتحدة بعد ذلك بثلاثة أعوام.
 وهناك أعداد لاتحصى من النحل قد تختفي فجأة تاركة خلايا نحل فارغة لا يوجد بها سوى عدد قليل وهذه الظاهرة ترتبط بشكل متباين بالسوس والمرض والمحاصيل المعدلة وراثيا والهواتف الخلوية.
 وبينما لم يتسن التأكد من هذا السبب بعد يوحي الفيلم بأن هناك صلة بالمبيدات الحشرية وخاصة تلك التي تضاف الى بذور خلافا لتلك التي ترش على النباتات.
 وأضاف الفيلم أن هناك أيضا عوامل أخرى قد تساهم ومن بينها حقيقة أن النحل يجري نقله إلى مسافات طويلة لتلقيح محاصيل مفردة أو زراعات قائمة على محصول واحد وليس لإنتاج العسل.
