522 منشطاً وفعالية دعوية في جازان خلال الشهر الحالي 

نفذ فرع وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد بمنطقة جازان خلال الشهر الحالي " 522" منشطاً وفعالية دعوية بمختلف محافظات ومراكز وقرى المنطقة .
 وأوضح مدير عام فرع الوزارة بمنطقة جازان الشيخ محمد بن منصور المدخلي أن تلك الفعاليات شملت تنفيذ "161" محاضرة و"268" كلمة و "30" درسا و" 32" دورة "25"جولة و "6" ندوات ستنفذ بعدد من جوامع ومساجد المنطقة .
 وأشار إلى أن الفرع هدف من خلال تلك الفعاليات والمناشط الدعوية إلى توعية الناس بأمر دينهم خصوصاً ما يتعلق بأحكام الحج وواجباته والتقيد بالتعليمات والأنظمة الواجب إتباعها في موسم الحج إنفاذاً لتوجيهات ولاة الأمر ـ أيدهم الله ـ بما يسهم في تحقيق الأمن والسلامة للحجيج وتيسير أمور حجهم على الوجه الصحيح .
