قلعة ويندسور الملكية تستضيف أول معرض للصور عن المملكة 

استضافت قلعة ويندسور الملكية البريطانية مساء أمس افتتاح أول معرض لمجموعة من الصور التاريخية النادرة عن المملكة العربية السعودية كانت قد التقطتها الأميرة آليس حفيدة الملكة فيكتوريا أثناء رحلتها الاستكشافية للمملكة في العام 1357 وبداية العام 1358 الموافق 1938 حينما رافق الأميرة آليس في تلك الرحلة زوجها إيرل أثلون وذلك كأول فرد من العائلة المالكة البريطانية أو الأوروبية يزور المملكة.
 وأقام المعرض الذي حمل عنوان "رحلة العمر: معرض صور الأميرة آليس" مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالتعاون مع سفارة خادم الحرمين الشريفين بالمملكة المتحدة والقائمين على قلعة قصر ويندسور الملكية حيث يستمر المعرض في استقبال الزوار لمدة أسبوعين للإطلاع على المجموعة الأصلية لصور الأميرة أليس أثناء زيارتها للمملكة التي تشتمل على 320 صورة فوتوغرافية نادرة باللونين الأبيض والأسود.
 وشارك في افتتاح المعرض الأميرة ألكسندرا، والقائم بأعمال سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة عبد الرحمن السحيباني، ونائب المشرف العام على مكتبة الملك عبد العزيز العامة الدكتور عبد الكريم بن عبد الرحمن الزيد، والليدي أوجليفي.
 وقال الدكتور الزيد "إن الأميرة آليس ليست شخصا عاديا يزور المنطقة وليست أيضا مجرد رحالة تريد تصوير المملكة فقط، وإنما كان هناك أبعاد مهمة جدا لزيارتها على الصعيد السياسي، والاجتماعي، والثقافي للمملكة".
 واضاف "إن رحلة الأميرة آليس للمملكة ذات طابع فريد من التوثيق ليس على صعيد تصوير المملكة ولكن أيضا على صعيد العلاقات الثنائية بين المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة وأن هذه الرحلة فتحت الأبواب بشكل واسع لإقامة علاقات دبلوماسية مميزة بين المملكتين, فعندما زارت الأميرة آليس المملكة وهي عضو في الأسرة المالكة في بريطانيا وتشرفت بلقاء الملك عبد العزيز طيب الله ثراه استطاعت أن تنقل وجهة النظر وأن تتعرف أكثر على المملكة وعلى الملك عبد العزيز".
 وأفاد انه "من هذا المنطلق بدأت الأميرة آليس في تعريف أعضاء الأسرة المالكة في بريطانيا بعد عودتها بالمملكة وبالملك عبد العزيز مما أسهم كثيرا في تقوية روابط العلاقات بين المملكتين منذ العام 1938".
 وأشار إلى جانب آخر لرحلة الأميرة آليس للمملكة وهو التعرف على شعب المملكة والعادات والتقاليد، موضحا أن "قيام الأميرة آليس بالالتقاء والتعرف على المجتمع السعودي عن قرب هو عنصر مهم جدا في نقل ما لدينا من حضارة وثقافة وتراث إلى الشعوب الأوروبية"
 وأبرز الدكتور الزيد دور وجهود مكتبة الملك عبد العزيز العامة في المجالات المعرفية منوهاًً برؤية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود حفظه الله منذ تأسيس المكتبة بأن تصبح مكانا معرفيا وثقافيا وتراثيا وحضاريا للمملكة"
 وقال "تقتني المكتبة حاليا ما يقارب مليون ونصف من المواد المعرفية المختلفة ومن بينها الصور النادرة والوثائق والمخطوطات والعملات الإسلامية ومجموعة كبيرة من الكتب النادرة. والمكتبة وبتوجيه من مجلس ادراتها وبمتابعة من المشرف العام عليها معالي الاستاذ فيصل بن معمر تحاول دائما أن تنقل هذه الكنوز وأن تعرضها على المستوى المحلي وعلى المستوى العالمي وما إقامة هذا المعرض إلا أحد هذه الأنشطة التي تحاول مكتبة الملك عبد العزيز العامة من خلالها أن نعرف بما لدينا من كنوز وبثقافتنا والمكتبة لديها برامج كبيرة لعرض هذه الصور في أماكن أخرى سواء في بريطانيا أو في دول أخرى حول العالم وأيضا إقامة أنشطة متعددة للتعريف بالمملكة العربية السعودية ثقافة وتراثا وحضارة وشعبا".
 وأوضح الدكتور الزيد أن الصور في المعرض جرى توزيعها بشكل يبرز الترتيب الزمني للرحلة التي قامت بها الأميرة آليس منذ وصولها إلى مدينة جدة، ومن ثم زيارتها لمدينة الطائف، ثم العاصمة الرياض، وأخيرا الأحساء والخبر في المنطقة الشرقية"
 وتجولت الأميرة ألكسندرا داخل المعرض حيث استمعت لشرح مفصل عن الصور التي التقطتها الأميرة آليس، كما تلقت الأميرة ألكسندرا هدية من الدكتور الزيد بهذه المناسبة.
 وتعكس مجموعة الصور التي التقطتها عدسة الأميرة أليس مراحل الرحلة من غرب المملكة حيث اقتضت زيارتهم عبور الجزيرة العربية إلى شرقها مروراً بالطائف حيث توجهوا إليها بقافلة السيارات مروراً ببئر عشيرة والدوادمي حيث الاستقرار في قصر الضيافة الملكية في البديعة على الضفة الغربية لوادي حنيفة قاموا بزيارة للرياض ثم الدرعية وقد واصلت قافلة الفريق رحلتها من الرياض نحو ساحل المملكة الشرقي وتوقفوا في الأحساء فالعقير ثم الدمام ومن هناك ابحروا إلى مملكة البحرين قبل أن يستقلوا الطائرة مغادرين إلى القاهرة ثانية ثم العودة منها إلى وطنهم.
 وقد قامت الأميرة بتوثيق رحلتها للسعودية التي استغرقت زهاء ثلاثة أسابيع صورت العديد من أحداثها بصور نادرة لم تنشر من ذي قبل إضافة إلى فيلم سينمائي وكتبت مذكراتها حول الرحلة في صورة خطابات موجهة إلى ابنتها.
