السحيمي يؤكد أن الفضائيات تصنع المثقف والحضيف يطالب بالوعي الاجتماعي 

شهدت الجلسة الأولى لمنبر الحوار الذي دشنه نادي الرياض الأدبي جدلاً وحضورا كبيرا وذلك لمناقشة المحور الذي تم طرحه بعنوان (الفضائيات الإسلامية وصناعة المثقف) حيث تحدث كل من الدكتور محمد الحضيف والأستاذ محمد السحيمي في ندوة توقفت كثيرا أمام إشكاليات المصطلح ما بين تعريف المثقف ، ومفهوم القوة في الثقافة ، والفرق بين الوصف والتصنيف .
 الحضيف أكد على أن الوسائل الإعلامية أياً كانت ، تقوم على إيصال رسالة بالدرجة الأولى وأنها تصنع الثقافة وليس المثقف ، كما رفض أن يتم تعميم الأحكام بناء على تصرفات فردية معتبراً ذلك نوعاً من التضليل ، و أكد على أهمية الوعي الاجتماعي في التعامل مع الفضائيات وعدم الخلط بين المثقف والمستثمر .
 بدوره أكد السحيمي على دور القنوات في صناعة المثقف بشكل أو بآخر، وانتقد بعض الفضائيات معتبرا أنها تدمر الثقافة من خلال استغلالها الدين لأهداف ذاتية ، إلى جانب تكريسها لثقافة الازدواجية والتناقض بين الطرح الذي تروج له والواقع المعاش ، وحذر من تكريس التصنيف واعتبره مؤدياً للصراع الذاتي وهو أخطر ما يواجهه المجتمع .
 المداخلات جاءت باتجاهات شتى، حيث تساءل إسماعيل السماعيل هل القنوات تريد صناعة المثقف؟ وقال إن المثقف ليس بحاجة إلى أن تصنعه الفضائيات طالما كان مؤهلاً فكرياً ومعرفياً ، واضاف أن المطلوب من المثقفين أن ينشئوا قنواتهم الخاصة من أجل إيصال رسائلهم ، فيما قال الدكتور عبد الله صبيح أن الإشكالية الثقافية تكمن في انشطار المعرفة بشكل أنتج تصورات مختلفة كما أكد أن أي قناة بإمكانها أن تثري الثقافة من خلال إثارة القلق المعرفي ، بينما انتقد علي المعيوف التركيز على مصطلح المثقف واعتبره تكريساً للنخبوية ، كما تمنى أن تعي القنوات الإسلامية خطورة المرحلة التاريخية التي هي فيها وأن تسعى إلى ترسيخ القيم الإسلامية العليا وأن لايكون عملها محكوما بردة الفعل ، فيما اعتبر خالد العميري أن من الظلم للإسلام أن تصنف قناة ما بنسبها إليه ، فالدين ليس حكراً على أحد ، وقال إن تلك الاستخدامات اللفظية مثلت ردود فعل على الغزو الثقافي أو العسكري وغيرها ، من جانبه اعتبر الإعلامي ممدوح الحوشان أن القنوات لا تريد صناعة المثقف ، وأن المثقف الواعي يبقى بعيدا عن وسائل الإعلام ويجبرها على البحث عنه ، كما اعتبر أن القنوات الإسلامية تأتي ضمن ثورة إعلامية شملت كل المجالات يتنافس فيها الجميع على المتلقي ، وطالب محمد الأسمري بإيجاد المزيد من الفضائيات واعتبرها أوعية تبث المعلومات وأن المتلقي ينتقي ما يتوافق مع رؤاه وتوجهاته .
 وقد أكد الدكتور محمد الحضيف أن القنوات الفضائية محكومة بالثقافة الاستهلاكية وهي التي تحدد المنتج الذي يتم عرضه كما أشار إلى أن الفضائيات الإسلامية مهددة بطوفان من القنوات التي تختلف عنها شكلاً ومضموناً ، من جانبه حذر السحيمي من تدجين بعض القنوات لأفكار النشء عبر البرامج التربوية أو الإرشادية ، وعاد لينفي وجود تعريف نظري لكلمة (مثقف) معتبراً القضية تصل إلى حد (السفسطائية) ومكتفياً بقول (المثقف هو ما تفهمه أنت من هذه الكلمة).
 تطور نوعي على مستوى الطرح الثقافي شهده النادي الأدبي في الرياض ضمن محور نشاطاته الجديد (منبر الحوار) الذي يشرف عليه الإعلامي الأستاذ محمد الهويمل ، وقد أعلن في نهاية الأمسية عن الندوة المقبلة والتي ستتمحور حول (تركي الحمد ..نجاح الرواية أم فشلها؟) وسيتحدث فيها كل من الدكتورين صالح زياد وحسين المناصرة وذلك في 21 من كانون الثاني (يناير) المقبل .
