حياة أخرى 

دو أن الفرار واحد من أكثر الأفعال المفضلة لدي، وأعتقد أن هذا الفعل أو السلوك أحد أهم المواضيع التي يعالجها الأدب، ومن أهم المحاور الرئيسة التي تجمع وتحوي كل شيء، لأن فرار المرء يحقق كثيرا ما يسمَى قيمة الإنسان والتراجيديا”، في الوقت ذاته يقول الكاتب الصيني “سوتونج” كاشفا عن رؤيته للأدب، وفي ارتباط التراجيديا بالإنسان بالأدب، يأتي هذا الكتاب، الذي يضم ثلاث روايات لسوتونج، والفرار المقصود ليس قضية أخلاقية مقابل المواجهة مثلا، إذ تبدو جميع الشخصيات في الروايات الثلاث، كما لو كانت مجبولة من الضعف الإنساني المحاط بأقدار تكاد تكون وجودية. يضم الكتاب الذي يصدر عن “دار مسعى”  1- الربيع في مصنع تعليب اللحوم 2- حياة أخرى للنساء 3- القناديل الثلاثة. والشخصيات في الروايات الثلاث، رغم اختلاف الظروف والأحداث، تكاد تتخبط في مصائر تراجيدية متشابهة، وفي القلب من هذه المصائر يبرز صوت النساء، مرئيا ومطابقا لصوت حياة ممزقة.