العراق يستعيد 500 قطعة أثرية من الولايات المتحدة ويؤهل قاعات المتحف 

اعلن وزير السياحة والاثار العراقي قحطان الجبوري الاثنين استعادة 500 قطعة اثرية من الولايات المتحدة، كاشفا في الوقت ذاته عن اعادة تاهيل تسع قاعات كبيرة في المتحف الوطني لاستيعاب الاف القطع الاثرية المخزونة.
 وقال الجبوري للصحافيين عقب تفقد القاعات الجديدة والمخازن "سنتسلم غدا من وزارة الخارجية اكثر من 500 قطعة اثرية، عادت بها من واشنطن".
 واشار الى حملة منسقة "لاعادة الاثار العراقية المهربة الى خارج البلاد".
 واضاف ان في العراق "اكثر من 12 الف موقع اثري تعرضت لاهمال شديد قبل وبعد سقوط النظام السابق، وعمليات نهب عشوائية، لكننا استطعنا استعادة اكثر من 36 الف قطعة منها ثمانية الاف من موجودات المتحف" الوطني.
 من جهة اخرى، كشف الوزير عن اعادة تاهيل تسع قاعات في المتحف وتصميمها وفقا لمواصفات عالمية بحيث ستكون مزودة بمراقبة الكترونية وكاميرات خاصة، واضاءة وفق معايير علمية.
 واشار الى عملية تنسيق مع الولايات المتحدة "للسيطرة على كل المواقع الاثرية في العراق عن طريق الاقمار الصناعية".
 وتم تشييد المتحف ابان ستينات القرن الماضي وتعرض عام 2003 لعمليات نهب كبيرة فقد خلالها 15 الف قطعة اثرية، تم استعادة ثمانية الاف منها لاحقا.
 وبعد التاهيل، سيضم المتحف الذي اعيد افتتاحه مطلع العام الماضي عشرين قاعة، لكنه ما يزال مغلقا امام الزائرين.
 وقال الوزير "بلغنا مرحلة متقدمة في التاهيل بمواصفات عالمية، وستنتهي العملية نهاية العام الحالي (...) لكي يفتح ابوابه امام الزائرين".
 بدوره، اكد رئيس هيئة الاثار والتراث قيس رشيد "تاهيل مخازن جديدة بتمويل من المنحة الاميركية" موضحا انها ترقى الى "مصاف المخازن العالمية".
