الإعلام السياحي الخليجي يشيد بآثار الأحساء 

أشاد المشاركون في قافلة الإعلام السياحي الخليجي والمُنظمة من قبل الهيئة العامة للسياحة والآثار بدور أمانة الأحساء في تنمية وتطوير الخدمات البلدية المقدمة للمستفيد بالاعتماد على خطط ودراسات دقيقة لما ينفذ من مشاريع وبرامج تطويرية وكذلك مشاريع الحفاظ على المناطق والمعالم التاريخية في المنطقة.
 وأعربوا خلال جولاتهم للأماكن السياحية في المحافظة, عن سعادتهم بزيارة الأحساء ذات البعد التاريخي العريق . جاء ذلك خلال لقائهم أمس بأمين الإحساء المهندس فهد بن محمد الجبيرة والمدير التنفيذي لجهاز التنمية السياحية والآثار بالإحساء علي ألحاجي ومدير مشروع قافلة الإعلام السياحي بالهيئة محمد الرشيد.
 وأشار الجبير إلى أن الأمانة والأحساء عموماً تسعد بهذه الزيارة , منوهاً بما تحظى به الأحساء وكافة مناطق ومدن المملكة من اهتمام كبير من القيادة الحكيمة لتنمية وتطوير مختلف المشاريع والخدمات المقدمة للمواطن والمقيم.
