روبي ممثلة تليفزيونية للمرة الأولى في مسلسل "حضور وانصراف" 

رشح المنتج جمال العدل المطربة والممثلة المصرية روبي لمشاركة الفنان السوري جمال سليمان بطولة مسلسل "حضور وانصراف" المقرر بدء تصويره قريبا للحاق بالعرض في شهر رمضان المقبل.
 وقال مقربون من شركة العدل جروب للإنتاج إن روبي هي المرشحة الأقوى لشخصية الشقيقة الصغرى لسليمان لكنها لم تتعاقد بعد، ومن المقرر أن تحسم الشركة الأمر خلال أيام.
 يضم المسلسل الذي كتبه مدحت العدل وتخرجه اللبنانية إيمان حداد إلى جوار جمال سليمان الفنانين بسمة وفتحي عبد الوهاب وأحمد فلوكس وحجاج عبد العظيم وخالد سرحان وسامي مغاوري وانتصار ،وآخرين جارى التعاقد معهم. ويجسد جمال سليمان شخصية ناظر مدرسة ،وهو الأخ الأكبر والمسؤول عن أشقائه بعد وفاة والدهم . ومن المنتظر بدأ تصوير المسلسل باستديو أحمس وهو الاستديو الخاص بشركة العدل نهاية فبراير الجاري بميزانية مفتوحة تم رصدها له.
