إعتقال الممثل تشارلي شين في إتهامات بعنف عائلي 

قالت الشرطة أن الممثل تشارلي شين نجم المسلسل التلفزيوني الكوميدي (رجلان ونصف) اعتقل وسجن أمس في اتهامات تتعلق بالعنف العائلي بمنتجع اسبين السياحي في كولورادو.
 #2#
 وقالت شرطة اسبين في بيان ان شين (44 عاما) احتجز على خلفية اتهامات جنائية تتعلق باعتداء من الدرجة الثانية وتهديد واتهام بارتكاب جنحة إيذاء جنائي وجميعها (تزامنت مع عنصر العنف العائلي).
 وقال البيان أن شين سيظل محتجزا دون كفالة حتى أول مثول له أمام المحكمة في مقاطعة بيتكين في كولورادو بالرغم من انه لم يتحدد على الفور موعد لبدء إجراءات المحاكمة.
 ولم تحدد الشرطة الشخص الذي اعتدى عليه شين. لكن موقع المشاهير على الانترنت (رادار اونلاين) قال أن اعتقال الممثل جاء بعد أن دفع زوجته بروك مولر خلال شجار عنيف بينهما.
 ولم يؤكد ستان روزنفيلد المتحدث باسم شين ومقره في لوس انجليس هذا النبأ أو ينفيه لكنه قال ان الزوجين كانا يقضيان وقتا خلال (عطلة عيد الميلاد) بمقر إقامة عائلة مولر في اسبين وقت الاعتقال.
 وامتنع روزنفيلد عن الادلاء بمزيد من التفصيلات واكتفي بقوله (لا تخدعك المظاهر. فالمظاهر والوقائع قد تتغير بين يوم وليلة. ومن المفيد للجميع عدم القفز الى أي استنتاج).
 وارتبط شين ومولر (32 عاما) في يوليو تموز 2007 وتزوجا في مايو التالي. وكانت الممثلة السابقة ووكيلة العقارات وهي الزوجة الثالثة لشين قد وضعت توأمين ذكرين في ابريل من هذا العام.
