المركز الثقافي الإسلامي في مدريد واحة نشاطات دينية في الشهر الكريم 

يشهد (المركز الثقافي الاسلامي) في العاصمة الاسبانية مدريد نشاطا دينيا وثقافيا حافلا لاسيما في شهر رمضان الكريم حيث يصبح المركز ملتقى العائلات المسلمة المقيمة في المدينة لينهلون فيه من روح الشهر الفضيل وعطائه. وقال مدير المركز الدكتور سعود بن عبد الله الغديان في حديث مع وكالة الانباء الكويتية (كونا) "ان المركز يسعى الى تقديم افضل الخدمات وتطويرها عاما بعد عام لتنسجم مع متطلبات الجالية المسلمة في المدينة وتطلعاتها بما يرقى بمكانة المركز الذي يعد المرجعية الدينية الاولى في اسبانيا وفخر المسلمين فيها".
 واوضح الغديان ان فعاليات المركز الدينية خلال الشهر الكريم تشمل "نشاطات دعوية تتجسد في الامامة والعظة والمحاضرات الدينية وتحفيظ القرآن الكريم والمسابقات الرمضانية والثقافية التي تحظى جميعها بإقبال شديد في شهر رمضان لاسيما الدورس الدينية المخصصة للنساء والصغار يوميا بعد صلاة العصر ودروس الرجال التي تقام بعد صلاة الفجر".
 وفيما يتعلق ببرنامج افطار الصائمين ذكر "ان برنامج افطار الصائمين السنوي يعد ايضا احد اهم نشاطات المركز اذ يتم يوميا تقديم وجبات افطار مجانية لاكثر من 500 صائم فضلا عن تقديم موائد السحور في الايام العشرة الاخيرة من الشهر الكريم". ولفت الغديان الى انه تمت دعوة عدد من ائمة المملكة العربية السعودية على غرار السنوات الماضية لمساعدة الامام المقيم في المركز على اقامة الصلوات والتراويح والقاء الخطب واعطاء الدروس وتحفيظ القرآن الكريم.
 وأوضح ان هؤلاء الدعاة يقومون كذلك بنشاطات دعوية في مراكز اسلامية اخرى في مدريد عندما يتسنى لهم الوقت بما يعزز التعاون بين المراكز ويعود بالفائدة على الجالية المسلمة. واشاد مدير المركز بالعلاقات الوطيدة التي تربط المملكة العربية السعودية والمركز الاسلامي مع دولة الكويت الصديقة وبالتعاون الوطيد مع سفارتها في مدريد وعلى رأسها السفير عادل حمد العيار الذي يدعم كافة المشاريع الاسلامية والخيرية في اسبانيا ويساند مبادرات التعريف بالدين الاسلامي الحنيف ما ينعكس بالايجاب على حياة المسلمين في البلاد ويخدم العمل الديني الاسلامي والانساني.
 واشاد ايضا بالعلاقات الوثيقة مع وزارة الاوقاف والشؤون الاسلامية الكويتية في اشارة الى الزيارة التي قام بها وكيل الوزراة الدكتور عادل الفلاح الى المركز في الاونة الاخيرة للتعرف على نشاطاته بهدف تنظيم ندوات ومؤتمرات تعزز مفهوم الوسطية الذي تبنته دولة الكويت. واعرب الغديان عن ترحيبه الشديد بالمساهمة الكويتية في دعم نشاطات المركز وتعزيز الفكر الاسلامي الواعي ونشره في اسبانيا الامر الذي من شأنه تعزيز التعايش السلمي ونشر صورة الاسلام المشرقة وتعميق القيم الاسلامية الاصيلة.
 وعلى صعيد اخر ذكر الغديان ان المركز تلقى هذا العام ما يزيد عن 60 طنا من التمور التي ارسلتها جهات خيرية في المملكة العربية السعودية والتي تم توزيعها على المراكز الاسلامية الاسبانية بالاضافة الى توزيع كتب ونشرات والتقويم الرمضاني على الجهات الرسمية والسفارات المعتمدة في اسبانيا. يذكر ان المركز (المركز الثقافي الاسلامي) يضم عدة مرافق اهمها مسجد مدريد الذي يعد سابع المساجد الاسبانية الحديثة وقد تم تصميمه على صورة جامع قرطبة الكبير المتميز بهندسته المعمارية الاصيلة فيما تم تأسيسه عام 1992 على مساحة 11 ألف متر مربع بتمويل من وزارة المالية السعودية وبإشراف (رابطة العالم الاسلامي).
 ويمثل المركز جسر تواصل بين الجالية المسلمة والمجتمع الاسباني اذ يتواصل مع الجامعات ومراكز البحث والمنظمات غير الحكومية والاحزاب السياسية ووسائل الاعلام المختلفة للتعاون في كل ما له صلة بالاسلام والمسلمين وقضايا التعايش الثقافي بين الامم والشعوب.
