هدم كوخ الطفلة التي شاركت في فيلم المليونير المتشرد 

أصبحت الطفلة التي شاركت في فيلم المليونير المتشرد (سلامدوج مليونير) الذي حاز على جائزة أوسكار بلا مأوى بعدما قامت السلطات المحلية بهدم الكوخ الذي تقطن به أسرتها في مومباى غرب الهند اليوم الأربعاء.
 وقام المسئولون المحليون تساندهم قوات الشرطة بهدم 25 كوخا من بينهم الكوخ الذي تعيش فيه الطفلة روبينا على قريشى في منطقة غريب ناجار (مدينة الفقراء) التي تقع خلف محطة باندرا للسكك الحديدية حيث كانت تعيش هي وأسرتها . وتردد أنهم أقاموا على أرض السكك الحديدية بغير سند قانوني.
 #2#
 #3#
 وقالت روبينا (9 أعوام) للصحفيين أنها سوف تعيش هي وأسرتها حاليا عند أقاربهم الذين يقيمون في نفس المنطقة.
 ولقد أعطى المخرج دانى بويل روبينا و الطفل الذي شارك في الفيلم أزهر الدين إسماعيل شيخ (10 أعوام) شقتين ليقيما فيهما.
 وعلى الرغم من أن أسرة أزهر الدين انتقلت للعيش في الشقة الجديدة إلا أن عائلة روبينا رفضت الانتقال لأنها على خلاف مع صندوق (جاى هو) الذي أسسه مخرج الفيلم بشأن الشقة.
 وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن أسرة روبينا طلبت من المخرج الحصول على شقة بقيمة 4 ملايين روبيه (نحو 85 ألف دولار) وذلك بالمقارنة بالمنزل الذي اشتراه بويل لهم وتقدر قيمته بـ2.5 مليون روبيه.
 ولا تعد هذه المرة الأولى التي يتعرض فيها كوخ قريشى للهدم حيث إنه تم هدمه مرتين في شهر مايو الماضي كما أصيب والد روبينا رفيق خلال اشتباكه مع الشرطة خلال عملية الهدم.
 وقد لعبت روبينا دور لاتيكا الشخصية النسائية الرئيسية فى الفيلم كما لعب أزهر الدين دور شقيق جمال الشخصية الرئيسية سليم وذلك في مراحل عمرهما الأولى في الفيلم الذين استعرض حياة الفقراء والأغنياء.
 وحصد فيلم المليونير المتشرد (سلامدوج مليونير) على ثماني جوائز أوسكار من بينها أفضل فيلم في العام . كما انه حصل على أربعة جوائز جولدن جلوب و اشترك في مهرجانات أخرى.
 وتفيد تقديرات سينمائية بأن إيرادات الفيلم بلغت نحو 380 مليون دولار في أنحاء العالم.
