وفاة الشاعر الزجلي اللبناني أسعد سعيد عن 88 عاما 

نعت نقابة شعراء الزجل والحركة الثقافية في لبنان واتحاد الكتاب اللبنانيين أحد أركان الشعر الزجلي والشعر الارتجالي والمنابر الشعبية في لبنان والعالم العربي الشاعر أسعد سعيد عن عمر ناهز 88 عاما.
 عرف الشاعر الراحل الزجل كفن قروي فيه لقمة الشعب الفكرية اليومية التي لا تخلو حواراته من التوجيه والترفيه والنقد السياسي والاجتماعي وشكل نتاجه المكتوب مطالب يومية تتعلق بالعامل والفلاح والطالب والفنان والمرأة وكان شاهدا على عصره.
 ولد سعيد في بلدة الصرفند قضاء صيدا عام 1922 وقد امتازت تجربته الشعرية بنواح عدة اهمها انه تخصص بالبيئة الفلسطينية التي تعلم زجلها وغناه .
 تبنى الشاعر الراحل على مدى اكثر من نصف قرن في شعره وأدبه قضايا الأرض والإنسان والأمة وكونت هذه التجربة لديه وعيا سياسيا وسم شعره .
 واشترك سعيد في معظم الجوقات الزجلية المهمة التي نشات في لبنان وكان حاضرا في كل المناسبات والمباريات الكبرى التي تعد علامات فارقة في تاريخه الزجلي.
 غنى سعيد الزجل باكرا حيث تعلمه عن والده وفي عام 1943 تشكلت في لبنان الرابطة الزجلية العاملية وانتخب عضوا فيها رغم أنه كان في حيفا في ذلك الوقت حيث أحيا عدة حفلات شعرية وزجلية وانضم في أواخر الأربعينيات إلى جوقة زغلول كفرشيما وإلى جوقة الجبل .
 ألف سعيد عام 1968 جوقة ليالي لبنان وفي عام 1972 انضم سعيد إلى جوقة القلعة .
 اشترك الشاعر الزجلي الكبير بعد عودته من فلسطين بعد نكبة عام 1948 مع الرحابنة في مسرحية جسر القمر وقدم رقصة السيف والترس.
 في الأربعينيات والخمسينيات سجل سعيد في أكثر من إذاعة أشكالا عدة من الغناء الشعبي منها عاليادي اليادي والدلعونا والروزنا والموليا.
