سيمون كويل يبدأ فى تلقى العلاج للإقلاع عن التدخين 

بدأ الإعلامي الشهير سيمون كويل تلقى العلاج في مستشفى لعلاج الإدمان من أجل أن يقلع عن التدخين . وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن كويل /52 عاما/ الذي اعترف بأنه بدأ التدخين عندما كان يبلغ من العمر ثمانية أعوام يسعى للحصول على مساعدة من أكبر مستشفيات علاج الإدمان في لندن بعدما توسل إليه أصدقاؤه و أسرته لكي يتوقف عن هذه العادة .
 وقال مصدر مقرب من كويل " والدة سيمون و بعض من أقرب أصدقائه يطلبون منه منذ فترة محاولة التوقف عن التدخين حيث أن جده كان مدخنا شرها وتوفى إثر إصابته بسرطان الرئة كما أن والده أصيب بأزمة قلبية ". وأضاف " هذا جعل سيمون يفكر في صحته ويتخذ هذا القرار ليبدأ به العام الجديد".
