اللجنة المنظمة لسوق عكاظ تدعو للالتقاء بالمثقفين السعوديين والعرب 

دعت اللجنة المنظمة لسوق عكاظ نخبة من رفاق الشاعر شوقي بزيع الحائز على لقب شاعر عكاظ لهذا العام ليلتقوا بمثقفين من السعودية ومن بعض الدول العربية في الطائف وذلك ضمن فعاليات سوق عكاظ الثقافي الرابع الذي ينطلق في 19 شوال ويستمر لمدة خمسة أيام ليقيموا ندوات ثقافية وأمسيات شعرية ويشهدوا أنشطة تراثية وفنية مختلفة.
 ومن هؤلاء المثقفين المشاركين في فعاليات سوق عكاظ كل من المثقفين اللبنانيين : عبده وازن ، ومحمد علي فرحات ، ورضوان السيد (لبنان) ، ومن الجزائر الكاتب الروائي واسيني الأعرج ، وقرينته الشاعرة زينب الأعوج ، ومن المغرب الشاعر حسن نجمي ، ومن تونس الناقد الدكتور توفيق الزيدي ، ومن العراق الناقد عبدالواحد لؤلؤة ، ومن السودان الشاعر محيي الدين الفاتح ، ومن عمان الشاعرة سعيدة خاطر الفارسي ، ومن سورية الشاعر رضا بلال رجب ، إلى جانب مثقفين سعوديين ومنهم : الدكتور عبدالعزيز السبيل ، والدكتور هاشم عبده هاشم ،والدكتور علي الموسى ، والشاعر سعد الحميدين ، وظافر الشهري ، وخالد اليوسف ويوسف المحيميد ، وقماشة العليان ، وبديعة كشغري ، وفهد ردة الحارثي.
 وتتضمن فعاليات سوق عكاظ هذا العام مجموعة من الفعاليات والبرامج منها برنامج جادة عكاظ ، مسرحية طرفة بن العبد، برنامج الفعاليات الثقافية طيلة أربعة أيام، بالإضافة إلى مهرجان الكتاب وبرامج الفلكور الشعبي لمحافظات منطقة مكة المكرمة.
 واعتمد السوق منح جوائز عكاظ هذا العام لسبعة أشخاص، بمجموع جوائز ناهزت قيمتها بكافة فروعها 970 ألف ريال. وذهبت الجائزة الرئيسية: "شاعر عكاظ" للشاعر شوقي بزيع مصطفى من جمهورية لبنان، أما جائزة شاعر (شباب عكاظ) وهي جائزة مخصصة للشعراء الشباب في المملكة العربية السعودية ففاز بها الشاعر ناجي بن علي حرابه، فيما فاز بجائزة (لوحة وقصيدة) الفنان التشكيلي محمد إبراهيم الرباط من المملكة العربية السعودية، عن لوحته (الخيل)، وجاءت جائزة (الخط العربي) مناصفة بين كل من صباح الأربيلي وهو بريطاني مقيم في قطر، ومثنى العبيدي من العراق، كما فاز بجائزة (التصوير الضوئي) في موضوع (جماليات العمارة الإسلامية)، عن فئة فوق 18 سنة سامي إبراهيم حلمي من جمهورية مصر، وفازت بفئة أقل من 18 سنة الطالبة بيان أحمد بصري من المملكة العربية السعودية.
 ومن المقرر أن يبدأ حفل افتتاح فعاليات السوق بجولة لراعي المهرجان ومرافقيه على جادة عكاظ حيث تقام أنشطة على طول الجادة منها الحِرف والصناعات اليدوية وكذلك أنشطة الأسر المنتجة والمأكولات الشعبية، إضافة للأعمال التمثيلية التاريخية المتنوعة باللغة العربية الفصحى، والخطابة والشعراء، فضلاً عن الأعمال المسرحية التاريخية، وعروض الفروسية، وقوافل الإبل، والمبارزة، وحي عكاظ، والرياضات التراثية، والفنون الشعبية، والأمسيات الأدبية في حي عكاظ، وسوق عكاظ للفواكه، وعروض المقتنيات الأثرية والتراثية، فضلاً عن الخيام ومضافات الشعراء واللوحات الصخرية والتي نقشت عليها أبيات شعرية لأصحاب المعلقات، ويصل عدد المشاركين في جادة عكاظ (300)مشارِك ومشاركة.
 ويشتمل برنامج الفعاليات الثقافية لسوق عكاظ التي تستمر لمدة خمسة أيام على أكثر من 12 ندوة نقدية وأمسية شعرية، وبرنامج فعاليات جادة عكاظ اليومي والحيّ، إضافة إلى المسرحية الرئيسية لهذا العام التي ستكون عن الشاعر العربي طرفة بن العبد حيث تسلط الضوء على معلقته وسيرته، بعيداً عن السرد التاريخي التوثيقي، وهي من إنتاج مجموعة (هاي لوك) الإعلامية، بإشراف المنتج عمرو القحطاني، ومن إخراج الدكتور شادي عاشور، ونص الكاتب رجاء العتيبي.
 كما سيشهد الموسم الرابع لأول مرة إقامة مهرجان للكُتّاب، وهو مهرجان مخصص للمؤلفين العرب الذين لهم إسهامات كبيرة في التأليف والنشر، للحديث عن تجاربهم مع التأليف والكتابة.
 يُشار إلى أن اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ استقبلت هذا العام مشاركة أكثر من 480 عملاً، من 21 دولة، وتسعى اللجنة للتواصل مع المؤسسات الثقافية في العالم العربي لتشجيعهم على الترشيح للجوائز للأعوام القادمة وخاصة جائزة شاعر عكاظ.
