مهرجان نحو 80 فيلما في مهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والقصيرة 

يشارك 78 فيلما من 35 دولة في مهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة الذي تبدأ دورته الرابعة عشرة في المدينة المصرية في الثاني من أكتوبر القادم. وقال علي أبو شادي رئيس المهرجان اليوم في بيان ان لجنة المشاهدة شاهدت 1091 فيلما من 80 دولة واختارت أفضل الافلام المتميزة فنيا وفكريا للعرض في المهرجان الذي يعد الوحيد في منطقة الشرق الاوسط للسينما التسجيلية والقصيرة.
 والمهرجان الذي يستمر ثمانية أيام يمنح جوائز مالية لافضل الافلام المتنافسة في خمسة أقسام هي الفيلم الروائي القصير والتسجيلي الطويل والتسجيلي القصير والرسوم المتحركة والافلام التجريبية. كما يضم المهرجان جوائز أخرى تمنحها جمعيات أهلية مصرية. وقالت عبلة سالم مديرة المهرجان ان التنافس سيكون محموما للغاية لنيل جوائز مسابقة أفلام التجريب خاصة أن عدد أفلامها محدود للغاية. وتتنافس في قسم الافلام التجريبية ستة أفلام هي "سلام التشيك" للتشيكي فيليب ريموندا-فيت كلوساك و"جحيم في الجنة" للسويسري فرانك جاربلي و"مطاردة تشي" للايراني علي رضا و"نحو الخلود" وهو انتاج سويدي دنمركي فنلندي للمخرج مايكل مادسن و"طرق الذاكرة" وهو اسباني بلجيكي للمخرج خوسيه-لويس بينيا فويرتي.أما الفيلم السادس فهو للمصرية تهاني راشد ويحمل عنوان "جيران" وعرض في مهرجانات مصرية وعربية كفيلم تسجيلي طويل يستعرض تاريخ وتحولات حي جاردن سيتي الراقي المطل على النيل في العاصمة المصرية. ويقام المهرجان سنويا بمدينة الاسماعيلية الواقعة على قناة السويس على بعد نحو 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
