مهرجان صيف أبها التدريبي 

انطلقت مساء أمس فعاليات مهرجان صيف أبها للتدريبي الأول تحت شعار"نلتقي لنرتقي" ضمن فعاليات مهرجان "أبها يجمعنا" وتستمر الفعاليات 11 يوما في كل من مركز أبها الدولي للمعارض و فندق قصر أبها .
 وأكد وكيل أمارة منطقة عسير المشرف العام على مهرجان أبها المهندس عبد الكريم بن سالم الحنيني في كلمة ألقاها بهذه المناسبة أن المهرجان يمثل تجسيدا لرؤية المملكة وقيادتها الحكيمة في السعي لاستثمار الإمكانيات والطاقات المحلية البشرية منها والطبيعية لتوفير مساقات ترفيه وتثقيف هادف في المملكة ومنطقة الخليج والوطن العربي عموما في ظل الدعم الذي تقدمه الهيئة العليا للآثار والسياحة بالمملكة والاستفادة من الخبرات الواسعة في هذا المجال لمؤسسات القطاع الخاص ليقدم جرعة إذكاء معرفي وعقلي مميزة ، تمد رواد المهرجان وزائريه من المملكة وشتى الدول الخليجية والعربية ، بالمهارات العلمية والفكرية العصرية ، من خلال أطر ترفيه مدروس ينهل من وحي وركائز وثقافة البيئة المجتمعية العربية والإسلامية بعاداتها وتقاليدها الأصيلة .
 وأوضح إن المهرجان يسعى لان يكون مناخ بيئة سياحية ترفيهية مثالية وفريدة ، تأخذ بالتجارب التي سبقتها في المنطقة ، وتبني عليها لتطور الرؤى السياحية الترفيهية الخليجية سعيا للوصول إلى مستويات رائدة عالميا ، ما يفضي إلى تحقيق مرامينا الإستراتيجية منه ، والمتمثلة بتحقيق النجاح في استقطاب وجذب السياح السعوديين والخليجيين نحو مساقات السياحة الداخلية. وبيئتنا ومقوماتها الطبيعية السياحية والثقافية المميزة ، هي غنية وتتسم بالفرادة ، وما نحتاجه فقط هو المبادرات النوعية المشابهة كهذا المهرجان الذي يعد الركيزة والانطلاقة باتجاه جعل أفراد الجمهور في المملكة والخليج والعالم العربي يحصلون على ثقافة مشبعة بالترفيه الثقافي بطابعه المحلي العربي والإسلامي .
 وقال المهندس الحنيني نخطط لان يبلغ المهرجان في دوراته المقبلة مستويات رائدة عالميا ولا شك أننا حرصنا على ترجمة هذه الأفكار والرؤى بوجهة علمية مدروسة تفي بغرض جعل أبها بصفة خاصة ومنطقة عسير في المملكة بشكل عام مقصدا فكريا وسياحيا عصريا لمختلف العائلات الخليجية والعربية وفي الشرق الأوسط.
 وتشتمل فعاليات المهرجان على أنشطة خاصة بالمسابقات والطرائف تتفرع إلى مجالات ألعاب وترفيه مستمر و مسابقات وجوائز يومية وأنشطة خاصة بالتمثيل والتقليد والتقديم والخطابة وأمسيات ليلية تتمحور حول فن التعدد و استخدام الخرائط الذهنية ورياضة العقل و تنظيم دورات تدريبية شاملة وعصرية في الشأن العلمي والحياتي ترفد طاقات وإمكانيات ومهارات جميع الأفراد ويقوم عليها مدربين مؤهلين ومن أهمها لغة الجسد وأنماط الشخصية و تحليل الشخصية من خلال خط اليد(الجرافيولوجي) و استخدام الخرائط الذهنية إضافة إلى برامج وفعاليات أخرى متخصصة مثل جهاز قياس طاقات الجسد لتحديد مواضع الخلال بالجسم .
 من جانبه أكد المشرف على المهرجان التدريبي الدكتور علي شراب إن المهرجان هو فعالية نوعية حيث يقام بشكل مخطط ومنهجي انبنت وانبثقت معه نوعيات أشكال الفعاليات والأنشطة التي يتضمنها . وبالاستناد على دراسات واستقصاءات معمقة .
 وقال الدكتور شراب قد اعتنينا بالفعل وبالتعاون مع المسؤولين في منطقة عسير وعلى رأسهم المهندس عبد الكريم الجنيبي وكيل إمارة منطقة عسير بالاستزادة والتعمق في نتائج مجموعة كبيرة من الدراسات والأبحاث والسبر المجتمعي للخروج بنتائج حقيقية شفافة تمدنا بالقدرة على إقرار وتبني نوعيات فعاليات ترفيه وتثقيف خاصة بهذا المهرجان وتتميز بالجدة والقيمة والطابع الجاذب علاوة على غناها الفكري وقدرتها على تلبية رغبات ومتطلبات جمهورنا العربي والخليجي في نشاطه السياحي والترفيهي .
 وأضاف الدكتور شراب إن شعار المهرجان نلتقي لنرتقي ، هو حقيقة بمثابة العنوان الأساسي لما يهدف إليه، ولما تقدمه مضامينه. فألفة اللقاء الجماهيري تحت سقف فعالياته ستغتذي من قاعدة تقديم أوجه ترفيه هادف جوهره وقالبه إمداد الناس بالخبرات والمعارف والتعليم والتدريب والفنون الحيوية وبيئة العمل الاحترافية المنظمة للمهرجان.
 وهذا خصوصا في ظل كون القائمين على الأنشطة والفعاليات اختيروا من نخبة المثقفين والمدربين الاحترافيين المؤهلين في مجالات الدورات وذلك غاية تحقيق هدفنا في اجتماع رواد التدريب والتنمية البشرية والاجتماعية لمناقشة أهم الموضوعات على الساحة ومعالجة أهم القضايا التي تهم الفرد والأسرة والمجتمع من خلال أمسيات متخصصة يقدمها امهر المتخصصين بهدف الاستثمار المضاعف للإجازة لتعود بالنفع والفائدة على المجتمع والأسرة عبر جذب أبناء المنطقة والمصطافين الخليجيين والعرب للانخراط ببرامج تدريبية هادفة وكذلك توجيه الأنظار لمنطقة عسير كملتقى للتدريب الصيفي .
