خريطة المعرفة 

هذا الكتاب، تتتبع المؤلفة فيوليت مولر الرحلة التي سلكتها أفكار ثلاثة من أعظم علماء العصور القديمة، إقليدس وجالينوس وبطليموس، عبر سبع مدن وأكثر من ألف عام. في هذا الكتاب، نقتفي أثرهم من مدينة الإسكندرية في القرن السادس إلى بغداد في القرن التاسع، ومن قرطبة المسلمة إلى طليطلة الكاثوليكية، ومن مدرسة ساليرنو للطب في العصور الوسطى إلى باليرمو عاصمة الثقافات المفعمة بالحيوية في جزيرة صقلية، وصولا، أخيرا، إلى فينيسيا، حيث تتيح مطابع تلك المدينة التجارية العظيمة انتشارا أوسع لهندسة إقليدس، ولنظام نجوم بطليموس، وللمجموعة الضخمة من كتابات جالينوس في الطب. وفي تتبعها لهذه المسارات المعرفية من قرن إلى آخر، ومن الشرق إلى الغرب، ومن الشمال إلى الجنوب، تكشف مولر عن شبكة الروابط بين العالمين الإسلامي والمسيحي، وهي روابط من شأنها أن تحفظ علوم الفلك والرياضيات والطب، وتنقلها من أوائل العصور الوسطى إلى عصر النهضة. إن هذا الكتاب، الذي تحكي قصته بحيوية ورشاقة، وبمجموعة مبهرة من الشخصيات، هو سرد معبر ودقيق ونابض بالحياة لتراثنا الفكري المشترك.