بدء العد التنازلي لإقامة أكبر مهرجان شعبي عالمي في ميونخ بألمانيا 

بدء العد التنازلي لافتتاح أكبر مهرجان شعبي في العالم والذي يبدأ فعالياته في ميونخ بألمانيا يوم السبت المقبل.
 ويفتتح هذا المهرجان الشعبي الكبير بالعديد من الفقرات الجديدة الجذابة، ومن بينها تمثال ضخم للملكة ماريا تيريزا وإقامة جولات للأطفال في ساحة المهرجان الشاسعة بمدينة ميونخ وقد أتيح للأطفال لأول مرة إمكانية التجول في هذه الساحة وفقا لرغباتهم.
 وعرض ديتر رايتر المدير الجديد لمهرجان أكتوبر بصحبة عمدة ميونخ كريستيان أودي اليوم الخميس هذه الفقرات الجديدة بالمهرجان، وذلك قبل يومين من افتتاحه رسميا.
 وقال أودي "أعلى أمنياتنا أن يبقى المهرجان مهرجانا سلميا".
 وقال رايتر الذي يدير المهرجان لأول مرة: "لا يصح أن يقع ما يفسد المهرجان وآمل أن يكون الطقس جميلا خلال مدته".
