كاني ويست يمنع كيم كارداشيان من إجراء أى عمليات تجميل 

ذكرت تقارير اليوم أن مغنى الراب كانى ويست أصدر أوامره لصديقته نجمة المجتمع كيم كارداشيان بعدم إجراء أى عمليات تجميل. وأفاد موقع رادار أونلاين الإلكتروني المعنى بأخبار المشاهير إن كانى قال لكيم أنه غير مسموح لها بالخضوع لاى جراحات تجميلية وذلك بعدما توفيت والدته أثناء خضوعها لعملية تجميل.
 وأوضح مصدر مقرب من الحبيبين إن كيم كانت تريد الخضوع لجراحة لخسارة الوزن الذى اكتسبته أثناء حملها فى طفلتها الاولى نورث. وتردد أن كيم كانت تعتزم الخضوع لعملية شفط الدهون ولكن كانى منعها من ذلك .
 وأضاف المصدر "إن كانى متأثرا بما حدث لوالدته التى توفيت عام 2007 عن عمر يناهز 58 عاما بسبب مضاعفات حدثت لها بعد خضوعها لعملية شفط دهون وجراحة لتصغير الثديين".
 ولجأت كيم بدلا من الجراحات لحمية اتكينز حيث أنها امتنعت عن تناول الكربوهيدرات لخسارة الوزن الزائد . كما وضعت كيم مطلع هذا الأسبوع صورة لها على صفحتها على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي لتظهر نتيجة الحمية التى اتبعتها حيث تمكنت من خسارة 70 رطلا.
