كتاب عن استخدام المواقع الالكترونية لذوي الاعاقة 

صدر حديثا كتاب بعنوان "دعم نفاذيّة الأشخاص ذوي الإعاقة إلى المواقع الإلكترونية" من تأليف الدكتور إياد تيسير أبودوش من كلية تكنولوجيا المعلومات في جامعة اليرموك، والدكتور أشرف عادل بني محمد من قسم نظم المعلومات الإدارية في جامعة حائل.
 ويتحدث الكتاب عن أهمية استخدام المعدات والبرمجيات التكنولوجية لمساعدة الافراد من ذوي الاعاقة الى الاطلاع على هذه الوسيلة المعرفية في عملية التثقيف والتوعية، من خلال تطبيق نماذج علمية على الانترنت والتعرف على قواعد استخدام الانترنت والمعايير المتبعة في عملية النشر وتكوين ملفات خاصة لهذه الفئة.
 ويؤكد الكتاب اهمية الانترنت الذي أصبح أداة أساسّية من أدوات العلم والتّعليم والمعرفة والتّواصل في هذا العصر، معتبرا ان النفاذية لخدمات الإنترنت ومصادره تعد حاجة رئيسة لكل فرد من أفراد المجتمع؛ حيث قامت العديد من الدّول والمنظمات بوضع التعليمات والقوانين والأنظمة، لتحسين إمكانيّة وصول الأفراد للإنترنت واستخدامه.
 ويقدم الكتاب تلخيصا علميا وعمليا، للتوعية بأهمية تحسين النفاذية إلى خدمات الإنترنت وموارده، إضافة إلى القواعد والتعليمات التي تساهم في تحسين النفاذية إلى المواقع الالكترونية وآليّات تنفيذها، بحيث تكون في متناول الفئات جميعها، وتحديدًا الأشخاص من ذوي الإعاقة.
 ويشير المؤلفان الى انواع الاعاقات التي يمكن التعامل معها في هذا المنهج للنفاذ الى الانترنت مثل الإعاقات البصرية، والسمعية، والجسمية والصحية، والصعوبات العقلية، وإضطراب التوحد، وصعوبات التعلّم، والإضطراب السلوكي والإنفعالي، والإعاقات المتعددة ،الى جانب بيان كيفية الاستخدام لكل فئة .
 ويؤكد الكتاب انَ النفاذيّة إلى مواقع الإنترنت أمر بالغ الأهميّة في الواقع، ليس للمستخدم فقط، وإنما للمواقع ومقدم خدمة الإنترنت، فهناك ارتباط بين مدى تطوّر المواقع وبين إمكانيّة كلّ مَن يريد الوصول إليها، فالمواقع التي توفر خاصيّة النفاذيّة للجميع تؤدي إلى مزيد من الزّوار للمواقع، كما انّ النفاذيّة ستحسّن سمعة المواقع، وتتيح للمطوّرين ومديري مواقع الإنترنت الحفاظ على كفاءة المواقع وتنظيمها؛ ليسهل تطويرها مستقبلاً، كما انّ الإستثمار في النفاذيّة يعتبر مجدياً على المدى البعيد.
