فيلم المرتزقة يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم المرتزقة " Expendables" الذي قام ببطولته وإخراجه سيلفستر ستالون ايرادات السينما في أمريكا محققا 35 مليون دولار في الأيام الثلاثة الأولى من عرضه.
 ويتناول الفيلم الذي يشارك في بطولته الإنكليزي جاسون ستاثام والسويدي دولف لندجرين والصيني جيت لي قصة مجموعة من المرتزقة يرتكبون مذبحة في دولة متخيلة في أمريكا الجنوبية.
 كما يظهر في الفيلم الممثلان بروس ويليس وحاكم ولاية كاليفورنيا ارنولد شوارزنيجر.
 فيما حل في المركز الثاني الفيلم الجديد ايضا اكل وصلاة وحب بطولة جوليا روبرتس وإخراج ريان ميرفي محققا 23.7 مليون دولار.
 ويتناول الفيلم قصة امرأة تبحث عن ذاتها من خلال جولة حول العالم بعد أن تحصل على الطلاق.
 وتراجع فيلم الرفاق الآخرون من بطولة ديريك جيتر ودواين جونسون وسارة تشيس وإخراج ادم مكايمن المركز الأول إلى الثالث محققا إيرادات بلغت 18 مليون دولار. ويتناول الفيلم قصة شرطيين في نيويورك يتمكنان من تحقيق شهرة واسعة وسمعة جيدة إلى أن يظهر شرطيان آخران ينافساهما على ما وصلا إليه.
 كما تراجع فيلم الخيال العلمي بداية من بطولة كريستوفر نولان وليوناردو دي كابريو وجوزيف ليفيت ماريون كوتيار من المركز الثاني إلى الرابع محققا11.4 مليون دولار وتدور أحداثه حول لص محترف يدعى دوم كوب تخصص في سرقة الأسرار القيمة وهذه القدرة النادرة تجعله مطلوبا في عالم جديد غادر من تجسس الشركات لكنها في الوقت نفسه تجعله هاربا دوليا وتكلفه كل شيء يحبه إلى أن تأتيه فرصة للخلاص وتتوالى الأحدث.
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الجديد سكوت بلجريم في مواجهة العالم من بطولة مايكل سيرا واليسون بيل وإخراج ادجار رايت محققا 5ر10 مليون دولار. ويتناول الفيلم قصة شاب عليه أن ينتصر على ستة رفاق أشرار سابقين لصديقته الجديدة ليفوز بقلبها.
