«أدبي حائل» يقيم معرضا للموروث الثقافي 

يستعد النادي الأدبي بمنطقة حائل لإقامة مشروع الموروث الثقافي لمنطقة حائل هو عبارة عن معرض يقام في أحد البيوت التراثية ويضم عددا من الأجنحة التي تضم مقتنيات وصورا ومعلومات عن منطقة حائل في الماضي بشكل مبتكر. وقال عضو مجلس إدارة النادي رئيس لجنة المعارض بالنادي علي بن حمود العريفي والمشرف على المعرض : المعرض نقلة نوعية للمعارض، وقد اعتدنا أن تكون المعارض تشكيلية أو فوتوغرافية لكننا في هذا المعرض أردنا أن يكون توثيقا لمرحلة ثقافية، وأن نطور الرؤية إلى تجسيد التراث الثقافي والاجتماعي والبيئي للمنطقة برجالاته وعطاءاتهم علي مختلف الأصعدة وإبراز الرواد في كافة فنون الحياة وآدابها وثقافتها والتركيز على المبدعين منهم ممن كان لهم الدور الريادي في البناء والتشييد والتنمية  والرسم بالصورة الفوتوغرافية الحية آنذاك وإظهار البيئة المحلية وعاداتها الكريمة ورصد وتسجيل مظاهر الحياة للبيوت القديمة والأدوات المستخدمة قديما داخل البيوت الطينية، وإظهار طابع الطراز المعماري والوحدات الزخرفية لحائل وإظهار صور الرواد من الكتاتيب والقضاة والمشايخ والمعلمين والتجار والحرفيين وأصحاب المهن المتعددة وكافة الرواد على مختلف الأصعدة من كان لهم الدور الريادي في البناء والتشييد والتنمية. وأضاف العريفي: يهدف المشروع إلى عدة أهداف من بينها تبصير الجيل الجديد بمظاهر حياة الآباء والأجداد وتعريفهم بالرموز الاجتماعية التي كان لها الدور في البناء والتشييد والتأكيد على تعزيز ثقافة المجتمع في الحفاظ على روح انتمائه لموروثه الاجتماعي والثقافي الممتد من هويته الوطنية، وتأصيل الانتماء لها وكذلك ربط الناشئة بتراثهم وفتح نوافذ المعاناة القديمة للآباء والأجداد أمام الجيل والمفارقات مع النقلة الحضارية التي يعيشها المجتمع السعودي الآن. وأوضح أن المعرض سيقسم  إلى أجنحة متعددة تحقق الرؤية والأهداف السابقة للمشروع التراثي من خلال الصور الفوتوغرافية وبعض المقتنيات النادرة وصور الرواد مع الترجمة لكل رائد في مجاله.
 وعن أجنحة المعرض قال العريفي: إن المعرض يتكون من عدة أجنحة منها جناح الرواد و يضم صور رجالات حائل الذين أسهموا في البناء والتنمية على مختلف الأصعدة مثل الكتاتيب، والقضاة، والمشايخ، والمعلمين، والتجار، والبائعين، والحرفيين، وبناة المنازل الطينية (الستاد) وفتح المجال لكافة المهن التي لعب روادها دورا بارزا في المنطقة. وجناح طبيعة المنطقة ويضم صورا لطبيعة المنطقة وإبراز كافة الميزات النسبية لجغرافية حائل ومقوماتها السياحية وجناح التراث والآثار يضم صور المواقع الأثرية والمعالم التاريخية في حائل والموروث الشعبي والقطع النادرة فقط.
 وأضاف العريفي: تم تحديد  حقبة زمنية لجيل الرواد حتى لا تتسع المعروضات من تاريخ 1340 -1390 هجرية وهي مرحلة زاخرة بالرواد في مختلف الأصعدة، مشيرا إلى أنه تم اختيار أحد البيوت التراثية القديمة ذات الطراز المعماري الحائلي ليتناغم الموقع التراثي مع المعروض وهو منزل الدكتور ناصر الرشيد الليلا في حي لبده والذي تم ترميمه أخيرا وأصبح موقعا تراثيا يمثل الطراز المعماري للبيوت الطينية القديمة لحائل.
