الرياض: مقهى شعري مفتوح وورشة رسم لمبدعات المستقبل 

 النادي الأدبي في الرياض الأسبوع الماضي فعاليتين جديدتين ضمن برنامجه الصيفي، وهما: المقهى الثقافي وورشة الرسم، وهما فعاليتان تحاكيان كثيرا من الفعاليات الثقافية المشابهة في مناطق سعودية أخرى.
 وحظيت ورشة الرسم التي قدمتها المدربتان تركية العتيبي ومشاعل الكليب بحضور لافت، ما جعلها تستمر إلى ثلاثة أيام، إذ جمعت بين الإطار النظري والتطبيقي، حيث شهد النادي الأدبي في الرياض حراكا أكبر طيلة أيام الورشة التدريبية.
 
 #2#
 
  واستطاعت المشاركات في ورشة الرسم إنتاج لوحات وصفها المنظمون بالمميزة، مؤكدين أن النادي سيقوم بعرضها لاحقا في معرض خاص بها، ومن المشاركات: فايزة العتيبي، وعايشة الثبيتي، وجوهرة العمر، وسارة الحربي، ومضاوي الربيعان، ولينا الربيعان، وعصماء محجوب، وآمنة عسيري، ونجلاء السحيباني، وجنان اللحيدان، وعالية، وخلود، ومريم باخشوين، وسارة اليعيش، وهبة الله جعفر، وغيرهن. من جهة أخرى، شارك عدد كبير من الشعراء المعروفين والهواة في المقهى الثقافي الشعري الذي افتتحه النادي الأسبوع الماضي، حيث شارك ثلاثة عشر شاعراً بينهم حمد العسعوس وسعد عبد الله الغريبي وأحمد الغامدي وندى السبيت وأبو العلاء الشنقيطي، وتميزت القصائد الملقاة بالجمع بين مواضيع  وطنية وعاطفية.