فشل محاولة بيع نسخة من كتاب "كفاحي" لهتلر خلال مزاد على الانترنت 

فشلت محاولة بيع نسخة من الطبعة الأولى من كتاب "كفاحي" للزعيم النازي أدولف هتلر خلال مزاد اجري على الانترنت في الولايات المتحدة أمس الخميس.
 ومن المعتقد أن هتلر كان قد أهدى هذه النسخة المؤلفة من جزئين إلى أحد أنصاره بالحزب القومي الاشتراكي.
 وقالت كارا بيكتون مديرة العمليات في دار مزادات "نيت دي ساندرز" في لوس أنجليس بالولايات المتحدة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن المزاد انتهى أمس الخميس دون تلقي عروض لشراء الكتاب.
 وذكرت مديرة دار المزادات لارا ينتيما لوكالة الأنباء الالمانية أن المزايدة افتتحت بمبلغ 35 ألف دولار ، مشيرة إلى أن مزايد مجهول كان قد اشترى نسخة مشابهة من الكتاب خلال مزاد أجرى العام الماضي بمبلغ 64 ألف و850 دولار.
 وكان الكتاب ، الذي يتناول رؤية هتلر بشأن الهيمنة الألمانية ، يحمل توقيع الزعيم النازي وتم اهداؤه إلى فيليب بوهلر وهو واحد من أخلص أنصار هتلر. ويتضمن الجزآن عبارتي اهداء تقولان "اعترافا بعملك المخلص من أجل حركتنا" و"تقديرا لادائك لواجباتك".
