مجلس أمناء مكتبة الملك فهد يقر إنشاء مركز الأمير سلمان لحفظ الصور 

رأس الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية في مكتبه بقصر السلام بجدة اليوم الاجتماع الرابع لمجلس أمناء المكتبة في دورته الثامنة. وفي بداية الاجتماع استمع الجميع إلى توجيهات ولي العهد.
 ثم ناقش المجلس الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال وأصدر عددا من القرارات من بينها الموافقة على إنشاء مركز الأمير سلمان لحفظ الصور بالإضافة إلى قيام المكتبة بعقد اتفاقيات مع المكتبات الوطنية في الخليج وأبرز المكتبات في العالم. واستعرض المجلس تقريراً عن توسعة مبنى المكتبة وعن توسيع عضوية مجلس أمناء المكتبة. واطلع المجلس على توصيات مجلس الشورى للمكتبة بشأن التحولات الرقمية وعلى التقرير السنوي للمكتبة وصادق المجلس على الحساب الختامي للعام المالي 1433.
