حشد من الفعاليات والمثقفين في معرض الرياض الدولي للكتاب 

دشن الدكتور عبد الله المعجل، وكيل وزارة التعليم العالي للعلاقات الثقافية، والمشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب المقام في الفترة من 23 محرم إلى 2 صفر 1427 هـ الموافق 22 فبراير إلى 3 مارس 2006 م موقع المعرض على شبكة الإنترنت خلال المؤتمر الصحافي الذي أقيم في منتجع المرسى بمناسبة إقامة المعرض.
 وتحدث الدكتور المعجل في مفتتح حديثه للمؤتمر عن تاريخ المعارض في المملكة العربية السعودية، ثم تولي وزارة التعليم العالي مهمة تنظيمه والإشراف عليه. ثم تحدث المعجل عن الفعاليات المقامة على هامش المعرض، التي قال إنها تصل إلى 300 فعالية، حيث ستكون مواضيع الفعاليات الفكرية حول القضايا الراهنة في الساحة العربية مثل: ( العلاقة مع الآخر، دخول المملكة في منظمة التجارة العالمية، التقنية والفرد، الهوية) وسيشارك فيها أكثر من 40 مثقفا سعوديا وعربيا، كما سيصحبها قراءات قصصية وشعرية.
 وسيصحب هذا المعرض ورش عمل في مجالات شتى مثل: (فن القراءة السريعة، الفن التشكيلي، الخط العربي، التصوير الفوتغرافي)، بالإضافة إلى ركن خاص بالطفل، حيث خصصت مساحة بقدر 700متر للطفل، من كتب ومسابقات وأنشطة أخرى مختصة بهذه الفئة العمرية.
 تحمل فعاليات المعرض عنوان( الاتجاهات الحديثة)، وسيشمل المعرض عدة أقسام رئيسة، مثل: ركن توقيع الكتب. وركن لمؤلفات سعودية طبعت بشكل شخصي، بحيث تعرض مجاناً وفق شروط موضوعة مسبقاً، كما سيكون هناك ركن للفنون التشكيلية حيث ستعرض أكثر 150 لوحة لفنانين وفنانات سعوديين، وجناح للتراث حيث سيعرض فيه: ( أزياء، حلي، أدوات زراعية، وحرف قديمة). وسيقوم المعرض بتكريم للرواد والمؤلفين السعوديين الذين لهم باع طويل في التجربة الكتابية، كما أنه تم تنسيق مواز بين وزارة التعليم العالي ووزارة السياحة، بحيث يكون المعرض مقصداً سياحياً لمدينة الرياض.
 تحدث بعد ذلك الدكتور سليمان العقلا عن تفاصيل المعرض، ودور النشر، حيث ستشارك 350 دار نشر، 150منها سعودية، 200 من دور نشر عربية وأجنبية، حيث ستشارك بالإضافة إلى دور النشر العربية، دور من إندونيسيا، السويد، وغيرها من دور لأول مرة تحضر إلى المملكة، كما سيكون هناك أكثر من وسيلة للتعرف على الفعاليات والدور بالمعرض، فبالإضافة إلى الدليل الورقي، سيكون هناك دليل الكتروني على قرص مدمج، بالإضافة إلى موقع المعرض الإلكتروني: http://www.riyadhbookfair.org/
