فرنسا تسلم مصر خمس لوحات جدارية أثرية سُرقت قبل ربع قرن 

تسلم المتحف المصري مساء اليوم خمس لوحات جدارية أثرية أعادتها فرنسا إلى مصر إثر غيابها أكثر من ربع قرن عن مكانها الأصلي في مقبرة الكاهن تيتكي. وكانت هذه اللوحات الجدارية سرقت خلال الثمانينات وظهرت في إحدى قاعات متحف اللوفر قبل عامين.
 #3#
 وقررت فرنسا إعادة القطع الى مصر اثر إعلان الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار المصرية زاهي حواس مقاطعته لإدارة متحف اللوفر مطالبا بإعادة اللوحات المسروقة والمنتزعة من جدران مقبرة الكاهن تيتكي أحد كبار الأعيان في عصره خلال حكم الأسرة الثامنة عشرة (1550 - 1290).
 #2#
 وأكد حواس وصول هذه القطع الى المتحف المصري حيث تقوم لجنة برئاسة مدير المتحف سيد حسن لفحص هذه القطع لترميهما إذا ما احتاجت لترميم تمهيدا لإعادتها الى مكانها الأصلي على حائط مقبرة الكاهن تيتكي في منطقة ذراع ابو النجا بالبر الغربي في الأقصر.
 والنقوش التي تحملها هذه القطع تصور عدة مناظر الأول لمنظر طقس فتح فم المومياء التي يقوم بها الكاهن والمنظر الثاني يصور سيدة رشيقة ممشوقة القوام قد تكون زوجة صاحب المقبرة والمنظر الثالث يصور تيتكي وهو جالس أمام مائدة القرابين.
 #4#
 ويصور المنظر الرابع صاحب المقبرة تيتكي وهو يقوم بأعماله المنوط بها في مهامه اليومية بصفته احد كبار الموظفين في الدولة. واتخذ قرار إعادة هذه القطع من جانب وزير الثقافة الفرنسي فرديريك ميتران بناء على إجماع اللجنة العلمية الوطنية لمتاحف فرنسا.
