جاستين بيبر يقارن نفسه بمايكل جاكسون بعد القبض عليه 

نشر المغنى الكندي الشهير جاستين بيبر صوره له يوم الجمعة بجانب صورة لأسطورة البوب الراحل مايكل جاكسون على موقع انستاجرام. وكانت شرطة ولاية فلوريدا قد القت أول القبض على بيبر 19 عاما لاتهامه بالقيادة تحت تأثير المخدرات في ميامى بيتش بالولاية والقيادة برخصة قيادة منتهية.
 ونشر بيبر صورته باللون الأبيض والأسود وهو يلوح لمعجبيه بعد تسديد الكفالة بجانب صوره لجاكسون بعد توجيه الاتهام إليه في قضية التحرش بالأطفال عام 2004 . وكتب بيبر على الصورة "ماذا يمكن أن أقول أكثر من هذا؟". وجاء القاء القبض على بيبر عقب عثور محققين الأسبوع الماضي على مخدرات في منزله في لوس أنجليس أثناء قيامهم بتحقيق يتعلق بقيامه برشق منزل جار له بالبيض مما سبب خسائر تقدر بـ 20 ألف دولار .
 يذكر أن بيبر صعد للنجومية عام 2009 عندما تصدرت أغنيته "وان تايم" مسابقات الأغاني .
