الجامعة أول مسلسل مصري يشارك في بطولته 3 ممثلين سعوديين 

أوشك المخرج المصري هاني خليفة على إنهاء تصوير جميع مشاهده الداخلية والخارجية للمسلسل الشبابي الجديد "الجامعة" الذي يعد الأول في تاريخ الدراما المصرية الذي يظهر فيه ثلاثة ممثلين سعوديين وفي أدوار رئيسية رغم مشاركات سابقة لعدد من السعوديين في أعمال متفرقة.
 ويؤدي الممثل السعودي الشاب عبد العزيز المليفي في المسلسل شخصية "ياسر البنان" الطالب بجامعة الشرق الأوسط الخاصة التي تدور أحداث المسلسل داخلها فيما تؤدي الممثلة ريهام كابلي شخصية شقيقته "سمر" ويشارك الممثل فهد الغزولي في دور والد الشاب والفتاة الذي يحضر للقاهرة لمساعدة نجله في الخروج من أزمة كبيرة يمر بها.
 وقال عبد العزيز المليفي إن المسلسل فرصة حقيقية له للتعرف على الجمهور العربي بشكل أوسع من خلال الدراما المصرية واسعة الإنتشار وذائعة الصيت بعدما شارك في العديد من المسلسلات الخليجية مثل "جدران" و"مجاديف الأمل" و"سهم الغدر".
 وأوضح أن ترشيحه للعمل جاء من خلال شركة "الصدف" المملوكة للمنتج حسن عسيري الذي رشحه للمنتج عمرو قورة صاحب شركة "الكرمة" المنتجة للمسلسل والذي إلتقاه في مدينة جدة وقرر على الفور اختياره لأداء الشخصية خصوصا بعدما علم أنه كان لاعبا لكرة القدم في نادي القادسية السعودي حيث يظهر كلاعب كرة في فريق الجامعة يحلم بالاحتراف في أوروبا.
 وتوقع المليفى أن يحقق المسلسل صدى طيبا لدى الجمهور العربي خاصة الشباب مشيرا إلى أن ردود الفعل على الحلقة التجريبية كانت طيبة للغاية وأن الجمهور لن يشعر بالغربة بسبب تعدد اللهجات في الأحداث بين السعودية والمصرية واللبنانية ، منوها إلى شجاعة الشركة المنتجة التي تقدم أول عمل درامي يجمع الشباب دون الحاجة لتغيير اللهجات.
 وطالب المليفي الإعلام السعودي بدعم الممثلين الشباب الذي يبحثون عن فرص حقيقية للتواجد على الساحة الفنية العربية ، مشيرا إلى وجود تناقض بين كون معظم رؤوس الأموال في الإعلام العربي سعودية بينما في الوقت نفسه لا يوجد اهتمام حقيقي بوجود جيل جديد من الفنانين السعوديين.
 من جانبها قالت ريهام كابلي إن المسلسل يعد أول عمل فني تشارك في بطولته ، مؤكدة أنها تقدم مع زميلها في المسلسل نماذج واقعية للشباب السعودي في المرحلة الحالية حيث تظهر في شخصية تحاول الاستقلال والتعرف على مختلف الثقافات بسبب هوايتها الأولي وهي الكتابة الابداعية كما تعاني من تجاهل شقيقها لها بسبب انشغاله بكرة القدم
