هيفاء البشير تصدر مذكراتها..محطات في رحلتي مع الحياة 

رعى رئيس مجلس الأعيان طاهر المصري حفل توقيع كتاب "محطات في رحلتي مع الحياة" لهيفاء البشير مساء أمس الأحد.
 يتناول الكتاب الذي قدمه الدكتور ناصر الدين الأسد محطات أكثر منها سيرة حياة مختلفة ومتنقلة للبشير منذ الطفولة في نابلس ثم الحياة العملية كمعلمة ثم العمل السياسي والمدني ثم العمل التطوعي والإنساني.
 وقالت البشير ان كتابها هو لمواطنة تفاعلت مع مجتمعها وآمنت بدورها من موقعها واستجابت لاحتياجات الأسرة من جانب والوطن من جانب من آخر ، بدءاً من طفولة لم تنفصل فيها المعاناة الأسرية عن معاناة الشعب الفلسطيني.
 وقالت هيفاء البشير في كلمتها لقد بدأ وعيي الشخصي على عمر الأربع سنوات في مدينة نابلس، ولم يغب عن كتابي أجواء السلط وأصالتها ودور الزوج المعلم المرحوم محمد البشير .
 وأضافت ان العمل التطوعي استأثر بنصيب واسع من العمر مشيرة الى ان رحلة العمل التي أفردت لها قسطاً كبيراً في حياتها لم تنته بعد ، وأن هناك تمنيات للاستكمال .
 وقالت الناقدة الدكتورة رفقة دودين في كلمتها التي استهلت بها الحفل الذي حضره نائب امين عمان المهندس عامر البشير وقدمته مسؤولة النشاطات الثقافية في الامانة شيما التل، ان هيفاء البشير ترنو إلى اللحظة التي تجمع فيها كل الاوراق وتنظمها في مؤلف لتؤكد لنا ان حدود الفكر الاجتماعي هو المكون الأبرز والقاسم المشترك في كتابة المرأة .
 يذكر ان البشير التي تشغل حاليا منصب رئيسة لجنة التنسيق للجمعيات التي ترأسها جلالة الملكة رانيا العبدالله، تسلمت العديد من المواقع القيادية في العمل العام كعضوة تنفيذية في اتحاد الكتاب والأدباء الاردنيين ورئيسة لجمعيات نسائية مختلفة منها الجمعية الأردنية للتأهيل النفسي والاتحاد النسائي الأردني العام وجمعية الأسرة البيضاء ونائبة رئيس الاتحاد النسائي العربي العام لشؤون الاعلام وعضو مجلس أمانة العاصمة ومجلس أمانة عمان الكبرى والمجلس الصحي العالي ولجنة التمريض الوطني العليا واللجنة الوطنية العليا للسكان ورئيسة منتدى الرواد الكبار المجلس الوطني وغيرها.
