دلمون 

يفاجأ القارئ بأن دلمون بلاد حقيقية وليست من نسج الخيال، ورد ذكرها منذ عام 3000 ق.م في نصوص بلاد ما بين النهرين القديمة حتى منتصف الألفية الأولى ق. م. دلمون في الحقبة التي نتحدث عنها لم تكن صحراء جرداء، بل على العكس كانت تُروى بالمئات من ينابيع المياه العذبة والآبار الإرتوازية، وكانت أراضيها شديدة الخضرة، محققة بذلك معجزة في المنطقة من العالم مشهورة بجفافها». وتابع: «في دلمون تتلاقى الأساطير مع الواقع، والحياة الأبدية مع الموت، والتاريخ العظيم مع حكايات الحقب.. كل ذلك يختصر في كلمة واحدة: الحلم. "جيلبرت سينوية" أديب روائي فرنسي ولد في القاهرة سنة 1947 وله عديد من المؤلفات الأدبية، منها ابنة النيل - اللوح الأزرق - إخناتون، وعديد من المؤلفات الأدبية. غادر سينوية القاهرة عندما كان في عمر التاسعة عشرة، وأصبح عازف جيتار ماهر ولاحقاً بدأ بتعليم الجيتار وابتدأ بالكتابة. أصبح سينوية كاتبا وقاصا معترفا به لأنواع مختلفة من الروايات، وهو أيضاً سيناريست وكاتب نصوص تلفزيونية.