الفرنسيون يغنون الأكابيلا على مسرح شعر الجنادرية 

أدت فرقة فرنسية مشاركة في الجناح الفرنسي في الجنادرية 25 ليلة البارحة بأداء فن (أكابيلا) الفرنسي الشهير على مسرح لجنة الشعر الشعبي في القاعة الكبرى .
 وأدت فرقة اولداغا الفرنسية عدد من المقطوعات الموسيقية والفنية مع تفاعل كبير من جمهور الشعر الشعبي .
 الجدير بالأشارة أن فرقة اولداغا تعد من الفرق الشعبية الفرنسية الشهيرة ، حيث تمثل التراث الجنوب الغربي الفرنسي ، وتتكون من 24 شخص ، يغنون بلغة خاصة يطلق عليها لغة الباسك .
 وأوضح رئيس لجنة الشعر صبار العنزي أن الفرقة تشارك للمرة الأولى منذ بداية المهرجان في فعاليات أخرى غير فعاليات معرض بلادها.
