منح 500 ألف دولار لدعم انتاج 28 فيلما عربيا من مهرجان أبوظبي 

فاز 28 فيلما روائيا طويلا ووثائقيا لمخرجين عرب بمنح مالية قمتها 500 ألف دولار من هئة أبوظبي للثقافة والتراث التي تنظم مهرجان أبوظبي السنمائي. وكان المهرجان أعلن في ابريل الماضي عن تأسيس صندوق التمويل السنمائي "سند" بهدف الدعم السنوي للانتاج المتمز في المنطقة العربة حيث يقدم منحا مالة في مرحلة التطوير ومرحلة الانتاج النهائة لمساعدة المخرجين على تطوير أفلامهم أو اكمالها.
 وأعلن المهرجان اليوم في بيان أسماء الافلام الفائزة بالمنح وتشمل ثمانية أفلام طويلة في مرحلة الانتاج النهائة هي (موت للبيع) للمغربي فوزي بن سعيدي و(خويا) للمغربي كمال المهوتي و(فوق اللوح) للمغربية ليلى كيلاني و(في اخر أيام المدينة) للمصري تامر السعيد (شتي يا دني) للبناني بهيج حجيج و(طيب. خلاص. يلا) للبنانيين رانيا عطية ودانييل جارسيا و(كرنتينا) للعراقي عدي رشيد و(ثوب الشمس) للاماراتي سعيد سالمين.
 وحصل 13 مخرجا على منح في مرحلة التطوير لافلامهم وهم التونسيتان نادية الفاني ورجاء عماري والفلسطينيون شيرين دعيبس وان ماري جاسر وصبحي الزبيدي وايهاب جاد الله والمغربيان اسماعيل المولى الاراكي وابراهيم فريتة والعراقي محمد الدراجي والجزائريان كريم طريدية وطارق تكية والمصرية هالة لطفي والسوري محمد ملص.وحصل فيلمان وثائقيان على دعم في مرحلة الانتاج النهائة هما (في أحضان أمي) للعراقيين عطية ومحمد الدراجي و(من ينجو من الماء) للمصرية صفاء فتحي. كما حصلت خمسة أفلام وثائقية على منح في مرحلة التطوير وهي (النادي اللبناني للصواريخ)لجوانا حجي توما وخليل جريج و(جني أنا) للاردنية داليا الكوري و(نفط وتراب) للمصري فيليب لورنت ديب و(كما لو أننا نمسك بكوبرا) للسورية هالة العبد الله و(اغراء) للسوري عمر أميرلاي.
 وقالت ماري بيير ماسيا المشرفة على صندوق "سند" في البيان ان الصندوث يدرك صعوبة هذه الافلام من الناحية الفنية لكن شجاعة المخرجين وكتاب السيناريو والتقنيين والممثلين ومساعيهم للابتعاد عن القوالب الجاهزة شكلت واحدة من أكثر العلامات المطمئنة على حيوية وامكانات السينما العربية.وقال عيسى سيف المزروعي مدير مشروع المهرجان ان صندوق "سند" ملتزم بايجاد ثقافة سينمائية حيوية في المنطقة... الافلام المستقلة تشكل جزءا مهما وناميا.. مصدر فخر لنا أن نقوم بدعم ومساعدة السينمائيين العرب في استكشاف اتجاهات ابداعية جديدة.وتأسس مهرجان الشرق الاوسط السنمائي الدولي عام 2007 في أبوظبي وتنظمه هئة أبوظبي للثقافة والتراث التي أعلنت هذا العام تبني اسم جديد للمهرجان ليصبح "مهرجان أبوظبي السنمائي".
