ميجان فوكس تقارن مخرج فيلم "ترانسفورمرز" بـ"هتلر" 

يبدو أن علاقة الممثلة الأمريكية الشهيرة ميجان فوكس بفريق عمل فيلم "ترانسفورمرز" (المتحولون) أصبحت متوترة بعدما وجهت انتقادات لمخرج الفيلم مايكل باي.
 وذكر الموقع الإلكتروني "إي. أون لاين" المعني بأخبار المشاهير أن النجمة الحسناء قد قارنت مخرج الجزء الأول والثاني من فيلم (المتحولون) الذي شاركت في بطولتهما في أحدي المقابلات بـ"هتلر" و"نابليون" ، مما دفع طاقم الفيلم بأكمله إلى كتابة خطاب صريح لها يعربون فيه عن استيائهم إزاء تصريحاتها.
 وكانت نجمة هوليوود قد اعترفت مؤخرا بأنها لا تقدر صدقات الوسط الفني, ووصفت فوكس (23 عاما) نفسها في أحدي المقابلات بـ"الذئب الوحيد" ، وقالت: "لدي أشخاص يعملون من أجلي لكني لا أصف أي شخص في الوسط بأنه صديقي".
