الحياة ولا شيء غيرها هي بطل الرواية دون منازع أو منافس 

ما الشيء الذي أراد أمين صالح قوله من خلال هذه الرواية؟
 أحداثها، الأدوات والآليات السردية المستخدمة في كتابتها، اللغة التي سطرتها، كل هذا يشي بشيء وله دلالات حاول النص النطق بها، مع كل حرف تقرأه في هذا العمل تشعر بأنك محتاج لاستنطاق النص أكثر فأكثر، التماهي معه، سؤاله عن معاني رموزه، البحث عما يخبئه ويواريه، مأسور باللغة المبهرة وغير الاعتيادي التي خط بها الكاتب نصه الأدبي.
 نص متأرجح بين الرواية والشعر، اختراق للرواية ومقاربة للقصيدة، ربما كان يحمل من هذه وتلك، عملا يستحق أن نتوقف أمامه كثيراً، ونخوض به أكثر.
 " والمنازل التي أبحرت أيضاً" ضمت الرواية أربعة عشر عنواناً داخلياً كانت كالتالي: " مساء يضرم المكائد/ الغزال الذي مضى مطأطئاً/ العجوز التي حاكت حلماً خجولاً/ مدى فسيح تتراكض فيه الرياح/ عند قناديل تبارك اليقظة/ أفق لا يمسه جناح/ هو والهاوية.. وجهاً لوجه/ ضغينة الخارج من نومه مكفهراً/ غريب في الخلاء ذاته/ نزيل العزلة/ باب مفتوح على الخاتمة/ ندف ظهيرة باردة/ عن مصائر تهرول نحو ضفاف سماوية/ صور شخصية لعائلة في سفر" تحت كل عنوان جاءت حكاية أو حكايات، هاجس الخوض في التفاصيل الدقيقة والدقيقة جداً يملئ الصفحات، إشكالية الجهل، حياة البشر البسيطة/ المعقدة، حكاية الرحيل والحيرة، وصف للحظات الأخيرة لأحدهم وهو على منصة شنقه، حديث عن الفتى الجامح، وتعريج على العجوز الهادئة، الأميرة الحالمة والشاب القادم من المستحيل، الأحلام الموءودة، هواجس السفر والوله، العزلة والغربة، وإرهاصات النهايات، حديث عن كل هذا، رحلة للبحث عن مغزى الحياة، طرق لها بتنوعها ووحدتها، الحياة ولا شيء غيرها هي بطل الرواية دون منازع أو منافس على هذه البطولة المطلقة.
 تكاد أحداث الرواية أن تكون منفصلة بشكل مطلق، لا يجمع بينها جامع، لكن مع الانغماس بها أكثر تجد نفسك غارقاً في نص شعري فاره يصف مشاهد الرواية مشهداً إثر مشهد، ويربط بينها بخيط رفيع يكاد لا يرى.
 أمين صالح، كاتب وشاعر وروائي ومترجم بحريني، من إصداراته "هنا الوردة.. هنا نرقص" و"الجواشن" مع قاسم حداد، ونصوص شعرية بعنوان " موت طفيف" ورواية "رهائن الغيب" التي صدرت عام 2004م، وأخيراً " والمنازل التي أبحرت أيضاً" التي جاءت من إصدار المؤسسة العربية للدراسات والنشر، الطبعة الأولى عام 2006م، وتقع في 123 صفحة من القطع المتوسط.
