معرض أبوظبي للكتاب يكرّم الأدباء ويحفز الناشرين بطريقته !! 

شهدت الدورة السابعة عشرة لمعرض أبوظبي الدولي للكتاب فعاليات نوعية جاءت لتعبر عن حراك ثقافي ناضج، وذلك بعد أيام قليلة على اختتام فعاليات معرض الرياض الدولي.
 النسخة الإماراتية جاءت هذا العام بمساحة أكبر تجاوزت 13 ألف متر مربع، بمشاركة أكثر من 400 ناشر يمثلون 46 دولة يعرضون نحو 600 ألف عنوان.
 في أثناء ذلك كان المعرض يدشن فعاليات ثقافية كبيرة، بدءاً من إقامة أمسية يوم الأحد الماضي للشاعر الكبير محمود درويش، إلى جانب الإعلان عن برنامج (أمير الشعراء) الذي يمثل مشروعاً عربياً بارزاً لدعم الشعر الفصيح. من ناحية أخرى وزعت بالأمس جوائز الشيخ زايد للكتاب على الفائزين بها لهذا العام وهم: الدكتور بشر محمد الخضراء (التنمية والبناء)، والدكتور محمد علي أحمد (أدب الطفل)، والدكتور واسيني الأعرج (الآداب)، وثروت عكاشة (الفنون)، ومحمود زين العابدين (المؤلف الشاب)، والدكتور جورج زيناتي (الترجمة)، والمستشرق الكندي دينيس جونسون ديفيس (شخصية العام الثقافية)، في حين حجبت جائزتا النشر والتقنية الثقافية.
 وقد أرجع مثقفون ذلك إلى فشل قطاع النشر في النهوض بمشروع جاد ومؤثر، واعتماده على جهود فردية وعدم التزامه بكثير من المواثيق المتصلة بحقوق الملكية وضوابط النشر، بينما أوضحت لجنة الجائزة أن حجبها بالنسبة للناشرين يأتي لتحفيزهم نحو مزيد من التطوير والمهنية في الأعوام المقبلة.
