الممثل الفرنسي جيرار ديبارديو يرحب بجواز السفر الروسي 

قال الممثل جيرار ديبارديو الذي هدد بالهجرة خارج فرنسا احتجاجا على ضريبة مخطط لها على الدخل بنسبة 75%، إنه طلب جواز السفر الروسي الذي حصل عليه مؤخرا.
 وقال في خطاب مفتوح نشرته القناة الأولى الروسية على موقعها الإلكتروني: "نعم، قدمت هذا الطلب وسعيد لأنه تم قبوله".
 وأضاف في الخطاب: "روسيا دولة ديمقراطية عظيمة، وليست دولة يصف فيها رئيس الوزراء مواطنا بأنه مثير للشفقة".
 ووقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مرسوما يوم الخميس يمنح فيه ديبارديو الجنسية الروسية. ولا تتعدى ضريبة الدخل في روسيا نسبة 13 في المئة .
 يذكر أن ديبارديو /64 عاما/ كان الممثل الأعلى أجرا في فرنسا عام 2008 . ووجهت إليه وسائل الإعلام الفرنسية انتقادات لاذعة بعد إعلانه نقل محل إقامته من فرنسا إلى قرية في جنوب بلجيكا.
 وكان رئيس الوزراء الفرنسي جان مارك إيرولت وصف خطط الممثل للهجرة بأنها "مثيرة للشفقة تماما" وذلك خلال برنامج تلفزيوني في كانون أول/ديسمبر.
