(عاصمة الثقافة الإسلامية).. محاولة إعادة النظر في مفهوم قاصر! 

عام 1924 صدرت (أم القرى) أول صحيفة رسمية في مكة المكرمة والتي ما زالت تصدر حتى يومنا هذا، ثم تبعتها أول صحيفة أهلية سعودية هي (صوت الحجاز) عام 1932 كما أوضح ذلك الدكتور منصور الحازمي في كتابه (معجم المصادر الصحفية) في جزئه الثاني، وقد قام بها رواد الفكر والأدب أمثال محمد سرور صبان وحمزة شحاتة وعزيز ضياء وأحمد السباعي وأحمد قنديل وعبد الوهاب آشي وغيرهم ممن تزعموا حركة الريادة الفكرية في الجزيرة العربية لا في منطقة الحجاز وحسب.
 ثم كان أول مسرح سعودي تمّ تأسيسه وبناؤه في حي جرول بمساحة تكفي ألف كرسي أقامه رائد الفكر والأدب أحمد السباعي الذي اختار مكة المكرمة كي تكون نقطة الانطلاق لمسرحه الإسلامي الذي أراده، وقبل كل ذلك كانت مدرسة الصولتية التي وصل عمرها أكثر من قرن، إذ تأسست عام 1292هـ لتكون أول مدرسة تعليمية نظامية رائدة لا في مكة المكرمة فقط بل في الجزيرة العربية، وقد أسسها الشيخ محمد رحمت الله بتمويل من امرأة ثرية قدمت من الهند إلى مكة، وتبرعت بجزء كبير من مالها لإقامة المدرسة التي نسبت لاسمها(صولت النساء).
 وهذه المدرسة لم تكن فقط لتعليم القراءة والكتابة والثقافة الدينية والحساب؛ بل كانت تدرس مواد الفلسفة الإسلامية والمنطق وعلم الكلام والمناظرة وأدخلت فيها مقدمة ابن خلدون يتدارسها الطلاب، وهذه العلوم التي أطلقتها أول مدرسة في مكة والجزيرة العربية وتخرج منها كبار العلماء والقضاة ورواد الفكر والأدب نعلم جميعا أنها أصبحت من المحرمات في مدارسنا الآن وحتى المراحل الجامعية، ففقدنا طريقة التفكير والحوار عند الجيل الذي نعهد فيه مستقبلا لنا وللوطن، الأمر الذي سهل غزو أغلبه فكريا ليكون أقصى الشمال أو أقصى اليمين.
 ولا أتوقف عند هذه المسألة فقط، بل كان المسجد المكي منارة فكرية وجامعة إسلامية كما أخبرني الأستاذ عبد الله أبكر مؤلف كتاب (تراث مكة المكرمة) حيث حلقات العلم تتخذ حيزا كبيرا في المسجد الحرام، وكانت مختلف العلوم من التفسير والحديث والفقه باختلاف المذاهب الفقهية تشهدها تلك الحلقات العلمية، إضافة إلى حلقات من علوم الفلسفة وعلم الكلام وعلم المنطق والنحو والصرف والأدب، وكان كل طالب يختار شيخه والحلقة التي يريد أن يبحر في معرفتها، وكأننا في جامعة حديثة ننادي بها الآن لتتخذ من الأسلوب الحديث في التعليم الجامعي الذي ما يزال يتقيد بالأسلوب التقليدي دون أن يجني الطالب فائدة سوى شهادة يعلقها على أحد الجدران في بيته.
 أما الغناء الحجازي الذي نشدو به فقد انطلق أيضا من مكة المكرمة ووفق تقرير قدمته الزميلة الصحافية أميمة الفردان في جريدة "الشرق الأوسط" وجدنا أن الغناء الحجازي القديم الذي تطور حتى الأغنية الحجازية الحديثة قد خرجت بذرته مع حسن جاوة وصالح حلواني ومحمد باجودة وغيرهم من أبناء مكة دون أن تقف في وجوههم عواصف الوأد والإقصاء.
 أضف إلى ذلك تلك الآثار الإسلامية التي ملأت مكة المكرمة والتي لن نستطيع إجمالها هنا، وللأسف لم تجد من يهتم بها ويحافظ عليها وعلى تاريخها، ومحاولة الاستفادة منها اقتصاديا وثقافيا من خلال تنشيط السياحة الدينية التي ننادي بها، بل أهملت وأصبحت أكثر هذه الآثار مجهولة الهوية إما خوفا من تقديسها والتبرك فيها، وإما لأنها لم توضع في دائرة الاهتمام الذي يليق بها.
 ولو قلبنا أوراق التاريخ المكي وعدنا إلى الوراء لوجدنا أكثر مئات المرات من هذه العجالة التاريخية التي سردتها في بداية المقال لا لأجل التنويه بها، وإنما لأجل عقد المفارقة بين مكة اليوم وما كانت عليه بالأمس كعاصمة للثقافة الإسلامية بمفهومها الواسع خلال تاريخها الطويل، حيث لم تحتكر في مفهومها أبعاد الثقافة الدينية فقط رغم خصوصية المكان المقدس، بل ضمت إليها وجوه الثقافة الدنيوية انطلاقا من رؤية الإسلام الواسعة للحياة والكون والإنسان، ودليل ذلك أن بذور التطور الحضاري والثقافي كانت هي مكان مهد انطلاقتها لكل أنحاء الجزيرة وكذلك جارتها من الدول، فلماذا تم إقصاء هذا الدور عنها؟ ولماذا تتم ممارسة مفهوم الثقافة الضيق لها من منطلق العلم الديني وحسب؟، بل إن السؤال الذي يجعلني أطرحه بقوة: هو ما لذي أفرز تلك الحضارة الفكرية والأدبية والإعلامية والفنية؟ سوى ثقافة التسامح التي انطلقت من أرضها، والرؤية الواسعة التي تميزت بها للإسلام الذي لم يفصل بين الدين والدنيا؟ ولم يسخر الإنسان فقط كي يبني آخرته بزهده الدنيوي، وإنما هو إعمار الأرض التي خلق لأجلها.
 هذه النظرة الواسعة هي التي جعلت أول حركة إعلامية تنطلق بقوتها الفكرية وطرحها الجريء حيث تميزت صحيفة "صوت الحجاز" من مكة المكرمة، وهي التي جعلت السباعي يشعر بالغيرة من مسرح جارتنا العربية فأراد أن يقيمه برؤيته الإسلامية، وهي التي جعلت أولئك المطوفين الذين يطوفون بالناس في الكعبة نهارا ويسمرون طربا في ليل مكة مع عود عتيق بثلاثة ريالات، وهي التي جعلت علوم كالفلسفة وعلم المنطق وعلم الكلام تكون ضمن حلقات الحرم المكي وأولى المدارس النظامية فيها، مع العلم أن جميع من قاموا بهذه الأعمال هم من المحافظين دينيا وسيرتهم الأخلاقية تشهد لهم بذلك.
 وهنا أعود لعنوان هذا المقال، مكة المكرمة قلب المسلمين وقلب الأرض يتم اختيارها كأول عاصمة للثقافة الإسلامية، وقد تعالى هذا النبأ منذ بداية 2005 عندما عقد وزراء الثقافة في العالم الإسلامي في الدوحة عام 1242هـ ليتم اختيارها عاصمة الثقافة الإسلامية لعام 1426هـ الذي شارف الآن على الانتهاء، فكم بقي منه سوى شهرين فقط، وتنتهي القصة دون أن نجد عاصمة الثقافة الإسلامية التي لم تتخل عن دورها التنويري في الماضي من خلال برنامج ثقافي يسلط دورها عبر التاريخ في مختلف المجالات الثقافية ويتم تنظيمها بها، وماذا عرفنا عن مكة خلال هذا العام التي عرفها العالم الإسلامي من حولنا كعاصمة ثقافية إسلامية سوى أنها قبلة المعتمرين والحجاج والمسلمين؟ وهل الثقافة الإسلامية مجرد علم ديني فقط أم أنها تشمل جوانب الحياة المختلفة من رؤية إسلامية تتذوق الجمال والرقي في كل ما حولها اقتداء بالطبيعة التي خلقها الله للإنسان كي يستلذ بجمالها ويتمتع بها؟ وأين الأمسيات الثقافية سواء المسرحية أو الشعبية التراثية أو التشكيلية أو حتى الأدبية التي كان من المفترض أن ينهض بها نادي مكة الأدبي الثقافي.
 عام ينتهي من عمر عاصمتنا المقدسة في قلوبنا دون محاولة التعريف بها من خلال نطاقها الواسع الذي عرفها التاريخ قبلنا، والحق يقال إنه حتى وإن انتهى هذا العام فإنها ستظل عاصمة الثقافة الإسلامية المقدسة، ولكن الذي ينبغي تصحيحه هو مفهوم هذه الثقافة التي تحملها مكة المكرمة، وتصحيح الفكر القاصر الذي ينظر لها بخصوصية دينية فقط فاصلا ذلك عن الشأن الجمالي والفكري والأدبي والإنساني، لأن هذا الفكر القاصر يجعل هذه المدينة المقدسة تتراجع عن دورها التنويري والتثقيفي، لذلك علينا إعادة النظر مرة أخرى في رؤية الثقافة الإسلامية الحقيقة، وهذه الخطوة من شأنها تصحيح الكثير من أوضاعنا التي أصبحت تغرق في الازدواجية والتناقضات الفارغة التي مللنا السير بها، ومللنا تمثيل زيفها، وقد بدت تطفو على سطح كأس فارغ إلا من الهواء.
