زوج هيفاء وهبي يعتزم مقاضاة عبدالله بالخير بسبب تصريحاته ضد زوجته 

اعرب رجل الاعمال المصري احمد ابو هشيمة، زوج الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي عن غضبه الشديد من تصريحات الفنان الاماراتي صاحب الابتسامة الساحرة عبدالله بالخير عن زوجته هيفاء.
 وقالت مصادر مقربة من ابو هشيمة بحسب ما ذكر موقع دنيا الوطن الفلسطيني انه يعتزم رفع دعوى قضائية ضد بالخير لتغريمه مبلغا ضخما من المال كرد اعتبار للفنانة اللبنانية التي اصبح اسمها على كل لسان بسبب بالخير. وكان بالخير قد قال مؤخرا ان محبوبة العرب – كارمن سليمان – اجمل من هيفاء وانها ستكون مطربة من العيار الثقيل.
