نجل بيكاسو غاضب بسبب تأجيل إعادة افتتاح متحف أبيه في باريس 

ى السلطات الفرنسية إلى تهدئة نجل الرسام والنحات الأسباني الراحل بابلو بيكاسو بعد أن اتهمها بإهانة والده بسبب تأجيل إعادة افتتاح متحف بيكاسو في باريس. وكان من المقرر اعادة افتتاح القصر الذي يعود للقرن السابع عشر ويضم أعمال بيكاسو في يونيو حزيران بعد تجديدات استغرقت خمس سنوات وتكلفت 52 مليون يورو (72 مليون دولار) لكن وزارة الثقافة قالت إنه لن يفتتح قبل منتصف سبتمبر أيلول أي بعد انتهاء فترة الذروة الصيفية لتوافد السائحين.
 
 وقال كلود بيكاسو (66 عاما) نجل الرسام الذي يعد أحد أبرز فناني القرن العشرين لصحيفة لوفيجارو "أنا غاضب ومهموم للغاية". وقال في المقابلة التي نشرت يوم الجمعة قبل تأكيد وزارة الثقافة في بيان قرارها بتأجيل اعادة الافتتاح إلى سبتمبر أيلول "تولد لدي انطباع بأن فرنسا لا تكترث بي أو بوالدي".
 
 ويضم متحف بيكاسو -الذي افتتح لأول مرة في عام 1985- نحو 300 لوحة من أعمال الفنان الراحل. ويحتوي ايضا على نحو 250 عملا نحتيا وأعمالا أخرى. وقالت الوزارة "ما هي مصلحة وزارة الثقافة في تأجيل اعادة افتتاح أحد أشهر متاحف البلاد وتشغيله؟"
 وأضافت "تناشد الوزارة الجميع ترك مصالحهم الشخصية جانبا والمشاركة في الحماس والهدوء اللازمين لإكمال هذا المشروع".
 
 ولتبديد شكوك واسعة في الدوائر الفنية بشأن تبريرات حكومية سابقة بأن التأجيل يرجع جزئيا إلى الحاجة لتوظيف حراس جدد أعلن البيان أيضا توفير 40 فرصة عمل جديدة "رغم المناخ السيىء الخاص بالميزانية". ولم يتسن الوصول على الفور إلى مكتب رئيس الوزراء مانويل فالس للتأكد من تقرير لوموند بأن فالس سيستقبل كلود بيكاسو يوم الاثنين.