مركز الأميرة جواهر بنت نايف للأبحاث ينظم ندوة عن الحوار الأسري في الخبر 

ينظم مركز الأميرة جواهر بنت نايف للأبحاث وتطوير المرأة في صندوق الأمير سلطان بن عبد العزيز لدعم مشاريع السيدات وبالتعاون مع مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني بالرياض يوم الأربعاء المقبل ندوة عامة للحوار الأسري تلقيها حياة الدهيم وفائقة الإدريسي و آمال المعلمي و ذلك في مقر الصندوق بالخبر .
 وستتناول الندوة دور الحوار و أهميته وكيفية تفعيله بالأساليب الصحيحة أثناء الحديث ومخاطبة الآخرين، كما ستركز الندوة على ضرورة الحوار بين أفراد الأسرة الواحدة و ما سيكون له من نتائج إيجابية ملموسة على كل فرد من أفراد الأسرة.
 وتأتي هذه المحاضرة على هامش اللقاء التحضيري الخامس والذي سيعقد بمحافظة القطيف لتشتمل على تعريف بمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني في محاضرة تفتتح بها الفعاليات ثم ستتطرق الندوة للحديث عن أهمية الحوار الأسري وجدوى إشاعة ثقافته في المجتمع ودور الحوار في مواجهة الانحرافات السلوكية والفكرية التي يتعرض لها الأفراد داخل الأسرة بالإضافة لفتح المجال لاستقبال مداخلات الحاضرات و آرائهن .
