مادونا تلتقي "حماة المستقبل" في البرازيل 

قامت المغنية الأمريكية مادونا بالعديد من الزيارات في البرازيل كما التقت بعدد من ممثلي الحكومة وتفقدت أحد الأحياء الفقيرة ولكن المؤكد أن أهم اللحظات في تلك الزيارة كانت تلك التي جمعت المغنية العالمية (51 عاما) مع والدة خطيبها البرازيلي الشاب جيسوس لوز (22 عاما).
 ووفقا لصحيفة "ديلي ميل" فإن والدة لوز والبالغة من العمر 36 عاما ذهبت مع مدير أعمال ابنها إلى فندق فاسانو للتعرف على خطيبة ابنها والتي تكبرها هي شخصيا بـ 15 عاما.
 وكانت والدة لوز والتي تعمل مصففة شعر قد انتقدت أكثر من مرة علاقة ابنها بالمغنية الشهيرة بسبب فرق العمر الكبير بينهما والبالغ 29 عاما.
 وكانت تقارير إخبارية سابقة قد تكهنت بأن هذه الزيارة تأتي في إطار تحسين العلاقات بين مادونا و "حماة المستقبل" حال قررت مادونا الارتباط بخطيبها بعلاقة زواج.
