اتفاق بين "إم جي إم" و"سوني بيكتشرز" لإنتاج فيلم جيمس بوند الجديد 

وقعت شركتا مترو جولدن ماير (إم جي إم) و"سوني بيكتشرز" اتفاقا لإنتاج الفيلم القادم من سلسلة جيمس بوند، لتنهيا بذلك شهورا من التوقعات حول مستقبل الجاسوس البريطاني الشهير.
 وسيكون هذا الفيلم، الذي لم يتم اختيار اسم له بعد، رقم 23 في تلك السلسلة، والثالث الذي يقوم ببطولته دانيال كريج. وسيخرج هذا الفيلم سام ميندس، على أن يكون متاحا في دور العرض بحلول 9 نوفمبر 2012.
 ومن المقرر أن تتعاون الشركتان كذلك في إنتاج الفيلم الرابع والعشرين ضمن تلك السلسلة.
