حفل اشهار كتاب يطرح جماليات وسحر المدينة الوردية البتراء 

فل في دائرة المكتبة الأردنية بتوقيع كتاب (بترا يولوجي) للباحث مأمون النوافلة، الذي يتناول سحر وجاذبية المدينة الوردية (البترا ) .
 
 يحتوي الكتاب الذي رعى حفل توقيعه مندوبا عن وزير الثقافة الاردني مدير عام الدائرة محمد يونس العبادي على تفاصيل مهمة تتعلق بأدوات ومراكز الرصد الجوي ومواقع الاستجمام والتداوي لدى الأنباط العرب .
 
 وقدم الكاتب محمد سلامة المؤلف بقوله ان النوافلة أعاد الاعتبار لعلم الفلك العربي ووضعه في مصاف علوم الفلك للأمم القديمة على قدم المساواة مع علم الفلك البابلي والمصري وغيرها وصحح اخطاء شائعة انتشرت في ثنايا ثماني وعشرين نظرية تحاول تفسير لغز عن البترا .
 
 واضاف ان المؤلف استعاد الوانا من سحر البترا مشيرا الى سكانها الاصليين في بحث علمي واسطوري حول اهميتها وموقعها من ناحية المناخ والتقاليد والعادات المتوارثة لدى سكانها الأنباط.
 
 وبين المؤلف ان الكتاب يتضمن اكتشافات جديدة حول علوم الفلك وادوات احتساب الزمن والتقويم النبطي حيث كانت ادارة الوقت الركيزة الاساسية التي حكمت نجاح الانباط في الوصول الى إنجازاتهم .
 
 وقال رئيس الجمعية الفلكية الاردنية الدكتور حنا صابات ان موضوع السياحة الفلكية قديم متجدد ، وهو المصطلح الذي شاع للمرة الاولى في منتصف تسعينيات القرن الماضي من قبل هاوي فلك الماني مضيفا ان الجمعية نظمت العشرات من النشاطات الرصدية للسياح بالتعاون مع بعض الشركات السياحية.
 
 واعرب عن امله في ان يكون الأردن منصة جاذبة لاطلاق مشروعات في هذا المجال بفضل الليالي الصافية في كثير من فصول السنة، وهو ما يدفع باتجاه القيام بالمزيد من هذه البحوث والدراسات من اجل تشجيع السياحة البحثية الاثرية لمنطقة البترا وغيرها من خلال استقطاب علماء وباحثين فضلا عن احياء الارث الحضاري الانساني للحضارة النبطية العظيمة بغية اعادة كتابة تاريخ المنطقة بناء على اسس اكثر موضوعية واقرب الى الواقع بدلاً من الاعتماد على وجهات النظر الاستشراقية .