صدور العدد الجديد من مجلة الإذاعات العربية 

صدر العدد الجديد من مجلة (الإذاعات العربية)، الذي يصدر عن إتحاد إذاعات الدول العربية متضمنًا مجموعة من الدراسات المتنوعة حول البث الفضائي العربي والحرفية في النشرات الإخبارية الرسمية للإذاعات العربية وعلوم الإعلام والاتصال والاجتماع والحضارة الإسلامية العربية إلى جانب معلومات عن التغطية التي تولاها اتحاد إذاعات الدول العربية لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية في لندن.
 وتناول الملف الرئيسي للعدد المشهد الإعلامي للقنوات الفضائية المتخصصة في المجال الديني وبرامجها ووسائل النهوض بها من أجل الأداء الجيد والتأثير الإيجابي في المجتمع.
 وقد أكد المدير العام لاتحاد إذاعات الدول العربية صلاح الدين معاوي ضرورة سن تشريعات تنظم البث الفضائي في المنطقة العربية في ضوء تطور الأحداث على الساحة العربية وانعكاساتها بالخصوص على المشهد الفضائي العربي .
 وشدد في افتتاحية العدد على ضرورة اعتماد معايير مهنية وأخلاقية تنظم البث الفضائي في المنطقة العربية على قواعد مهنية وواضحة مثلما هو الحال بالنسبة إلى بقية مناطق العالم ، داعيًا إلى الرجوع إلى وثيقة مبادئ تنظيم البث الفضائي العربي التي اعتمدت من قبل مجلس وزراء الإعلام العرب عام 2008م من أجل وضع حدّ للفراغ التشريعي الذي ينطوي على تجاذبات وتجاوزات وفوضى الإعلامية.
