متحف يعرض حطام سفينة الملك هنري الثامن مرشح لجائزة بريطانية 

ير متحف في مدينة بورتسموث البريطانية يعرض حطام سفينة الملك هنري الثامن التي غرقت اثناء غزو بحري فرنسي في عام 1545 ضمن قائمة قصيرة تضم ستة متاحف ومعارض لنيل جائزة قيمتها 100 ألف جنيه استرليني (167800 دولار).
 وقالت مؤسسة (آرت فاند) التي تجمع تبرعات لصالح المتاحف والمعارض الفنية إن متحف السفينة ماري روز اختير ضمن القائمة القصيرة لجائزة متحف العام لما يقدمه من عرض "رائع وانيق" لحطام السفينة الذي اكتشف عام 1971.
 
 والمنافسون الاخرون على الجائزة -التي سيعلن المتحف الفائز بها في يوليو تموز- هم متحف ديتشلينج للفنون بمقاطعة ايست ساسكس ومعرض هيوارد في لندن ومركز سنسبري للفنون في مدينة نوريتش ومتحف تيت بريتن في لندن ومعرض يوركشير للنحت في نوريتش.
 وقال ستيفن دوشار مدير مؤسسة (آرت فاند) ورئيس لجنة التحكيم في بيان إنه نظرا لطبيعة المنافسة على الجائزة فلا "عجب في ان السمعة الدولية للمتاحف البريطانية في صعود كبير جدا."