مهرجان ليالي أبها التراثية يحيى ليلة سمر لمحافظة محايل عسير 

شارك المهندس عبدالكريم بن سالم الحنيني وكيل إمارة منطقة عسير مساء أمس السبت حفل مجلس محايل الثقافي وبحضور محافظ محايل عسير مسفر بن حسن الحر ملي وحضور ضيف " ليالي أبها التراثية " محافظ الزلفي زيد بن محمد آل حسين ومدراء الإدارات الحكومية.
 وقد بدء الحفل بتلاوة آيات من القران الكريم ثم ألقى محافظ محايل عسير مسفر بن حسن الحر ملي كلمة قدم خلالها شكره لراعي الحفل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير على ما يقدمه لمنطقة عسير بشكل عام ومحافظة محائل بشكل خاص من رعاية واهتمام وقدم شكره لوكيل الإمارة على تشريفه لحفل أهالي محافظة محايل .
 ثم قدمت قصيدة للشاعر إبراهيم موسي الفاهمي بعد ذلك قدمت عروض شعبية " من عبق الماضي " أداء فرقة آل فاهمه تلى ذلك "مسرحية حكاوي" علي شاطئ النهود من إعداد وإخراج علي إبراهيم ومحاورة شعرية لأحمد المنجحي - وحسين حسن ثم لون تراثي بحري "من القحمة" تلا ذلك قصة " ليالي السماء تحت ضوء القمر " مع المزمار أداء فرقة "ولد أسلم ".
 عقب ذلك قدم محافظ محايل هدية تذكارية لسعادة الوكيل عبارة عن درع تذكاري تلا ذلك أوبريت المملكة ( عز وفخر ) من كلمات الشاعر حامد الصافي وأداء الفنان صالح خيري .
 فيما شارك وكيل إمارة منطقة عسير في أداء العروض الشعبية وقدم رئيس نادي الجزيرة للطيران برأس الخيمة بتقديم درع تذكاري لوكيل إمارة منطقة عسير تم التقطت الصور التذكارية مع فريق طيران الالترالايت والتي تقيم فعالياتها في منتزه الحبلة يوميا .
