رواد السينما الصينيون يفضلون فيلم أفاتار على كونفوشيوس 

تحدى مديرو دور العرض السينمائي في الصين اليوم الثلاثاء تعليمات رسمية تتعلق بعرض فيلم "أفاتار" فيما كانت نتائج فيلم "كونفوشيوس" عالي التكلفة الذي تؤيده الحكومة ، غير مرضية في شباك التذاكر.
 وأكدت العديد من دور العرض أنها ما زالت تعرض النسخة العادية من أفاتار نتيجة لاستمرار الطلب الزائد عليه رغم تعليمات صدرت قبل ذلك بعرض النسخة ثلاثية الأبعاد فقط من الفيلم الذي ينتمي لأفلام الخيال العلمي .
 وحقق أفاتار إيرادات تجاوزت 550 مليون يوان )5ر80 مليون دولار( في شباك التذاكر في الصين منذ بدء عرضه في وقت مبكر الشهر الجاري وهو ما يجعله أكثر الأفلام نجاحا في التاريخ.
 ورغم النجاح الذي حققه تعين أن يحل محل فيلم أفاتار في دور العرض فيلم كونفوشيوس - والذي يتعرض لتعاليم الفيلسوف الصيني كونفوشيوس - في بداية عطلات العام الجديد في الصين.
 ومع عرضه في 2500 دار عرض كان من المقرر أن يشهد فيلم كونفوشيوس أكبر عرض في تاريخ السينما الصينية ولكن الفيلم الذي بلغت تكلفته 150 مليون يوان وقام ببطولته النجم تشاو يون فات ، لم يتلق سوى قدرا من الاراء المتضاربة للنقاد واستقبال جماهيري فاتر.
 وكتب المدون البارز هان هان أن كونفوشيوس كان "لا داعي له على الإطلاق" بينما اشاد بأفاتار بدرجة كبيرة.
 وأثار فيلم أفاتار للمخرج الأمريكي جيمس كاميرون وترا حساسا لدى رواد السينما الصينيين . حيث أن مصير شعب النافي الذين يطردون من منازلهم على كوكب باندورا ، يذكر الصينيين بأسرهم التي أجبرت على ترك الديار من أجل مشروعات تنمية جديدة.
