مبيعات معرض الرياض الدولي للكتاب تتجاوز 35 مليون ريال 

كشف مدير معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور عبدالعزيز العقيل أن عدد زوار المعرض قارب 3 ملايين زائر بنهاية اليوم الأخير من المعرض، مبيناً تجاوز مبيعات المعرض لـ 35 مليون ريال.
 وبين العقيل أن الإقبال الكبير على المعرض يدل على وعي رواده ، وقال: لا يمكننا إلا تقدير عدد الزوار، وهذا الأمر يقارن بحجم المبيعات , ولو نظرنا إلى القوة الشرائية لرواد المعرض لوجدنا أننا أمام إقبال كبير على اقتناء الكتب، هذا عدا الصفقات التي قامت بها بعض الجهات، وبجولة بسيطة في المعرض نجد أن أغلب الأجنحة باتت شبه خاوية . وأشار العقيل إلى أن معرض الرياض يتميز عن بقية المعارض بالبيع الفردي.
 #2#
 ,تواصلت فعاليات البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي للكتاب بإقامة ندوة بعنوان " النشر الالكتروني والثقافة في المملكة " شارك فيها مستشار وزارة الثقافة والإعلام المشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع و سلطان البازعي والدكتورة فاتن بامفلح وأدارها الدكتور خالد الفرم وهداية درويش .
 وأوضح الهزاع خلال الندوة التي أقيمت الليلة الماضية أن وزرة الثقافة والإعلام منحت 170 ترخيصا للصحف الالكترونية , مشيراً إلى أن الكثير تخوف من اللائحة التنفيذية للنشر الالكتروني وهذا تخوف ليس له مبرر فاللائحة هدفها التواصل مع هذه المواقع الالكترونية .
 وتطرق للحديث عن نهاية الكتاب الورقي بعد انتشار الكتاب الرقمي , موكدا أنه لايمكن تحديد موعدا لإنتهاء الكتاب الورقي والصحف الورقية .
 #3#
 وأفاد أن قرار الفسح الإلكتروني للكتاب جاء لتأسيس العلاقة التكاملية بين الوزارة وبين الجهات المعنية للإسهام في نشر الكتاب , وقال " إن توفر المعلومة الكترونيا فرض علينا واقعا أصبحنا محاسبين عليه والإعلام الالكتروني أصبح يشكل هاجسا مقلقا ".
 من جهته , بين سلطان البازعي أهمية معرفة الفروق بين الإعلام الالكتروني وبين النشر الالكتروني , لافتا الإنتباه إلى أن العرب يمثلون 5%من سكان العالم بينما المحتوى العربي على الإنترنت لايتجاوز مانسبته 2%, مؤكدا أن العرب مترددين في النشر الإلكتروني .
 في حين , تحدثت الدكتورة فاتن بامفلح في ورقتها عن النشر عبر الهواتف النقالة ومراحل النشر الإلكتروني على مستوى العالم واستخدامات الهواتف في خدمة الثقافة .
