عمرو دياب يبدأ الترويج لألبومه الغنائي الجديد الأربعاء المقبل 

قال مقربون من المطرب المصري عمرو دياب إنه قام بتعديل جديد على الصورة الرئيسية "بوستر" ألبومه الغنائي الجديد الذي يحمل عنوان "بناديك تعالى" والمقرر طرحه في الأسواق نهاية أيلول/ سبتمبر الجاري .
 وقالت المصادر إن تغيير صورة الألبوم الرئيسية لن تؤثر في موعد طرح الألبوم الذي تبدأ الخطة الترويجية له بعد غد الأربعاء بطرح مقاطع موسيقية منه على شكل نغمات للهواتف المحمولة بالاتفاق مع عدد من مشغلي خدمات الهواتف المحمولة في الدول العربية على أن يتم طرح "النغمات" في نفس التوقيت في كل الدول.
 وكشفت المصادر أن الألبوم الجديد الذي تولى التوزيع الموسيقي له بالكامل عادل حقي بينما كانت الرؤية الموسيقية فيه لعمرو دياب نفسه يضم مزيجا من الألوان الموسيقية من موسيقى "هاوس" تنتمي إليها 3 أغنيات وأغنيتين دراميتين إضافة إلى 5 أغنيات تنتمي إلى "المقسوم" المختلط بين الشرقي والغربي وفقا للمعلومات المتاحة.
 ويفرض دياب عادة ستارا من السرية على ألبوماته الجديدة حتى لا تتسرب تفاصيلها ويلجأ دائما إلى تغيير بعضا من التفاصيل في اللحظات الأخيرة خاصة مع انتشار شائعات تسريب الأغنيات أو قرصنتها طيلة السنوات الأخيرة وهو ما جرى هذه المرة أيضا لكنه نفاه بشكل قاطع.
 ولحن عمرو دياب منفردا 8 أغنيات في الألبوم الجديد هي "بناديك تعالى" و"مالي عينيا" و"يوم ما اتقابلنا" من كلمات تامر حسين و"ألومك ليه" و"عارف حبيبي" كلمات أيمن بهجت قمر و"ياريت سنك" كلمات بهاء الدين محمد و"هي حياتي" و"تجربة وعدت" كلمات مجدي النجار.
 واشترك دياب مع آخرين في تلحين أغنيات "أغلى من عمري" التي كتبها مجدى النجار وشارك في تلحينها عادل حقي وأغنية "هللا هللا" كلمات تامر حسين التي شارك في تلحينها عمرو مصطفى كما اشترك أحمد صلاح حسني في تلحين "معاك بارتاح" من كلمات أمير طعيمة في حين لحن عمرو طنطاوي منفردا أغنية "ماقدرش أنا" التي كتب كلماتها تامر حسين.
