12 مليون دولار لترميم مسجد الظاهر بيبرس في القاهرة 

بعد شكاوى من سوء حالة مسجد الظاهر بيبرس أبرز سلاطين العصر المملوكي (1250-1517) في حي يحمل اسمه بوسط القاهرة قال المجلس الاعلى للاثار بمصر انه سينفذ مشروعا لترميم المسجد بتكلفة 70 مليون جنيه مصري -نحو 7ر11 مليون دولار-.
 وقال الامين العام للمجلس مصطفى أمين في بيان اليوم الخميس ان قازاخستان مسقط رأس الظاهر بيبرس قدمت منحة قدرها 5ر4 مليون دولار على ثلاث مراحل للاسهام في مشروع ترميم المسجد الذي بدأ بيبرس بناءه عام 1266 ميلادية.
 وأضاف أن خطة الترميم تشمل خفض منسوب المياه الجوفية حول المسجد وترميم القبة والمئذنة والاسقف والارضيات والحوائط الخارجية "من أجل اعادة المسجد الى حالته كتحفة معمارية."
 وبيبرس الذي لقب نفسه بالسلطان الظاهر ركن الدنيا والدين تولى حكم مصر بين عامي 1260 و1277 وتعود أصوله الى قازاخستان.
 وكان عبيد يجلبون حينئذ من منطقة اسيا الوسطى ويلتحقون بالامراء ويتدربون على أعمال الفروسية والقتال الى أن قويت شوكتهم واستولوا على الحكم عام 1250 وأنهوا حكم الدولة الايوبية.
 واهتم المماليك بفنون العمارة وشيدوا التكايا والمساجد والاسبلة. وتعرض مسجد الظاهر بيبرس لاهمال وتعديات فاستغله جنود الحملة الفرنسية ( 1798-1801) كمقر للقيادة كما جعله الجيش البريطاني خلال احتلاله مصر مذبحا للحيوانات.
