ليدي جاجا تقرر تقديم حفل إضافي بعد نفاد تذاكر حفليها الغنائيين في هونج كونج 

قررت نجمة البوب ليدي جاجا اليوم إضافة حفل ثالث لها في هونج كونج ضمن جولتها الغنائية الاسيوية بعد أن أدى الاقبال منقطع النظير على شراء التذاكر إلى عجز أعداد هائلة من عشاقها عن حضور الحفل وارتفاع أسعارها بصورة فلكية في السوق السوداء.
 وقالت شركة "لايف نيشن" متعهدة الحفلات إنه سيتم طرح التذاكر للبيع غدا بالنسبة للحفل الغنائي الذي سيقام في الخامس من الشهر الجاري في مقر معرض اكسبو العالمي بالمدينة والذي تبلغ سعته 14 ألف شخص.
 كانت تذاكر حفلي جاجا يومي 2 و3 مايو الحالي قد نفدت خلال 90 دقيقة من طرحها للبيع هذا الاسبوع ووجد جزء كبير من هذه التذاكر طريقه إلى السوق السوداء . فقد وصل سعر التذكرة في السوق السوداء إلى 3868 دولارا أمريكيا رغم أن سعرها الاصلي 200 دولار. وعقب الاعلان عن إقامة حفل ثالث انخفض سعر التذكرة إلى مايتراوح بين 380 إلى 500 دولار.
 وجرى استدعاء الشرطة بعد حدوث شجارات ومشادات بسبب عدم الالتزام بالوقوف في الصف أمام واحد على الاقل من منافذ البيع الـ 29 التي بدأت في البيع يوم الاثنين الماضي.
 كما تشمل الجولة الغنائية للمغنية الامريكية كلا من سنغافورة وسول وطوكيو وجاكرتا.
