الحربش: فوزي بالجائزة يؤكد أن القارئ السعودي ليس مهووسا بالبحث عن الفضائحية 

خبر فوز كتابي «حكاية الصبي الذي رأى النوم» بجائزة «كتاب العام» المنظمة من قبل «نادي الرياض الأدبي» كان مفاجأة سارة بالنسبة لي. هذه الجائزة السنوية التي ما زالت في دورتها الثانية من شأنها أن تبث الروح في المشهد الثقافي السعودي، وهذا مما يحسب للدكتور سعد البازعي والدكتور عبد الله الوشمي، وغيرهم من القائمين على الجائزة في نادي الرياض الأدبي. الكتاب الفائز يحتوي على ثمانية عشرة قصة قصيرة، كُتبت في فترة تراوح السنتين. عندما طُلب مني سابقاً أن أصف طبيعة القصص قلتُ عنها: (في هذه المجموعة سوف تتلاقى وجهاً لوجه مع شخصيات تاريخية كالمتوكل بالله، وابن عربي، ووضاح اليمن، وسوف تطمح ببصرك إلى المثالي والمُطلق والكوني، وسوف تغور في أعماق نفسك حتى تتساءل عن مشروعية العمل الأخلاقي. في هذا الكتاب يمكن أن يحصل أي شيء: يوقف جسد امرأة الوقت العالمي، وتقيم خصلات شعر متطايرة مراسم الحداد على خليفة مغدور، وتبعث شخصيات تاريخية من الغيب كي تنتقم من المؤرخ الذي اختلقها، ويمشي النوم في أزقة بغداد كي يبعث الطمأنينة في قلب طفل ماتت أمه). قيل لي سابقاً إنني أكتب للنخبة، وإن الجمهور لا يهتم بهذا النوع من الكتابة المعنية بالتجريب الفني والميتافيزيقي، ولكن فوز المجموعة بالجائزة، ونفاد طبعتها الأولى من الأسواق، جاء ليثبت لي أن القارئ السعودي لا تنحصر اهتماماته على روايات الواقعية (الفضائحية) كما يُراد لنا أن نصدق، وإنما يملك ذوقا فنيا عالياً، وتطلعا معرفياً واسعاً. أذكر أن بورخيس في إحدى مقالاته سخر من الكتابة الواقعية التي تزعم أنها تقدم فهما للحياة عندما تصفها، وأكدّ أنه من الأجدى الكتابة عن القوانين والمفاهيم الميتافيزيقية التي تحكم وتسيّر هذه الحياة. الكاتب (أو. هنري) في إحدى مقابلاته قال: «إذا لم تكن قادراً على كتابة ما يمتعك، حينها لن تمتع الجمهور أبداً. ولكن حينما تكتب القصة انسَ الجمهور».
