خالد الفيصل يرشح الجزائري محي الدين عميمور لعضوية المجلس الاستشاري لمؤسسة الفكر العربي 

ذكرت وكالة الانباء الجزائرية ان الجزائرى محي الدين عميمور تم اختياره لعضوية المجلس الاستشارى لمؤسسة الفكر العربي ببيروت بترشيح من الامير خالد الفيصل بن عبد العزيز رئيس المؤسسة.
 وافادت بانها المرة الاولى التي يختار فيها جزائرى لعضوية المجلس الاستشارى لمؤسسة الفكر العربي التي تضم عددا من الشخصيات العربية المعروفة بكفاءتها العلمية و الادبية .
 وخلصت الى ان هذا الاختيار يأتى بعد أسبوع واحد من حصول الدكتور محي الدين عميمورعلى جائزة الصحافة العربية في دبي.
