اكتشاف قطع أثرية من بقايا مقبرة أو معبد بطلمي أسفل منزل في جنوب مصر 

 مسؤول بوزارة الآثار المصرية إن أجهزة الأمن أحبطت محاولة مواطن في محافظة المنيا الجنوبية بيع قطع أثرية من بقايا مقبرة أو معبد بطلمي عثر عليها أسفل منزله وتضم نقوشا لبطليموس الرابع الذي حكم مصر في القرن الثالث قبل الميلاد. وقال محمد عبد الحميد خلاف مدير آثار مصر الوسطى لرويترز إن الموقع يضم كتلا حجرية من سور قديم أو مدخل لمكان غير محدد إذ "يبدو واجهة لمكان آخر أو سورا لمكان" مرجحا أن يكون الموقع معبدا أو "مقبرة كبيرة" حيث عثر على كتل حجرية عليها خرطوش أسفله ستة نجوم بارزة.
 
 والخرطوش لوحة صخرية تحمل اسم الملك. لكن خلاف لم يشر إلى وجود أسماء لملوك في الموقع المكتشف والذي يوجد في قرية تابعة لمركز أبو قرقاص على بعد نحو 240 كيلومترا جنوبي القاهرة. وقال إن الموقع عثر فيه على إناء من الحجر الجيري لطحن الحبوب قطر فوهته 40 سنتميترا كما توجد أيضا قطعة حجرية باللونين الأزرق والبني طولها 45 سنتيمترا وعرضها 25 سنتيمترا وتحمل "نقوشا باسم الملك بطليموس الرابع.. النقش يمثل الملك في وضع التعبد." وحكم بطليموس الرابع مصر بين عامي 222 و205 قبل الميلاد.
 
 وقال رئيس مباحث آثار المنيا عبد السميع فرغلي إنه باقتحام المنزل عثر بداخله على حفرة عميقة بها عدة ممرات داخلية وفي نهايتها مدخلان أحدهما يؤدي إلى المعبد "وجدرانه مليئة بالنقوش الفرعونية... وخرطوش عليه عدة رسومات ولوحتان أخريان للملك بلطيموس."
 وأضاف أنه "تم فرض طوق أمني حول المنزل" وأن صاحبه سيحال إلى النيابة العامة للتحقيق