أكثر من 100 متنافس تقدموا لجائزة عكاظ للابتكار في الحرف والصناعات اليدوية 

 البرنامج الوطني لتنمية الحرف  والصناعات اليدوية ( بارع ) بالهيئة العامة  للسياحة والآثار الحرفيين والحرفيات  الراغبين بالانضمام لمسابقة سوق عكاظ لعام  1433هـ للابتكار في الحرف والصناعات اليدوية  بالمبادرة في الاشتراك وتعبئة النموذج  والاطلاع على جميع ما يخص الجائزة عبر  الدخول على الرابط http://online.scta.gov.sa/okaz/ .
 وأوضحت الهيئة العامة للسياحة والآثار أن المملكة تضم تنوعا من  الحِرف والصناعات اليدوية التي لازالت تُسهِم في توفير فرص العمل لفئات عديدة من المجتمعات في مختلف مناطق المملكة مما يزيد  من الدخل إضافة إلى تنشيط الفعاليات التي  ينهض بها قطاع السياحة في المملكة .
 وأبانت أنه انضم لمسابقة سوق عكاظ للعام  الحالي حتى الآن 103 متنافسين منهم 40 حرفياً   و 63 حرفية ، وجاءت حفة السدو والنسيج في  مقدمة المشاركات (40 حرفية وحرفي ) ، وتطريز  الأزياء التراثية ( 13 حرفية وحرفي ) ،  والمنتجات الخشبيَّة 8 حرفيات وحرفي )  ،والمنتجات الخوصيَّة ( 10حرفية وحرفي ) ،  والحلي والمنتجات الفضيَّة ( 10 حرفية وحرفي  ) ، والمنتجات الحرفيَّة الأخرى التي لها  طابع ابتكاري ( 22 حرفية وحرفي وأفادت أنه على الرغم من هذا الجانب المضيء  لهذا التنوع إلا أن الحرف والصناعات  اليدوية في المملكة تعرّضت لبعض الصعوبات  التي تحول دون نموها وتطورها، نتيجة لدور  الآلات الحديثة، ودورها في صفات المنتج  المصنّع آلياً ، واضطرار الحرفي إلى هجر  حرفته، إضافة إلى تلاشي أصول التعليم  والتدريب بأساليب التلمذة تحت خبرة  الحرفيين المهرة ، وصعوبة تسويق المنتج  اليدوي وغيره .
 وتعمل الهيئة العامة للسياحة والآثار بالتنسيق مع  الجهات ذات العلاقة بالحرف والصناعات اليدوية في المملكة على تشجيع  الابتكار لدى الحرفيين من خلال إتاحة الفرصة لهم لمزاولة حرفهم في المهرجانات والفعاليات السياحية والثقافية مما يشجعهم على التعريف بمنتجاتهم والانطلاق إلى آفاق  تطويرها وبالتالي تحريك أطر المنافسة بهدف  الإبداع المتجدّد في هذا النشاط الذي نعتز  به ويميزنا عن المجتمعات الأخرى , ومن هنا  تأتي أهمية تخصيص جوائز للحرفيين  المتميزين ومنها جائزة عكاظ للإبداع في  مجال الحرف والصناعات اليدوية التي ستؤدي  إلى ظهور منتجات حرفية مبتكرة تفتح آفاقا  لفرص استثمارية واعدة بإذن الله
 واستحدثت  جائزة عكاظ السنوية في مجال  الابتكار في الحِرف والصناعات اليدوية في  المملكة ، للتعريف  بالحرفيين والاهتمام بهم وتشجيعهم على  الإبداع واستمرار العطاء وتنمية مهاراتهم  في مجال الحرف والصناعات اليدوية.  وقد تم وضع آلية لمشاركة الحرفيين في سوق  عكاظ لهذا العام من خلال تصميم موقع  الكتروني للجائزة شاملا التعريف بها  , ويُمكّن الحرفيين الذين يرغبون بالمشاركة في السوق من تعبئة النموذج إلكترونياً .
 وإشترطت أن من أهم الشروط أن يكون لدى  الحرفي 100 قطعة حرفية يعرضها في الموقع  المخصص له ، ويكون عائد بيعها له ، إضافة  إلى اشتراطات أخرى تتضمنها الاتفاقية  الموقعة معه، مقابل عوائد نقدية عن أجرة  عمله اليومي، وسكن، ونقل، وقبوله للمنافسة في الفوز بجائزة سوق عكاظ .
 
 
 وأكدت الهيئة أن سوق عكاظ اشتهر عند العرب كأهم أسوق العرب وأشهرها على الإطلاق، وكانت القبائل تجتمع في هذا السوق شهرًا من كل سنة ، ويعود تاريخه إلى ثلاثة أو أربعة قرون قبل الميلاد.
 وأشارات الى أن سوق عكاظ اليوم أصبح معلمًا سياحيًا فريدًا في المملكة ، ورافدًا مهمًا من روافد السياحة ، كما أنه يعد تظاهرة ثقافية عربية كبرى ذات شخصية فريدة ومميزة ، وأصبحت جوائز عكاظ محط أنظار واهتمام المبدعين والمثقفين من مختلف أرجاء الوطن العربي . وفي ظل بروز الحرف والصناعات اليدوية بجميع مناطق المملكة ، والتي بدورها تعكس قدرات المجتمع خلال التاريخ على ممارسة الحضارة والثقافة بجميع أبعادها المادية والروحية ، وتسهم في توفير فرص العمل لفئات عديدة من المجتمعات في مختلف مناطق المملكة , تأتي أهمية تخصيص جوائز للحرفيين المتميزين ومنها جائزة عكاظ للإبداع في مجال الحرف والصناعات اليدوية التي ستؤدي إلى ظهور منتجات حرفية مبتكرة تفتح آفاقًا لفرص استثمارية واعدة .
 وتشترط المسابقة على المشاركين تقديم قطعتين على الأقل من منتجاتهم الحرفيَّة أحداها قطعة مكتملة الإنجاز، والأخرى قطعة مشابهة يتم إنجازها تحت معاينة لجنة التحكيم بهدف تحديد المهارة الحرفيَّة للمشارك أو المشاركة .
 وفتحت باب الاشتراك في الجائزة لجميع الحرفيين السعوديين والحرفيات السعوديات ، على أن يكون العمل مقدماً لأول مرة، ولم يسبق أن تم عرضه من قبل ، ويطلب من المشاركين تقديم معلومات وافية حول كل قطعة حرفيَّة مقدمة ، تشمل إعطاء نبذة النشأة والمواد المستعملة والتقنيات المطبقة ، وتمنح الجوائز للحرفيين الذي سعوا لإحياء مهارة نادرة أو لمن أحضروا أفضل عينة من أعمالهم، وأظهروا مهارة في العمل خلال مرحلة العروض ، ويتم منح الجوائز حسب المراكز المحددة وكل جائزة لفائز واحد ولاتمنح مناصفة.
 وحددت معايير الجائزة التي توزع وفقاً للتفوق والتميز ، والفكرة المبتكرة ، والتصميم والابتكار في التقنية .. أما مجالات الجائزة فتشمل ست حرف وصناعات يدويَّة هي السدو والنسيج ، وتطريز الأزياء التراثيَّة ، والمنتجات الخشبيَّة ، والمنتجات الخوصيَّة ، والحلي والمنتجات الفضيَّة ، والمنتجات الحرفيَّة الأخرى التي لها طابع ابتكاري .. وقيمة الجائزة 150.000 ريال موزعة على الفئات المشاركة في المجالات الستة، كل مجال خمسة وعشرون ألف ريال على ثلاثة مراكز حيث يحصل صاحب المركز الأول على 12.000 ريال ، وصاحب المركز الثاني على 8.000 ريال ، وصاحب المركز الثالث على 5.000 ريال.
 وكشفت الهيئة العامة للسياحة والآثار أنه سيتم التحكيم وفحص الأعمال المتقدمة للجائزة خلال فترة فعاليات مهرجان سوق عكاظ ، ويتم التنسيق للمشاركة عن طريق ممثل الهيئة العامة للسياحة والآثار على جوال رقم 0505132723 ، علماً بأن الأعمال الفائزة تصبح ملكاً لإدارة سوق عكاظ بهدف عرضها والمشاركة بها في المعارض الدوليَّة ، ومن ثمَّ العمل على نشر ألبوم توثيقي بالأعمال الفائزة .