استعدادات لانطلاق مهرجان أبوظبي للموسيقى الكلاسيكية الشهر المقبل 

تستعد العاصمة الاماراتية لانطلاق الدورة الثالثة من مهرجان أبوظبي للموسيقى الكلاسيكية، الشهر المقبل.
 وقال محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة ابوظبي للثقافة والتراث، المنظمة للحدث، اليوم الثلاثاء، إن الدورة الجديدة ستبدأ يوم السادس من تشرين أول/ أكتوبر، وتتضمن حفلات لأكثر فرق الأوركسترا السيمفونية تميزا في العالم.
 وأشار المرزوعي الى أن امسيات المهرجان التي ستستمر حتى شهر آذار/ مارس المقبل ستحييها أوركسترا كونسيرتجيبو الملكية بأمستردام في أولى حفلاتها في الإمارات وأوركسترا ديل ماجيو الفلورنسية، وأوركسترا نيويورك الفيلهارمونية، وأوركسترا برلين الفيلهارمونية، الى جانب عدد كبير من الفرق الابداعية في مجال الموسيقى الكلاسيكية من مختلف انحاء العالم.
 من جهته، قال عبدالله العامري، مدير الفنون والثقافة في الهيئة إن "اقامة مهرجان أبوظبي للموسيقى الكلاسيكية للعام الثالث يعكس اصرار عاصمة الإمارات على جعل الفن والموسيقى والثقافة جزءا من الحياة اليومية.
 وتابع بالقول :"نحن في طريقنا إلى أن نصبح مركزا ثقافيا قياديا في العالم".
 وكانت هيئة ابوظبي للثقافة أطلقت المهرجان 2008، ضمن خططها لان تكون ابوظبي عاصمة للثقافة والفنون، وإلى جعل الفن والموسيقى والثقافة من مكونات الحياة اليومية في الإمارات.
