المكتبة الرقمية السعودية تنظم دورة تدريبية لعدد من منسوبي الجامعات 

نظمت المكتبة الرقمية السعودية بالتعاون مع شركة "Springer" المتخصصة في النشر الإلكتروني دورة تدريبية حول "استخدام قواعد المعلومات وكيفية البحث فيها" لعمداء شؤون المكتبات في عدد من الجامعات السعودية وعدد من فريق التدريب للمكتبة من أعضاء هيئة التدريس في الجامعات السعودية.
 وتأتي الدورة في إطار التعاون بين المكتبة والناشرين العالميين لتنمية القدرات البحثية ونشر الوعي المعلوماتي والتدريب على كيفية استخدام المكتبة الرقمية السعودية لمنسوبي الجامعات. الجدير بالذكر أن المكتبة الرقمية السعودية تقتني ما يزيد على 130.000 ألف كتاباً رقمياً وتشترك في أكثر من 30 قاعدة معلومات في مختلف التخصصات عبر أكثر من 300 ناشر عالمي.
