أكبر بركان على كوكب الأرض موجود تحت المحيط الهادئ 

 باحثون أمريكيون وجود أكبر بركان على كوكب الأرض تحت سطح المياه في المحيط الهادئ، وقدروا حجم فوهته بحجم مدينة نيو مكسيكو كاملة.
 وقال فريق من الباحثين في جامعة هيوستن إن بركان (تامو ماسيف) هو أكبر بركان على كوكب الأرض ويقدر حجمه بحجم البراكين العملاقة على كوكب المريخ، مما يجعله من بين أكبر البراكين في النظام الشمسي.
 وأوضح الباحثون أن البركان يقع شرق اليابان، وهو من ضمن سلسلة جبلية تشكلت قبل ما بين 130 و145 مليون سنة، جراء ثوران عدة براكين تحت المياه.
 ويغطي البركان مساحة تقارب الـ 311 ألف كيلومتر مربع.