"ايسيسكو" تشارك في مؤتمر عالمي حول "روسيا والعالم الإسلامي" 

أعلنت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو) اليوم عن مشاركتها في مؤتمر عالمي حول (روسيا والعالم الإسلامي) تنطلق أعماله غدا بالعاصمة موسكو.
 وقالت المنظمة في بيان لها أن هذا المؤتمر الوزاري الذي يسعى الى تطوير آفاق الشراكة بين روسيا ومختلف البلدان الإسلامية في مجالات عدة سيعقد حول موضوع (روسيا والعالم الإسلامي .. شركاء من اجل الاستقرار).
 وأضاف البيان انه سيشارك في المؤتمر وزراء وكبار المفكرين ورؤساء الهيئات الإسلامية في روسيا ورؤساء المنظمات الإسلامية ورجال الفكر والثقافة من روسيا ومن بلدان إسلامية عدة.
