النمساوي الفائز بالأوسكار كريستوف فالتس يتخلى عن لعب دور سيجموند فرويد 

تخلى الممثل النمساوي كريستوف فالتس الحاصل على جائزة الأوسكار كأحسن ممثل مساعد هذا العام عن أداء دور العالم النمساوي الشهير سيجموند فرويد. وذكرت وكالة الأنباء النمساوية اليوم الاثنين أن فالتس (53 عاما) تخلى عن هذا الدور الذي كان من المقرر أن يلعبه في فيلم "زيه توكينج كيور" من أجل فيلم آخر وهو "واتر فور اليفنتس".
 وسيحل الممثل فيجو مورتنسن محل فالتس في لعب دور فرويد مؤسس نظرية التحليل النفسي. ويشارك في الفيلم كيرا نايتلي ومايكل فاسبندر. ويلعب فالتس في فيلم "واتر فور اليفنتس" دور رجل يسيء معاملة زوجته وكذلك معاملة الحيوانات التي تعيش في السيرك المتنقل الذي يديره وهو دور كان من المفترض أن يؤديه الممثل شون بن.
