فنون الطائف تقيم معرضا جماعيا لمنتديات ريشتي الأول 

ينظم فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف ضمن أنشطة لجنة الفنون التشكيلة والخط العربي بالجمعية يوم غد الخميس معرضاً لمنتديات ريشتي الأول .
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام والنشر بالجمعية إبراهيم عسيري أن المعرض سوف يكون بقصر شبرا التاريخي , ويضم أكثر من ثلاثين عمل تشكيلي , يقدم فيه أعمالاً تشكيلية جمعت بين العديد من الأساليب في مدارس الفن التشكيلي ويصل عدد المشاركين حوالي 12 فنان وفنانة من مختلف مناطق المملكة .
 يذكر أن المعرض يستمر لمدة عشرة أيام يستقبل الزوار على فترتين صباحية ومسائية للرجال والنساء.
