وداعا أبا حسين 

رحم الله الدكتور محمد منصور أبا حسين، فقد جاء خبر وفاته مفاجئا.. إذ لم أسمع بمرضه، وكنت قبل ثلاثة أشهر في معرض الكتاب الدولي في القاهرة، وكنت أحاول الاتصال به عن طريق الهاتف عدة مرات ولم أوفق، ومنيت النفس للقائه مصادفة في المعرض. وقد انشغلت، ولم أجد من أسأله عنه.
 وجاء خبر وفاته، وعدت بالذاكرة لأول مرة أقابله ضمن مجموعة من أساتذة جامعة الملك سعود، في منزل الأستاذ الدكتور منصور الحازمي قبل نحو 20 عاما. وكان الدكتور محمد أبا حسين حديث التخرج من جامعة (أيوا) في أمريكا. وكان خجولا رقيقا لا يكاد يتكلم إلا همسا ولا تكاد تسمعه، وكان إذا أراد أن يبدي رأيا يستأذن أولا, ويتحدث بكلام مختصر مفيد مصحوب بالابتسامة الرقيقة.
 سمعت بعد سنوات أنه قد تقاعد مبكرا واتخذ من القاهرة مقرا له. وكان يعد قبل أربع سنوات ملحق أو ملف عن الشاعر محمد العلي في المجلة الثقافية في جريدة "الجزيرة"، وقد حصلت على رقم هاتفه في القاهرة فاتصلت به وأبدى استعداده. وشارك فعلا بمقال جميل يحمل عنوان (فضاءات.. دارين.. موج ودانة وقمر) وقد كتب كلاما جميلا عن محمد العلي مستعرضا قصيدته (دارين) ومعددا ما تحتويه من جماليات وحرصه على تحميل القصيدة رمزية الماء فهو مصدر للحياة ورمز للانعتاق والتحرر والسفر والعودة. واختتم مقاله بقوله:
 "فكلمة البوح تتكرر في مطلع القصيدة ونهايتها كالموج المتتابع، تعيد الأشرعة دائما وأبدا إلى دارين. تلك الأشرعة التي تترقبها دارين وتتحكم في زمن عودتها فدارين قمر يخرج من ظله كل شهر ليحرك المد والجزر والأمواج العائدة بالأحبة والأصدقاء".
 بعد ذلك تكررت لقاءاتنا كلما سافرت إلى القاهرة وقت المعرض وسواه. فكان يزورني أو أزوره، وقد دعاني مرة إلى قلعة محمد علي في إحدى ليالي رمضان قبل سنتين، وحضرنا بعض العروض الفولكلورية وكان من حرصه المعتاد أن يضع فوق رأسه قبعة ويحلق شعر وجهه بما فيه الشارب (الشنب) وإذ سأله سائق التاكسي عن بلده قال إنه هندي وعن زوجته إنها من الدول الفقيرة في شرق آسيا. وهذا بدعوى أن سائقي "التكاسي" يستغلونه لو عرفوا حقيقة أصله.
 وكان لطيفا رقيقا كريما لا يمكن أن يقبل دعوتك لزيارة المنزل إلا أن تحلف عليه بإعطائه موعدا ليرد عليك تلك الزيارة. وكان آخر مرة التقيته أثناء معرض الكتاب قبل الماضي. وقد أصر على دعوتي مع الأخ محمد السيف حيث تناولنا طعام الغداء في أحد المطاعم المشهورة في شارع جامعة الدول العربية في حي المهندسين في القاهرة.
 وأذكر أنه قد أهداني آخر كتاب طبع له عن طريق (دار المريخ). مجموعة من مترجماته الأدبية، وسبق أن حصلت على كتاب سبق ترجمته وطبع عن طريق جامعة الملك سعود في الرياض (ست جولات في الغابة القصصية) ص1419هـ. وقد ترجم الكثير من النصوص إلى اللغة العربية ونشرها في الدوريات المهمة.
