13 إصدار توقع اليوم في معرض الكتاب 

يوقع اليوم الأحد " 13 " إصدارا جديد في معرض الكتاب حيث سيوقع المؤلفين والمؤلفات على نسخ من كتبهم لزوار معرض الرياض الدولي للكتاب .
 وسيوقع المؤلف ماجد مدعج كتابه " الإمام الآلي " ومحمد الفلاج " دمى بلا أجنحه " وياسر العتيق " حديث الصمت " وسعيد المالكي " تأثير لا يقاوم " وعمار سرحان " سر النجاح في بناء وتأسيس المواقع الالكترونية " ومحمد قدس " ظمأ الجذور " والدكتور غازي الشمري " تصافينا " وعبدالله سعد " 23 يوم " وعبدالحليم البراك " أرض الغجرية " وسامي الجارالله كتابه " أف " .
 كما ستوقع هيفاء فقيه " ذكرى الفراق " والدكتور هاني الطهراوي " فصل الموظف العام في النظام السعودي " وخالد السبيعي " رياضيون يسارعون للخيرات " .
