الاردن يرفع شكوى الى اليونسكو من اجل استعادة لفائف البحر الميت 

اكد مسؤول في دائرة الآثار الاردنية اليوم ان بلاده تقدمت بشكوى الى منظمة الامم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونيسكو) من اجل استعادة لفائف البحر الميت التي استولت عليها اسرائيل وشاركت بها في معرض في كندا.
 ونقلت وكالة الانباء الاردنية الرسمية (بترا) عن الناطق الاعلامي بأسم الدائرة رافع الحراحشة قوله ان "الاردن رفع شكوى لمنظمة اليونسكو يوضح فيها ان الاستيلاء على أرث أي دولة هو خرق لاتفاقيات لاهاي" الموقعة عام 1954 حول حماية الممتلكات الثقافية خلال النزاعات المسلحة والتي وقع عليها البلدان.
 ولم يحدد المسؤول الاردني تاريخ رفع الشكوى الى اليونسكو لكنه اكد ان "الاردن لن يألوا جهدا مع المؤسسات الدولية وأي منبر يستطيع من خلاله طرح قضية آلاثار المنهوبة لاستعادتها"، مشيرا الى ان الاردن يملك "الوثائق الكاملة التي تثبت ملكيته لهذه المخطوطات".
