منح المخرج السينمائي وايدا أرفع وسام في بولندا 

حصل المخرج السينمائي البولندي أندريه وايدا على أرفع وسام في بلاده اليوم تكريما له على أعماله السينمائية التي ألهمت المحتجين البولنديين أثناء الحكم الشيوعي ووصفت الفترات الصعبة في تاريخ البلاد.
 وقام الرئيس برونيسلاف كوموروفسكي بمنح المخرج الحائز على جائزة الأوسكار وسام "النسر الأبيض " وهو أرفع وسام في البلاد.
 وقال كوموروفسكي ، الذي شارك في الاحتجاجات المناهضة للشيوعية إبان الثمانينات من القرن الماضي بقيادة نقابة "تضامن" ، مخاطبا وايدا "أشكرك على المساهمة في تشكيل وجدان أبناء جيلي من خلال طرح أسئلة صعبة وإيقاظ الأمل في قدرتنا على إيجاد حلول حكيمة في مواقف صعبة".
 يذكر أن وايدا تناول التسلسل الزمني لحركة تضامن البولندية في فيلمه "رجل من حديد". ونال هذا الفيلم جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان لكن ارتباط وايدا بنقابة تضامن دفع السلطات لان تغلق شركة إنتاجه.
 ومن أفلام وايدا الحديثة فيلم "كاتين" الذي تناول فيه القصة المأساوية للمذبحة التي راح ضحيتها زهاء 20 ألف ضابط ومفكر بولندي إبان الحقبة السوفيتية.
