صدور رواية جديدة ضمن سلسلة جيمس بوند في سبتمبر 

ت دار نشر ايان فليمنج أمس الاثنين ان رواية جديدة ضمن سلسلة جيمس بوند ستصدر في سبتمبر القادم لتعرض أحدث مغامرات الجاسوس البريطاني بقلم الروائي وليام بويد. وكتب فليمنج أول رواية عن جيمس بوند تحت اسم "كازينو رويال" عام 1953 واصدر 13 رواية اخرى قبل وفاته بعد 11 عاما وهو في سن 56 عاما. ولا يزال عنوان الكتاب الجديد وحبكته القصصية طي الكتمان لكن دار فليمنج للنشر كشفت جانبا من اسلوب الرواية لاسترضاء جمهور القراء. وأضافت دار النشر "بمقدورنا ان نكشف عن ان هذه الرواية ستشهد عودة لفترة بوند الكلاسيكية حيث ستعرض (الجاسوس بوند) 007 عام 1969 وهو في عمر 45 عاما". ولا تزال النسخ السينمائية لمغامرات الجاسوس البريطاني من بين اكبر الافلام التي تحظى بأعلى الايرادات.