فيلم "الرمادي" يتصدر ايرادات السينما الأمريكية (فيديو) 

تصدر الفيلم الجديد الرمادي ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 20 مليون دولار امريكي في ثلاثة ايام. والفيلم من اخراج جو كارناهان وبطولة ليام نيسون وديرموت مولروني وفرانك جريللو.
 وتراجع فيلم العالم السفلي - اليقظة من المركز الاول الى المركز الثاني مسجلا ايرادت بلغت قيمتها 12.5 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج مانز مارليند وبطولة كيت بيكينسيل ومايكل ايلي وانديا ايزلي. وفي المركز الثالث جاء الفيلم الجديد واحد من اجل المال بايرادت 11.8 مليون دولار. الفيلم للمخرجة جولي ان روبنسون وبطولة كاثرين هيجل وجايسون اومارا ودانيال سونجاتا.
 وتراجع فيلم الذيول الحمراء من المركز الثاني الى المركز الرابع محققا ايرادات بلغت 10.4 مليون دولار. اخرج الفيلم انطوني هيمنجوي وشارك في بطولته كوبا جودينج وجيرالد ماكراني. وفي المركز الخامس جاء الفيلم الجديد رجل على الحافة بايرادات 8.3 مليون دولار امريكي. الفيلم للمخرج اسجر ليث وبطولة سام ورثينجتون واليزابيث بانكس وجيمي بيل.
