فنان سوري يدخل موسوعة (غينيس) بعد نحته أكبر لوحة نحاسية في العالم 

دخل الفنان السوري علي الأسد موسوعة (غينيس) للأرقام القياسية اليوم إثر نحته أكبر لوحة نحاسية في العالم بعنوان (سورية مهد الحضارات). وأشار الفنان الأسد في تصريح لموقع (سيريانيوز) الالكتروني الى أن العمل بهذه اللوحة استغرق نحو 4 آلاف ساعة وتزن أكثر من 2 طن في حين استغرق تحضيرها حوالي السنة أي بمعدل عمل يومي من 12 الى 13 ساعة.
 وأوضح أن اللوحة تعكس تاريخ سوريا القديم منذ تسعة آلاف سنة وتاريخ سوريا الحديث خلال القرن الماضي وحتى الآن.
 وأشار الى انه تم تقسيم اللوحة الى ثلاثة أقسام هي القسم اليميني ويضم سبع محافظات والقسم اليساري ويشمل المحافظات السبع الأخرى وتم تمثيلها من خلال أهم الاكتشافات الأثرية فيها فيما وسط اللوحة وهو القسم الثالث فيضم تاريخ سوريا وانجازاتها خلال المائة عام الأخيرة .
 #2#
 ولفت الى أن "طول اللوحة يبلغ أكثر من 50 مترا وارتفاعها 245 سم وقد أطرتها بإطار زخرفي نباتي إسلامي يتضمن 78 لوحة للمرأة و المكتشفة عبر عصور سوريا". وأشار إلى أنه تم تنفيذ اللوحة بطريقة هندسية تسمح بفك وتركيب القطع المؤلفة لها والتي تتصل ببعضها البعض من خلال مقطع أو إطار زخرفي بعرض 22 سم يغطي من منتصفه منطقة تلاقي القطع وهكذا لتشكل القطع لوحة متكاملة .
