الملحقية الثقافية السعودية في الإمارات تواصل استعداداتها للمشاركة في معرض أبوظبي الدولي للكتاب 

صل الملحقية الثقافية السعودية في الإمارات بتوجيهات من استعداداتها المكثفة لإبراز مشاركة المملكة العربية السعودية في " معرض أبوظبي الدولي للكتاب " في دورته الـ 24 التي تنطلق الأربعاء الأول من رجب القادم ويستمر 6 أيام .
 ويستضيف جناح المملكة في المعرض من السعودية أكثر من 25 جهة حكومية ممثلة في مؤسسات التعليم العالي والتقني والمكتبات الحكومية ما يعد فرصة لإبراز ما وصلت إليه المملكة من تقدم علمي وحضاري ، وكذلك تعريف العالم ببعض الجوانب الثقافية والعلمية في المملكة مما يعكس مكانتها في قلوب المسلمين والعالم أجمع .
 
 وأوضح الملحق الثقافي السعودي في الإمارات الدكتور صالح بن حمد السحيباني أن هذه المشاركة تأتي بتعليمات معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري وبمتابعة سفارة خادم الحرمين الشريفين في الإمارات , وستتضمن استقبالا لزوار الجناح بلغة بصرية عصرية تحاكي الخط واللون في صورة زاهية مختلفة عن المشاركات السابقة , حيث اتخذ شكل وتصميم الجناح شكل الكتاب أو الموسوعة التي يمكن رؤيتها من جميع أنحاء المعرض انطلاقا من الفكرة والفلسفة التي بني عليها .
 
 وأفاد أن الجناح يضم معرضاً للصور الفوتوغرافية الفريدة والمميزة التي تعرض لأول مرة احتفاء بالبيعة التاسعة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله - ، مشيراً إلى أن الاحتفاء بالبيعة في معرض عالمي يقصده كل المهتمين من رواد الفكر والثقافة يأتي بمثابة الواجب الوطني الذي ينبغي أن نوثق من خلاله رسالة بلد الحرمين الشريفين للعالم أجمع ، عاداً إياها فكرة رائدة تجعل من مملكة الإنسانية محط أنظار زوار المعرض .
 
 وبين أن الجناح السعودي يستضيف " الفن التشكيلي " من خلال مدرسة الرسم الحرفي تضم معرضاً للرسوم الحرفية و" النحت " , وسيتم هذا العام تنويع فقرات " الصالون الثقافي " من جوانب عدة حيث سيستعرض في جانبه الوطني تلمس الجوانب المشرقة من قراءات في الكتب التي تركز على الانجاز والإعجاز في مسيرة خادم الحرمين الشريفين ، فيما سيستضيف الجناح عدداً من رواد المسرح السعودي للحديث عن " المسرح السعودي ، تاريخه ، ودوره في نشر الوعي المعرفي والثقافي " انطلاقا من حرص الملحقية وسعيها الدءوب نحو إبراز المشاهد الثقافية السعودية , حيث تعتزم إصدار سجل وثائقي بهذا الخصوص .
 
 وأبان أن الجناح وفر ركناً من خلاله يستطيع الأطفال حتى سن الثانية عشرة إبراز ما يمتلكونه من مواهب وثقافة من خلال ورش عمل ثقافية تناسب أعمارهم , ويعمل على تنمية المهارات الفنية والإبداعية والعقلية لديهم بتنمية مهارة العمل مع الفريق الجماعي وتعريف الجمهور بأنشطة وفعاليات المعرض التي يستمتع بها الأطفال , في ظل وجود أخصائيات يساعدن الأطفال على الإبداع والحركة والتفكير .
 يذكر أن مشاركة المملكة العربية السعودية في " معرض أبوظبي الدولي للكتاب " تحظى باهتمام وزارة التعليم العالي السعودي وسفارة خادم الحرمين الشريفين في الإمارات كونه أحد أكثر معارض الكتب في العالم نمواً ، ويحظى بمشاركة كبرى دور النشر العربية والعالمية ، فقد شاركت 1025 دار نشر في دورة العام الماضي ، ومن المتوقع أن يصل عدد العارضين هذا العام إلى 1050 عارض بزيادة تقدر بنسبة 10% في مساحة المعرض .
 
 وتعمل وزارة التعليم العالي من خلال ملحقيتها الثقافية السعودية في الإمارات على توفير أفضل الوسائل والسبل والتسهيلات للوصول إلى مشاركة سعودية متميزة تعكس ما تتمتع به المملكة من مقومات ثقافية وعلمية وحضارية ، ويفتح المعرض الذي يقام بمركز أبوظبي الوطني للمعارض أبوابة للزوار يومياً من الساعة التاسعة صباحاً حتى العاشرة ليلاً , فيما يفتح المعرض أبوابه يوم الجمعة بدءاً من الساعة الرابعة عصراً حتى العاشرة ليلاً .