الملحقية الثقافية في أمريكا تصدر عدداً جديداً من مجلة المبتعث 

أصدرت الملحقية الثقافية السعودية في الولايات المتحدة الأمريكية عددا جديدا من مجلة المبتعث التي تعنى بشؤون المبتعثين السعوديين الذين يتلقون دراساتهم في الجامعات الأمريكية .
 وحفل العدد الجديد بالمواد الأخبارية والثقافية ومن بينها مقال للدكتور باول لوبلانك رئيس جامعة نيوامنشير الأمريكية تضمن انطباعاته عن الزيارة التي قام بها إلى المملكة .
 وتضمن العدد مقابله صحفية أجرتها المجلة مع الفنانة التشكيلية السعودية صالحة عساف .
 وأحتوى على عرض لنشاطات أندية الطلاب السعوديين في عدد من الجامعات الأمريكية .
