مكتبة الإسكندرية تستلم 500 ألف كتاب من فرنسا في أكبر صفقة ثقافية في العالم 

أعلن مدير مكتبة الإسكندرية اسماعيل سراج الدين اليوم أن فرنسا أهدت مكتبة الإسكندرية نصف مليون كتاب في اكبر صفقة ثقافية في تاريخ العالم وذلك ضمن إطار التعاون المتوسطي الذي يقوده الرئيسان الفرنسي نيكولا ساكوزي والمصري حسني مبارك.
 وقال سراج الدين أن "الكتب المهداة جميعها باللغة الفرنسية وتتناول مختلف المواضيع في الثقافة والعلوم والآداب والتاريخ والجغرافيا والانثربولوجيا وكلها صادرة بين عامي 1996 وعام 2006".
 ومن جهته قال خالد عزب مدير إعلام المكتبة نائب رئيس مركز الخطوط في المكتبة انه "ونتيجة لهذه الهدية ستصبح مكتبة الإسكندرية المكتبة الفرنكفونية بعد مكتبة نيويورك" خارج فرنسا.
 وهي بالتالي حسب عزب "ستتفوق في مقتنياتها الفرنسية على جامعة مونتريال في كندا والتي تحتوى على 534الف كتاب ومكتبة الكونغرس التي تحتوى على 433الف كتاب ومكتبة هارفارد التي تحتوى على 509 آلاف كتاب وجامعة اوتاوا بكندا والتي تحتوى على 200 ألف كتاب والمكتبة القومية الكندية والتي تحتوى على 365 ألف كتاب والمكتبة الوطنية الفرنسية والتي تحتوى على 305 آلاف كتاب".
 وتابع "وستكون مكتبة الإسكندرية بهذا الإهداء المكتبة الرئيسية الأساسية للكتاب الفرنسي في المنطقة العربية قبل تونس والجزائر والمغرب وكذلك في إفريقيا واسيا".
 وستقام احتفالية كبرى غدا الاثنين 30 نوفمبر في ميناء مرسيليا بحضور جهات ثقافية من فرنسا ومصر في مشاهدة أول شحنة كتب من بين المجموعة المهداة.
