مشروع كلمة يصدر رواية باللغة العربية بعنوان نحن بخير 

أصدر مشروع كلمة التابع لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث رواية جديدة باللغة العربية تحت عنوان نحن بخير للمؤلف الألماني أرنو غايغر وترجمها إلى العربية محمد عبد الحق من مصر.
 وأشارت هيئة أبوظبي للثقافة و التراث في بيان لها اليوم إلى أن أهمية الرواية تكمن في تصويرها وإلقائها الضوء على المجتمع الألماني في فترة ما بعد الحرب العالمية الثانية فصورت الأحاسيس والمشاعر الكامنة التي صبها غايغر على شخصياته موضحة أنه استطاع تحقيق نجاح فريد عندما رسم ملامحها الفكرية والنفسية كما أنه يسرد الحكاية وكأنها في الحاضر فيشعر القارئ وكأنه يعيش واقع الرواية يوماً بيوم .
 يذكر أن مؤلف الرواية غايغر ولد عام 1968 ودرس الأدب في الجامعات الألمانية وفي عام 1997 نشر روايته مدرسة الكاروسيل الصغيرة وحاز في عام 1998 جائزة أبراهام ورسيل أوارد في نيويورك كما حاز عن رواية نحن بخير في عام 2005 على جائزة الكتاب الأدبي .
