اكتشاف مبنيين قديمين على شكل سفينة في الصين 

اكتشف مؤخرا مبنيان عريقان على شكل سفينة قديمة خلال مسح اثري محلي في مقاطعة جيانغشي جنوب شرق الصين.
 وينتمي المبنيان إلى أسرة تشينغ الملكية ( 1644-1911 م ) ويفترش أحدهما ما يزيد عن 600 متر مربع من الأراضي .
 وتم اكتشافهما في قرية ليوكنغ في بلدة نيوتيان في محافظة لهآن في جيانغشي. ويشبهان سفينة من حيث الشكل الخارجي والتكوين الداخلي.
 الجدير بالذكر أن قرية ليوكنغ تملك تاريخا طويلا وتحتضن نحو 260 مبنى قديما لأسرة مينغ الملكية ( 1368 - 1644 م ) وأسرة تشينغ الملكية.
