إميلي فان كامب تشارك في الجزء الثاني من فيلم كابتن أمريكا 

المقرر أن تقوم الممثلة إميلى فان كامب بدور البطولة أمام الممثل كريس إيفانز فى الجزء الثاني من فيلم كابتن أمريكا ويحمل عنوان "كابتن أمريكا : ذا وينتر سولجر". وسوف تلعب فان كامب التي اشتهرت بدورها فى مسلسل "ريفينج" (انتقام) الذي يعرض على شبكة ايه بى سى شخصية شارون كارتر حبيبة البطل. وأفاد موقع ديد لاين الإلكتروني إنه من المقرر صدور الفيلم فى أغسطس 2014 وسيشارك في الفيلم أيضا انطونيو ماكي حيث يؤدى دور فالكون صديق كابتن أمريكا وشريكه فى مكافحة الجريمة.