العرض المسرحي السوري "حنين" يحصد 6 جوائز في الأردن 

حصد العرض المسرحي حنين لفرقة المسرح الجامعي فرع معاهد اللاذقية الجوائز الست الأولى في مهرجان المسرح الجامعي العربي الذي أقيم مؤخرا في جامعة فيلادلفيا في الأردن وهو من تأليف إسماعيل خلف و إخراج هاشم غزال.
 ومنحت لجنة تحكيم المهرجان العرض جائزة أفضل عرض متكامل وجائزة أفضل إضاءة و جائزة أفضل موسيقا و جائزة أفضل ديكور وجائزة أفضل أزياء وجائزة أفضل ممثلة .
 وقال المخرج هاشم غزال في حديث لسانا عقب عودته من المهرجان ان العرض استطاع أن يحصد هذه الجوائز كافة رغم منافسة العديد من العروض ذات المستوى الفني العالي له خلال المهرجان الذي استضاف تسعة أعمال مسرحية من دول عربية متعددة بينها عمل نوعي لفرقة كلية الفنون المسرحية في بيروت .
 ويقدم العرض دراما مؤثرة حول الفراغ الوجودي الذي يعيشه الإنسان المعاصر في ظل انعدام الكثير من القيم و المعاني الإنسانية النبيلة والتي تراجعت أمام عجلة الزمن المتسارعة حيث الانتظار الطويل لأحلام و أمنيات تتسرب تاركة وراءها مايشبه الهلام العبثي الذي يحيل الفرد قسرا إلى حال من الحنين الدائم لماض لفت أرواحه الكثير من الأحاسيس والمشاعر الدافئة.
 كذلك فإن العمل يتخذ في صيغته الإخراجية منحى تجريبيا على صعيد الصورة وتمثيل الفكرة من خلال عدد من الخصائص الفنية التي تضع العرض في خانة المحاولات الحداثية التي طغت على الفن المسرحي في السنوات الأخيرة يضاف إليها أداء تمثيلي بارع ظهر خلاله امتلاك كل من الفنانين رهام أتزه ومصطفى جانودي و محمد قبلاوي لأدواتهم المسرحية على نحو محترف رغم حداثة التجربة لدى كل منهم.
 من ناحيتها ذكرت الفنانة رهام أتزه الفائزة بجائزة أفضل ممثلة أن فوزها بهذه الجائزة جاء بعد سلسلة من التقييمات النقدية للجنة التحكيم في المهرجان وهي تقييمات شملت أداء عشرين ممثلة ممن شاركن في العروض التسعة المقدمة ما يجعل لهذا الفوز وقعا خاصا وتأثيرا مضاعفا نظرا لارتفاع نسبة الإناث في أعمال المهرجان وتميز العديد منهن.
 ولفتت إلى أن دورها في العرض هو واحد من أصعب الأدوار التي قامت بأدائها خلال مسيرتها الفنية حيث تطلبت الحبكة الدرامية منها الوقوف على الخشبة لخمس وأربعين دقيقة متواصلة هي مدة العرض كاملة ما تطلب معه جهدا كبيرا للحفاظ على أدائها التمثيلي متماسكا ومقنعا وعلى ذات السوية الفنية طوال هذه المدة الزمنية .
 واختتمت أتزه بأن طبيعة العمل و مضمونه الوجداني تطلب استثمار الكثير من الطاقات الداخلية لدى كافة الممثلين لإظهار أكبر جرعة من الانفعالات والأحاسيس الجياشة التي تتطلبها الفكرة المطروحة وخاصة في المشهد الختامي الذي تموت فيه البطلة والذي يختزل كامل خطاب العرض وسماته الفكرية.
 يشار إلى أن هذا العمل قدم للمرة الأولى خلال مهرجان المسرح الجامعي المركزي في اللاذقية في شهر أيلول من العام الفائت وقد تعرض لمجموعة من الانتقادات الموضوعية من قبل متخصصين في النقد المسرحي ما تطلب معه إجراء عملية إعادة بناء وهيكلة وفقا لوجهات النظر المطروحة ليفوز لاحقا في مهرجان نقابة الفنانين المسرحي في تشرين الثاني من العام نفسه بجائزة أفضل نص مسرحي .
