ثلاثة سعوديين يفوزون بجوائز في الفن التشكيلي والخط العربي 

فاز الفنان التشكيلي السعودي عبدالناصر الناصر بجائزة السعفة الذهبية في مسابقة المعرض الدوري التاسع للفنون التشكيلية والخط العربي في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية الذي عقد في مملكة البحرين الشقيقة الشهر الماضي . كما فاز الفنان السعودي على المرزوق بجائزة السعفة الفضية لذات المسابقة .
 وفي مجال الخط العربي حقق الخطاط السعودي ناصر الميمون الجائزة البرونزية . تجدر الإشارة الى أن المعرض يقام ضمن محاور العمل الخليجي المشترك في مجال الثقافة الذي تنظمه اللجنة الثقافية بالأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية ويشمل مجالات عديدة منها الإبداع الأدبي والنقد وثقافة الطفل .
 وتضم اللجنة في عضويتها مديري إدارات الثقافة في دول مجلس التعاون ومدير إدارة الثقافة في الأمانة العامة للمجلس .
