فيلم "إنسرجنت" يتصدر إيرادات السينما 

ر فيلم (Insurgent) قائمة أعلى إيرادات السينما بأمريكا خلال الأيام الثلاثة الماضية بتحصيله أكثر من 54 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم شيلين وودلي وانسل إلجورت ويخرجه روبرت شوانكي.
 
 #02#
 
 وتراجع فيلم (Cinderella) عن الصدارة إلى المركز الثاني هذا الاسبوع بإيرادات قدرها 34.4 مليون دولار. الفيلم بطولة ليلي جيمس وكيت بلانشيت ومن إخراج كينيث برانا.
 
 #03#
 
 وتراجع فيلم (Run All Night) من المركز الثاني إلى المركز الثالث هذا الأسبوع مسجلا 5.1 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم ليام نيسن وإد هاريس ويخرجه جاوما كولي سيرا.
 
 #04#
 
 واحتل فيلم الحركة الجديد (The Gunman) المركز الرابع بمبيعات تذاكر قيمتها خمسة ملايين دولار. أخرج الفيلم بيير موريل وشارك في بطولته شون بن وإدريس البا وجاسمين تينكا.
 
 #05#
 
 وتراجع فيلم (Kingsman : The Secret Service) إلى المركز الخامس بإيرادات 4.6 مليون دولار. الفيلم بطولة كولين فيرث وتارون إيجرتون وصمويل جاكسون ومن إخراج ماثيو فون.