عادل إمام: استقبلت حكم حبسي بدهشة ولم أسىء للإسلام 

أكد الفنان عادل إمام أنه استقبل حكم حبسه بتهمة «الإساءة للدين الإسلامي» بدهشة بالغة، وقال إنه حين قدم فيلم «الإرهابي» كان يدافع عن وطنه في ظل الهجمة الشرسة التي تعرض لها من جانب الإرهاب وكان يدين العنف، ولم يكن هدفه «الإساءة للإسلام» أو «المتدينين الحقيقيين أبدًا».
 وقال عادل إمام في تصريح لصحيفة "المصري اليوم" أنه فوجئ بالحكم الصادر ضده، وعندما علم به طلب من محاميه الخاص استئناف الحكم، وبالفعل وافقت المحكمة على الاستئناف ومن المقرر إعادة نظر القضية يوم 3 أبريل المقبل، وأعرب «إمام» عن ثقته في أن يكون الحكم القادم لصالحه. وسادت حالة من القلق في الوسط الفني بعد «حكم الحبس» وسط مخاوف على مستقبل حرية الإبداع.
 ورفض المخرج خالد يوسف الربط بين «سيطرة» التيار الإسلامي والحكم الصادر ضد «إمام»، وقال إن هذا الحكم ليس الأول من نوعه، حيث سبق أن تعرض المبدعون لمثل تلك الهجمات في ظل النظام السابق لكن حالة الهجوم تصاعدت بشدة مؤخرا.
