فيلم "الجاذبية الأرضية" يتصدر ايرادات السينما في امريكا 

تصدر فيلم الدراما والاثارة الجديد "الجاذبية الارضية" ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع مسجلا 55.6 مليون دولار. والفيلم بطولة ساندرا بولوك وجورج كلوني وايد هاريس ومن اخراج الفونسو كارين.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "السماء تمطر لحما" من المركز الاول في الاسبوع الماضي الى المركز الثاني هذا الاسبوع بايرادات بلغت 21.5 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم الجريمة والاثارة الجديدة "المواجهة" بايرادات بلغت 7.6 مليون دولار. والفيلم بطولة بن افليك وجستن تيمبرليك وجيما ارتيرتون ومن اخراج براد فورمان.
 واحتل المركز الرابع فيلم الجريمة والدراما "السجناء" بعد ان كان في المركز الثاني الاسبوع الماضي مسجلا 5.7 مليون دولار. والفيلم بطولة هيج جاكمان وجيك جيلنهال وفيولا ديفيز ومن اخراج ديني فيلنيوف. وتراجع فيلم الحركة "اندفاع" من المركز الثالث في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس هذا الاسبوع بايرادات بلغت 4.4 مليون دولار. والفيلم بطولة دانيل برول وكريس همسورث واخراج رون هاورد.
