جنيفر أنيستون تخطط لافتتاح مطعم مكسيكي في نيويورك 

بعدما أعلنت مؤخرا عن عزمها تأليف كتاب للطبخ مع الطباخ البريطاني الشهير جامي أوليفر تخطط نجمة هوليوود جنيفر أنيستون حاليا لافتتاح مطعم مكسيكي في قلب مدينة نيويورك الأمريكية. ونقل الموقع الإلكتروني الألماني "فيبلي" المعني بأخبار المشاهير عن الممثلة الأمريكية القول: "عندما تنجح كل الأمور فإنني أعتزم فتح مطعم مكسيكي في نيويورك هذا العام ، فأنا أحب المطبخ المكسيكي".
 كما كشفت النجمة الحسناء (40 عاما) عن رغبتها في العمل في مطعمها المنتظر كنادلة من حين لآخر. وقد ترددت أولى الشائعات عن خطط أنيستون الخاصة بالطبخ والمطاعم عام 2009. ووفقا لبيانات الموقع تشعر أنيستون بارتباط تجاه المكسيك منذ وقت طويل ، حيث إنها تدعم هناك دارا للأيتام، كما قضت عطلة قبل بضعة أسابيع في منتجع كابو سان لوكاس المكسيكي.
