جيرار دوبارديو يجسد شخصية ستروس-كان في فيلم جديد 

قال نجم السينما الفرنسية جيرار دوبارديو إنه يعتزم تجسيد شخصية المدير السابق لصندوق النقد الدولي دومينيك ستروس-كان في فيلم سينمائي جديد ، مشيرا إلى أن الدافع وراء ذلك هو عدم حبه لستروس-كان.
 وكان المخرج السينمائي الأمريكي ابيل فيريرا قد أعلن الشهر الماضي إن دوبارديو /63 عاما/ سيلعب دور البطولة في فيلم يتناول فضيحة أيار/مايو الماضي الجنسية في نيويورك والتي قوضت المشوار السياسي لستروس-كان.
 ووصف دوبارديو خلال مقابلة مساء الخميس مع هيئة الإذاعة والتلفزيون السويسرية (آر تي إس) ستروس-كان بأنه شخص "بغيض" و"مغرور".
 وبسؤاله عما إذا كان سيؤدي شخصية ستروس-كان، رد دوبارديو قائلا: "نعم لأنني لا أحبه".
 وكان دوبارديو قد ظهر في أكثر من 150 فيلما بما في ذلك فيلم "سيرانو دي برجراك" الذي رشح لجائزة الأوسكار خلال تسعينيات القرن الماضي.
 ومع ذلك فإن دوبارديو بطل فيلم "البطاقة الخضراء" الذي حصل عنه على جائزة "جولدن جلوب" لأفضل ممثل عام 1990 له سجل حافل أيضا بالسلوكيات الفاضحة آخرها تبوله في طائرة تابعة لشركة "إير فرانس" كانت في رحلة متجهة من باريس الى دبلن في آب/أغسطس الماضي.
 وأثار دوبارديو اشمئزاز الركاب بعد أن تبول على مرأى منهم في ممر بين مقاعد الطائرة اثناء اقلاعها في الوقت الذي يفترض ان يلتزم فيه الركاب مقاعدهم رابطين الاحزمة. واضطرت الطائرة الى العودة مرة أخرى الى المطار حيث قام فريق بتنظيف ارضيتها. واعتذر الممثل للركاب مشيرا إلى أن مشكلات بالبروستاتا أجبرته على التبول امامهم .
