كاتي بيري تسمي ألبومها الجديد باسم برنامج "بريزم" التجسسي 

خطوة غير معتادة منها ، كشفت المغنية الأمريكية كاتي بيري عن اسم ألبومها الثالث.
 وأطلقت بيري شاحنة ذهبية تجوب شوارع لوس أنجليس وقد كتب عليها "كاتي بيري. بريزم 10.22.2013".
 وطالبت بيري (28 عاما) معجبيها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بتصوير الشاحنة إذا رأوها في الشارع وإرسال الصور عبر الإنترنت.
 وكتبت بيري: "لا تقلقوا! لوس أنجليس المحطة الأولى في الخريطة".
 ومن المقرر أن يطرح الألبوم الجديد في الأسواق يوم 22 تشرين أكتوبر المقبل ، وهو يحمل اسم برنامج "بريزم" التجسسي لوكالة الأمن القومي الأمريكية (إن إس إيه) ، والذي كشف عنه النقاب الموظف السابق في الوكالة ، إدوراد سنودن.