منظمة الإلكسو تنجز المرحلة الأولى من مشروع المعجم التقني الألماني - العربي 

أنجزت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم المرحلة الأولى من مشروع المعجم التقني الألماني - العربي. وقالت المنظمة العربية التي تتخذ من تونس مقرا لها في بيان أمس أن هذا المشروع يأتي في اطار التعاون العربي الألماني تعزيزا للشراكة القائمة بين الألكسو والوكالة الألمانية للتعاون الدولي (جي.تي.زي) التابعة للوزارة الاتحادية للتعاون الاقتصادي والتنمية.
 وأضاف البيان ان هذا المشروع الذي يندرج في إطار التعاون والرامي إلى انشاء حوار بناء بين الدول العربية وأوروبا سعيا إلى إرساء مجتمع المعرفة في كامل الدول العربية.
 وقدم الخبير الالماني غيدو لوتس عرضا تقييميا للجزء الأول من المعجم التقني الألماني العربي الخاص بهندسة السيارات مؤكدا المؤشرات الايجابية للتعاون بين الألكسو والوكالة واستعداد الجهات الألمانية المعنية مواصلة التعاون للإعداد للأجزاء الأخرى للمعجم.
 وتتصل أجزاء المعجم الألماني العربي بقطاعات إدارة الماء والطاقة المتجددة والبيئة وغيرها من الموضوعات التي سيتم الاتفاق عليها لاحقا بين الألكسو والوكالة. على صعيد متصل يتم حاليا التحضير لمشروع اتفاقية إطارية وبرنامج تنفيذي للتعاون بين منظمة الألكسو والوكالة الألمانية.
