"النصوص المحرمة" .. ثقافة تاريخية في أخلاقيات سياسية !! 

بتقديم أكثر من شهادة تاريخية في مشاهد عدة، وتقليب أوراق السياسة وخطبها، واستعادة اللحظات الأكثر جدلية في حوارات تلفزيونية ومقالات عبرت عن أنماط فكرية مختلفة باختلاف ظروفها الزمانية والمكانية فضلا عن مكوناتها الإنسانية.
 هكذا استطاع الكاتب والمترجم السعودي حمد العيسى في الخروج ببانوراما قرائية مميزة عبر كتابه الجديد "مالكوم إكس: النصوص المحرمة" حيث جمع فيه مادة مختزلة من أبرز قراءاته لتاريخ وحياة عدد من الأسماء العالمية التي اشتهرت بمنجزات لافتة على مر الزمن، رغم أن أحداً لم يكن ليجهلها غير أن العيسى حاول أن يعيد تقديمها بشكل مختلف وبناء على استقصاءات لكثير من ملامحها التي لم يرها الكثيرون، حيث كانت بعض المراجع تقدم للمرة الأولى باللغة العربية.
 كانت مواقف لا تنسى لشخصيات ناضل كل منها على طريقته، مالكوم إكس بكفاحه الشهير ضد استبداد اللون وعنصرية العرق، نعوم تشومسكي وقوة المنطق في مواجهة السياسة الجائرة، والف نادر والوعي الاستهلاكي الفذ في مواجهة رأسمالية طاغية، فاتساف هافيل المثقف الذي تحول إلى رئيس جمهورية قبل أن يعود لثقافته الأم، بوب مارلي صوت الشارع الفقير المعجون بانتماء للإنسانية ورغبة السلام، إيزابيل اليندي الشاعرة التشيلية الشهيرة وفلسفة الكتابة عن وطن متخيل ضمن تواريخ معينة، اينشتاين بكامل نظرياته العلمية يحاول اكتشاف فرضية لتعايش سلمي بين اليهود والعرب، داروين، هوارد زن، فيليب بورغرير، كل هؤلاء معاً فيما يشبه هايدبارك بين غلافين، كتاب يجمع إثارة البرامج (الحوارية) وانفعال الخطب السياسية، ولحظات النقاش الفكري والتأمل الروحي أيضاً، والجانب الأخير كان ختاماً هادئاً لعمل بهذه التعددية المحتدمة، حيث جاءت مقالة بت مينوسك بينغر الشاعرة الأمريكية التي أقامت لعدة سنوات في الظهران، لتعبر من خلالها عن انطباع حميمي يعكس حبها ووفاءها لهذا الوطن ولم تكتف بذلك بل طرحت رؤاها بموضوعية للدفاع عنه سياسياً واجتماعياً.
 كان الكتاب يحمل قضايا مهمة، توحي لك الكثير فيها أنها صالحة لتطبيقها على الأوضاع الحالية، كان يوضح في كثير من صفحاته أبرز المواقف والتحليلات الفكرية المتصلة بمعطيات لزمن أو آخر، وفي وجود شخصيات (نوعية) عرفت بالجرأة كان الكثير من الأقوال يأخذ طابع التصريحات اللافتة في مختلف المجالات.
 الجانب التثقيفي كان بارزاً بدوره في هوامش المؤلف وإيضاحاته، ما شكل مواكبة موضوعية لتلك القضايا والمشاهد المختلفة في مجالاتها المتفقة في جدليتها التاريخية.
 تصدرت الكتابة عبارة "خلال أوقاف الخداع العالمي، يصبح الجهر بالحقيقة عملاً ثورياً" والتي كانت تكثر صورة واقعية لما يمكن أن يقوله هذا المؤلف الذي قدم له الدكتور جلال أمين، مشيداً باجتماع شخصيات مهمة متباينة ضمن إطار واحد وفي ظل هاجس إنساني واحد، واصفاً الكتاب بأنه محاولة ناجحة في النظر إلى السياسة كأخلاق)!!
