دي كابريو يتحول لـ "أشهر سفاحي أمريكا" 

يستعد الممثل الأميركي ليوناردو دي كابريو للعب شخصية أحد أخطر السفاحين في تاريخ الولايات المتحدة في فيلم جديد يخرجه المخرج الشهير مارتن سكورسيزي.
 ويلعب دي كابريو في الفيلم دور السفاح "هنري هوارد هولمز"، وذلك عن كتاب "الشيطان في المدينة البيضاء" للكاتب إريك لارسون، الذي يتناول حياة السفاح، والذي حقق مبيعات فائقة عام 2003.
 وكان هولمز اعترف بقتل 27 امرأة عام 1893 في شيكاغو، ولكن يعتقد أنه مسؤول عن قتل نحو 200 ضحية.
 وسمثل الفيلم التعاون السادس بين دي كابريو وسكورسيزي بعد أفلام شهيرة مثل "ذئب وول ستريت" و"عصابات نيويورك"، حيث يتم التحضير له من أكثر من 10 سنوات، وفقا لمجلة "فاريتي".
