افتتاح معرض الكتاب في جامعة 'خضوري' بطولكرم 

افتتحت وزارة الثقافة في محافظة طولكرم، بالتعاون مع جامعة فلسطين التقنية 'خضوري' أمس الأربعاء، معرضاً للكتاب من إصدارات وزارة الثقافة الفلسطينية وبيت الشعر، لأكثر من خمسين عنواناً في الثقافة والأدب والمعرفة.
 حضر الافتتاح مدير مكتب وزارة الثقافة عبد الفتاح الكم، ورئيس الجامعة د. داوود الزعتري، ونائب رئيس الجامعة للشؤون الأكاديمية د. سائد ملاك، ونائب رئيس الجامعة للشؤون الإدارية والمالية ود. عزمي عوض، ورئيس العلاقات العامة في الجامعة ورشيد الراميني، ورئيس قسم المكتبات وابراهيم خضر، وأعضاء المجلس الاستشاري الثقافي، وكبار الأدباء ومثقفي المحافظة وطلبة الجامعة.
 وقال الكم، إن هذا المعرض الذي سيستمر لمدة يومين، يأتي 'ضمن خطة وزارة الثقافة الإستراتيجية في تشجيع القراءة ودعم الإنتاج الأدبي'، مشيراً إلى دور الوزارة في تقديم الدعم للمؤسسات الثقافية المحلية الرسمية والأهلية في تمويل طباعة الكتب الثقافية والأدبية، وفي إبراز الهوية الوطنية والثقافية لشعبنا الفلسطيني سواء بإقامة المعارض أو الندوات والمحاضرات أو توثيق وأرشفة التراث المادي من أدوات تراثية وأزياء.
 بدوره، أكد الزعتري على استعداد الجامعة لاحتضان النشاطات الثقافية المتنوعة التي تنفذها وزارة الثقافة، معبراً عن مدى التواصل بين الجامعة ووزارة الثقافة باعتبارهما منابر للثقافة والعلم والمعرفة.
 وأوضح ملاك أن هذا المعرض يهدف إلى تفعيل الحياة الثقافية لدى المجتمع المحلي، خاصة أن الكتاب وصناعته يعد محوراً رئيسياً من محاور الحياة الثقافية، وأهم الوسائل الأساسية لنشر المعرفة وتعزيزها.
 تخلل المعرض عقد ندوة ثقافية شارك فيها أدباء ومثقفون، دعت إلى ضرورة الاهتمام بالثقافة الوطنية من تراث شفوي ومادي.
