إطلالة البدر غيَّرت مواقيت الشعر 

ه الذي أعطى للبخور حصانة يتنقل بين قصائده
 
 (ماينقش العصفور في تمرة العذق.. رسالة من بدوي.. لوحة ربما قصيدة)  
 
 جوازات مرور لعالم البدر تسافر بها أرواحنا معه، ولا أحد يتوقع نهاية الرحلة إلا الشمس!
 
 
  ابعتذر 
 
  اتصدقي.. ماخترت أنا أحبك..
 ما أحد يحب اللي يبي..
 سكنتي جروحي غصب..
 يا حبي المر.. العذب..
 ليت الهوى وانتي.. كذب
 كان اعتذرلك عن هواي..
 وما أقول أنا كوني معاي..
 إن ضايقك أني على بابك أمر..
 ليله ألم..
 وانى على دربك مشيت عمري وأنا..
 قلبي القدم..
 ابعتذر.. ابعتذر.. كلي ندم..
 عن كل شيء.. إلا الهوى..
 ما للهوى عندي عذر..
 
 تتوقف مواقيت الصباح وينطلق (البدر) حتى تتوحد الصباحات كلها في جهة واحدة.. 
 
 من يلامس المطر يعرف كيف يبتسم للريحان.. توشح البياض بلا منازع ونال كل الشهادات الفخرية والتقديرية وتوّجها بالإنسانية. 
 
 البدر يضم كل النجمات والكواكب التي تدور في فلك الإنسانية ليقلد بها الذائقة حتى ريشته لم تعد تقوى على الحديث الهامس وتحدثت لغة جديدة بعدة لهجات وأحاديث يتفق العمق على رصانتها الفارعة فوق مشارف الغيم.. 
 توسد كل كلمات الشعر الفاخر ولم يصادر ذائقتنا يعرف مواعيد كل المساءات المحملة بالعطر، وحده فقط يملك تأشيرات الدخول لكل القلوب التي تعلن الحب على محميات العشب... 
 عندما قال: (الشعر والرسم بالنسبة لي مكملان لبعض.. ما لا يستطيع أن يقوله الرسم يقوله الشعر والعكس) يدرك تماما متى يتحدث شعرا ومتى ينطق رسما وكلاهما عنصر مشع يوحي بقدوم البدر من هناك وهنا... 
 
 بالشعر والرسم.. يقول: 
 (إلى من يهمها أمري، وليلة كانت الفرقا، وترحل.. صرختي تذبل في وادي.. لا صدى يوصل، وليلكم شمس) والمزيد من قبائل النعناع التي ينتمي لها النور والبدر في وقت واحد. 
 
 فهو القائل: (للشعر مدرسة واحدة ينتسب إليها كل الشعراء الحقيقيين.. وأساتذة هذه المدرسة مهما كبر شأنهم يظلون طلابا فيها حتى يرحلون عن هذه الدنيا.. كل شاعر حقيقي يتتلمذ على أساتذة الشعر الكبار الذين ينتظرون منه أن يعطيهم درسا من الحصة الأولى.
 
 أشرق بدرنا.. لتعلن حواسنا انضمامها لمدرسة البدر 
 
 عبر كل فصولها الربيعية الزاهية. 
 
 ليلكم بدر 
 ..............
 نجمة ونهر 
 لو حبت النجمة نهر .. وطاحت على صدره سنا
 
 أن مرت الغيمة قهر.. وان هبت النسمة قهر
 والى رمى طفلٍ حجر.. عكر مواعيد الهوى
 انتي وأنا نجمة ونهر.. وطالت مشاوير السهر
 بينك وبيني الغيم...
 والشمس.. وأغصان الشجر..
 وحكي العواذل والحذر..
 ولو رمي طفلٍ حجر.. عكر مواعيد الهوى
 يا بنت للنجمة سما.. وأنا لي الوادي
 ماختار في قربك ولا.. اختار في بعادي
 امشي.. ولاودي .. لو تمسكي يدي
 لا أضيع فأمواج البحر.. ويفوت ميعادي
 إن مرت الغيمة قهر.. وإن هبت النسمة قهر
 لو حبت النجمة نهر
 
 بدر بن عبد المحسن