نص الغياب ...وأد الكلام 

الشعر لغة بقدر ما هو خلل لغوي. انحراف يعني، أو "انزياح" بالمعنى النقدي، وذلك لأنه لغة لا يقول بالمعنى الحقيقي ما تقوله، أو هكذا قبض جاك رنسيير، على واحدة من أهم مفارقاته التعبيرية، ففي مقابل اللغة كأداة للبرهنة وإعطاء الأمثلة الموجهة الى مستمع متميز، يرفع الفن الشعري لغة معارضة، وثيقة الصلة بالنفس، أحسها يا وديع، في إصغائك المرهف لكلمات "تطلع من تحت التراب ... تخرج من بين الفكوك العظمية المتناثرة لموتى" وفي تلمسك الحنون لبطن اللغة الحابل "بكلمات تولد ميتة". أو هذا ما تستنتجه إزاء السكوت كلغة "داخلية ضاجَّة" لتعلن أن "الصمت أعلى درجات الكلام".
 إذا، اللغة بالنسبة لك هي الذات الصامتة، المبهوتة، مذابة في صوت، محروسة في هيكل الصمت المقدس. أو هكذا تريد العودة بها إلى بدائية أصلها التعبيري للاقتراب بها قدر الإمكان من مكمنها الإنساني وتخفيفها من نزعة المثاقفة، حيث اللغة هي أصوات موتى، مدفونة في "منفى اللغة" وما ينوجد هنالك من "الكلام الحي ... كلام الإنسان الأول. الأول قبل أن يتكلم" فاللغة أصوات، كما تنم عبارتك المحمّلة بالدلات "ليس لدينا لغة. لدينا حشرجات، من لغة قتيلة، غابرة" فهذه اللغة المعادلة بالأنين والتأوهات، عندما تقترب من طهورية الصوت والنفس قوامها، بتعبير رنسيير "إنها جسد حي ونبض الحياة فيه الرموز، أي التعابير التي في الوقت نفسه، تُظهر وتُخفي على جسدها ما تقوله".
  أن تقدر على الكلام يا وديع، يعني أن تفتح ملف اللغة وترتد مرغماً في الزمن، كما يرّجح بول ريكور. وأن تتصدى للكتابة عن جدوى الكتابة، وتضيء اللغة باللغة فهذا يعني أنك لم تتشبع بما يكفي منها، وما ارتوت نفسك بعد من كل ما قلت عنها وبها، وأنك بحاجة إلى تعويض كلامي، إفضاء يعني، أو هذه هي استراتيجيتك في "نص الغياب" فأنت على حافة محاولة لإماتة اللغة الوصّافة، الموروثة، الشائخة، اللغة التي لا تزال في لغتها لغة، بعد أن سقطت كلماتك في النهر فأقمت على الجسر "بين الكلام والماء" ضائقاً بكلمات تزفرها "يا طالعةً من فمي إنكِ تقتلينني!".
  وديع، إنها ذاتك في مراوداتها الدائمة للسخرية من العيّ الذي ينتاب اللغة قبالة فائض الإحساس، على اعتبار أن السخرية صورة غامضة ومتقصدة أيضاً لتجاوز اللغة، وإعلان العجز الذي يعتور الكتابة، بمديح البياض، أو ما تسميه "جمال العدم" بما هو المعادل للفراغ، ولنعمة اليأس، وفن التقليل من أهمية كل الأشياء، وانعدام الجاذبية، فحين تنبعث الأصوات الجارحة، الآتية من وهم الأمكنة الأولى، الفاقدة شفراتها ومعناها "حين تدخل الكلمات إلى هناك تتوحد معانيها، تصير اللغة الجميلة: لغة عدم الوجود".
  هكذا هي الكتابة بالنسبة لك، طريقة لقول الحقيقة حول اللغة وليس حول الواقع، ففي "نص الغياب" تصرخ مراوداً نفسك بالتواري "امنحوني عدماً. أريد الجمال". وفي الآن نفسه تنتصر للشعور والذات على العقل من أجل حضور تؤسسه كلمات مقدودة من صميم الحياة، وليست مستجلبة من المعاجم "هناك قد أسمع كلمات أخرى، تصل اللغة الناعمة مثل ريش عصفور، ترتطم بي ولا تؤذيني" فيما يبدو رغبة منك في التأكيد على مبدأ تلميحي يطيح بالمعنى، أو يتغنى بخيبة "عدم الوصول" حيث يتمازج المركب المادي من لغتك، أي الكلمات بما فيها من رنين وتصوير، مع مكوّنها الذهني، بما هو طريقة لتطويع الكلمات والتعبير عن الأفكار في أنساق كلامية.
  تتساءل بيقين العارف "إنها الكلمات الأخيرة .. وها أنا أهجرها .. هل أقول وداعاً للكتابة؟". ولكنك لا تفعل، بل تتمادى في تعميق حركة الإمحاء بشكل عمودي، ذهاباً إلى صمتٍ مؤداه توسيع ذاتك داخل الكلام، لتؤكد على حقائق مرتبطة بعواطفك وشعورك، فشخصيتك هي صورة كلامية أصلا. أما "حوار الكتابة" بالنسبة لك فهو "حوار الصمت" وزمن الكتابة هو "زمن الغياب، ومكان الكتابة عدم المكان". حيث الكلام لا يعود فعلاً تقوم به كفرد أعزل وحسب، وإنما هو مساررة ذاتية صامتة، أشبه بالصمت داخل الكلام، أو هكذا تمارس طقس الوأد للكلام، وإقامة " مأدبة عامرة للعدم ".
  المقابر، برأيك، للكلمات. وتعني تلك التي تعجز عن الدّل، التي لا تعكس أردية ألفاظها روح معانيها، التي لا تقدر ولو كاستيهامات على استعادة جمال الغائب "أحاول أن أخترع كلماتٍ لا تكون دليلَ نقيضها. حين تخرج من فمي لا تكون رغبةً في القول بل فِعْلَ الرغبة". وربما يفسر مراودة نفسك الدائم بالخرس، والامتزاج بالحجر، أو لواذك بما يسمونه عمود الصمت السارتري الذي يزهر وحيدا في حديقة مخفية وفي مواجهة أدب من كلام يشرح ويعرض، تكون الكلمة فيه وسيلة اتصال، كما تعبر عن ذلك برغبتك في التلاشي "في الصمت الأبيض نضع كرسيًّا أبيض ونجلس غير مرئيين. في انعدام الرؤية وجودٌ بهيّ، في انعدام الصوت لغتُنا".
  وكما يندد سارتر بالقصائد الموروثة من اللغات الميتة، وبالكلام الحجري المتساقط من أفواه التماثيل الحجرية، أحسك تستأنس بـ "وجود موحَّد ولغة موحَّدة. في غياب الرؤية والكلام" لأنك، على هداه اللغوي، لا تقر التضحية بالكلمة الخالقة، أو بالكلام والفعل الإنسانيين لصالح ما تعرفه اللغة المتحجرة، بقدر ما تقدّس وتستفز قوة الحياة الكامنة في التحجر إذ "لم يعد الفم والأذن شرط الكلام ولا العين شرط النظرة. لم تعد الأحرف شرط الكتابة، ولا أن يكون متلقٍّ ومُرسِلٌ شرط اللغة. امتزجت اللغةُ والعين والأُذن بالهواء" أو بهذا التمازج استمرأت دعة الصمت في صميم كلامك بعد أن "جَرَفَ كلَّ شيء جنونٌ هائل، حتى امتزج النقيضُ بنقيضه".
 &lt;p&gt;&amp;nbsp;&lt;a href="http://www.m-alabbas.com"&gt;www.m-alabbas.com&lt;/a&gt;&lt;br&gt;
 &lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
