كوسوفو تطلب دعم مجلس الأمن للانضمام إلى اليونسكو 

ت كوسوفو ، من مجلس الأمن الدولي ، دعم ترشحها للانضمام إلى منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (يونسكو) ، ما يمنحها موقعاً أفضل على الساحة الدولية ، بينما تعارض صربيا ذلك بشدة.
 ودعا وزير الخارجية الكوسوفي ، هاشم تاجي ، أمس ، أعضاء مجلس الأمن الدولي إلى دعم ترشيح كوسوفو لليونسكو.. وقال: يمكنكم أن تفعلوا ذلك حتى لو لم تكونوا قد اعترفتم بكوسوفو حتى الآن.
 واتهم تاجي ، صربيا ، بمحاولة عزل كوسوفو بمنعها من أن تصبح عضواً في اليونسكو حتى لا تتمكن من الحصول على فرص للتعليم والعلوم والثقافة.
 ويفترض أن يبت أعضاء "اليونسكو" ، بمسألة ترشح كوسوفو في نوفمبر. وتسعى كوسوفو للانضمام إلى الشرطة الدولية والمجلس الأوروبي أيضاً.
 وكانت كوسوفو التي يبلغ عدد سكانها 8ر1 مليون نسمة ، قد أعلنت استقلالها عن صربيا من جانب واحد في 2008. واعترفت بها أكثر من مئة دولة بينها الولايات المتحدة الأمريكية ومعظم البلدان الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.