إلين ديجينيرز تعرض منزلها للبيع مقابل 45 مليون دولار 

ت مضيفة البرامج الحوارية الأمريكية إلين ديجينيرز منزلها في سانتا باربارا للبيع مقابل 45 مليون دولار حسبما أفادت وسائل إعلام اليوم. وذكرت مجلة "بيبول" أن المنزل الفاخر الذي تم إنشاؤه على الطراز الإيطالي والمعروف باسم "ذا فيلا" قد بني عام 1930. ويعرض سعر المنزل المكون من 6 غرف ومساحة معيشة قدرها 975 مترا مربعا وحمام سباحة وملعب تنس وإطلالات على المحيط الهادئ والجبال المحيطة به مقابل 45 مليون دولار لدى وكلاء "سوثبيز" للعقارات. وتردد أن ديجينيرز قد اشترت المنزل قبل 5 أعوام مقابل 26.5 مليون دولار بحسب صحيفة "هافينجتون بوست". وذكرت مجلة بيبول أن ديجينيرز (59 عاما) اشترت وجددت عددا من المنازل في جنوب كاليفورنيا خلال الأعوام الـ 25 الماضية.