البقشي .. تمثل المملكة في البينالي العالمي «المرأة والفنون» 

مثلت الفنانة السعودية تغريد البقشي المملكة في البينالي العالمي (المرأة والفنون) 2010 الذي ينظمه نادي سيدات الشارقة تحت شعار «البيئة والمستقبل» وافتتحته الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي قرينة حاكم الشارقة، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، ورئيسة مجلس إدارة نادي سيدات الشارقة، وقامت بتكريم الفنانات المشاركات في المعرض في ختام جولتها على الأجنحة.
 ونوهت الشيخة جواهر بأعمال الفنانة التشكيلية السعوية تغريد البقشي التي قدمت عبر لوحاتها صورة المرأة التي ما زالت تعاني القولبة، إضافة إلى إعجابها بأعمال فنانات من باكستان وتونس.
 انفردت كل فنانة من الفنانات المشاركات في المعرض، وعددهن 22 فنانة من 19 دولة من مختلف أنحاء العالم تم اختيارهن عن طريق لجنة تحكيم عالمية ومتخصصة، بجناح مستقل بها في الدور الأول من المتحف. وضمت الأعمال المعروضة مختلف التوجهات الفنية الحديثة والمعاصرة، من التشكيل والفنون البصرية كالفيديو والتصوير الفوتوغرافي إلى النحت.
 وكان لأعمال السعودية تغريد البقشي تأثير قوي لدى الحضور، وأكدت الفنانة أن لديها رسالة مهمة تحققها من خلال اللوحة واللون، فهي تعبر عن المرأة لأنها أنثى فهي تستطيع ــ كما تقول ــ أن تمثل بنات جنسها، فالمرأة بأسلوبها التعبيري مضغوطة في حيز ضيق جدا من مساحة الحياة واللوحة، وهي تقوم بجميع الأدوار، وأشادت البقشي بمكانة المرأة السعودية وما وصلت إليه من تقدم ورقي وأن مرحلة التفكير لديها ليست محدودة بنطاق العقل بل تتعدى ذلك لتؤكد ذلك الفكر الخلاق بإرادة فاعلة وقوية لتغير من المفهوم التقليدي المأخوذ عنها، فأينما وجدت المرأة السعودية في المحافل المحلية والعالمية فهي تثير دهشة من حولها بتقدير وفخر لمكانة تستحق الإشادة.
 تغريد البقشي عضو مجلس إدارة الجمعية السعودية للفنون التشكيلية «جسفت» تعد حاليا لدراسة ماجستير في المناهج وطرق تدريس التربية الفنية في جامعة الملك سعود في الرياض، لها مجموعة من المقالات الأدبية والتشكيلية في الصحف المحلية، رشحت لأوسكار الذهب العربي من خلال مشاركتها في مسابقة الإبداع الحر لتصميم المجوهرات عام 2002م, لها عديد من المشاركات الداخلية في المملكة، وخارجيا متمثلة في النمسا, كوريا, الهند, لبنان, مصر, المغرب, عمان، الإمارات، البحرين، والكويت, وأقامت أكثر من ستة معارض شخصية، وفازت بعديد من الجوائز.
