خوجة: حريصون على قيمة المحتوى التلفزيوني الرمضاني 

أكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة أهمية حرص القنوات التلفزيونية على تحقيق تطلعات المشاهد وقيمة المحتوى خلال شهر رمضان المبارك وبما يتماشى وأهميته .
 جاء ذلك خلال اجتماع معاليه اليوم بمكتبه بجدة مع المستشار المشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع ومديري القنوات التلفزيونية .
 ونوه معاليه بما يلقاه قطاع الإعلام بشكل عام من دعم ومتابعة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني حفظهم الله وبالدور الذي تؤديه قناتا القرآن الكريم والسنة النبوية .
 واستمع معالي الوزير إلى شرح من المستشار المشرف العام على التلفزيون عن البرامج وخطط التغطيات الخاصة بشهر رمضان المبارك من الناحيتين البرامجية والإخبارية لجميع القنوات ، مؤكداً أن البرامج سوف تقدم ما يحقق رغبات الجميع وبشكل متميز .
 كما قدم مديرو القنوات التلفزيونية شرحاً عن خطط القنوات لشهر رمضان .
 وشدد معاليه على أهمية قناتي القرآن الكريم والسنة النبوية ، وما ستتضمنه برامجهما من ترجمات لمعاني القرآن الكريم وللسنة النبوية .
 كما قدم مدير عام تلفزيون جدة شرحاً عن الاستعدادات لتشغيل قناة أجيال للأطفال من قبل التلفزيون بدءاً من أول أيام عيد الفطر المبارك .
