عامر خان : لم أفكر في مغادرة الهند .. ولدت وسأموت هنا 

صرح الممثل الهندي الشهير عامر خان بأنه "لم يفكر مطلقا في مغادرة الهند وأنه "ولد في الهند وسوف يموت فيها". ونقلت صحيفة انديان اكسبريس عن عامر القول "البعض استطاع أن يفهمني والبعض الأخر لم يفهمني اتفهم الذين شعروا بالإساءة من تصريحاتي كنت سوف أشعر بالإساءة لو كنت مكانهم لانه تم إخبارهم بأمر غير حقيقي لقد تم إخبارهم أن عامر يريد مغادرة الهند". وأضاف "لم أقل ذلك مطلقا لقد ولدت في الهند وسوف أموت في الهند لم أفكر مطلقا في مغادرة البلاد لا أنا ولا زوجتي كيران".
 وكان عامر قد صرح في نوفمبر الماضي بأنه يشعر بالخوف في الوقت الحالي أكثر من ذي قبل. وقال "كنت أجلس في منزلي مع كيران لأول مرة أجدها تسألني هل يجب علينا أن نغادر الهند ؟ أنها تخشي الجو المحيط بنا". وقال عامر "لم أقل مطلقا أن الهند بها تعصب. الهند دولة كبيرة وكل دولة لها ثقافتها وأعتقد أن دولتنا الوحيدة التي لها ثقافة مميزة خاصة بها وجميلة الوحدة في التنوع هي مصدر قوتنا".
