صور تاريخية لرحلات سفر وذكريات مدن في ملتقى السفر والاستثمار السياحي 

تحرص مؤسسة التراث الخيرية على المشاركة في ملتقى السفر والاستثمار السياحي والذي بدأ في 29 جمادي الأول 1435 (30 مارس 2014) وسوف ينتهي في 4 جمادى الآخرة 1435 (4 ابريل2014) وذلك لأهميته، ولكون التراث أحد روافد المقومات السياحية في السعودية.
 وقد أوضح الدكتور أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية أن التراث رافداً مهماً من روافد الثقافة الوطنية، كما أنه جزء لا يتجزأ من مقومات السياحية في المملكة، وتحرص مؤسسة التراث الخيرية على التواجد في كل ما له صلة بالتراث، مبيناً أهمية مشاركة مؤسسة التراث الخيرية لهذا العام، حيث تضمن جناحها مجموعة من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغة العربية، إضافة إلى اللغتين، الإنجليزية والفرنسية، إلى جانب الكتيبات التعريفية للمؤسسة، إضافة إلى التعريف بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني وبأهميته من خلال كتيبات الجائزة التعريفية.
 كما أوضح أمين عام مؤسسة التراث الخيرية بأن مؤسسة التراث الخيرية أقامت معرضاً في جناحها يتضمن صوراً منتقاة من الذاكرة لمناطق السعودية من جهة، تظهر فيها المعالم السياحية والأثرية لكل منطقة، وكيف كانت، ومن جهة أخرى صور لرحلات سفر الملوك التاريخية، إضافة إلى عرض صور الأمير سلطان بن سلمان مؤسس ورئيس مؤسسة التراث الخيرية في عام 1985، حيث كان آنذاك أول رائد عربي مسلم يقوم برحلة للفضاء وقد كان حدثاً مهما وما زال.
