الطلب على حقوق الملكية الفكرية تراجع بعد الأزمة الاقتصادية 

أكد تقرير جديد للمنظمة العالمية للملكية الفكرية (وايبو) أن الطلب على الملكية الفكرية تراجع بعد حدوث الأزمة الاقتصادية العالمية بعدما ظل يزداد قبل ذلك.
 وأشار التقرير إلى انه قبل الأزمة وتحديدا في عام 2007 شهد العالم إيداع 1.85 مليون طلب براءة (زيادة بنسبة 3.7% مقارنة بسنة 2006) وحوالي 3.3 مليون طلب علامة تجارية (زيادة بنسبة 1.6%) ونحو 620 ألف طلب رسم ونموذج صناعي (زيادة بنسبة 15.3%).
 ولفت التقرير الذي جاء تحت عنوان "مؤشرات الملكية الفكرية العالمية لسنة 2009" إلى تراجع الطلب على حقوق الملكية الفكرية في سنة 2008 (بناء على بيانات أولية) عندما شهد الاقتصاد العالمي تدهورا شديدا.
 وأفاد أيضا بزيادة طلبات البراءات غير المعالجة (قيد النظر) التي بلغ عددها 4.2 مليون طلب في سنة 2007 .
 وقال المدير العام للمنظمة الدكتور فرانسس غاري في مؤتمر صحافي أن التاريخ يبين أن الشركات والدول التي تواصل الاستثمار في منتجات جديدة ومجال الابتكار في فترات الكساد الاقتصادي هي في وضع يسمح لها أكثر من غيرها من الشركات أو الدول بالاستفادة من انتعاش الاقتصاد لدى حصوله.
 ولفت النظر إلى أن "الإحصاءات المتصلة بالملكية الفكرية تساعدنا على فهم دور نظام الملكية الفكرية في حفز الابتكار ونشره والنهوض بأسواق للمنتجات الجديدة ومكافأة النشاط الإبداعي".
 وأضاف أنها تساهم أيضا في إجراء المناقشات ووضع سياسات فعالة في مجال الملكية الفكرية لتناول طائفة كبيرة من شواغل السياسة العامة.
 وتوحي البيانات الأولية الخاصة بسنة 2008 بانخفاض عدد طلبات البراءات المودعة على الرغم من أن مدى التراجع ما زال غير واضح.
 وتجسيدا لتكامل الاقتصاد العالمي ظلت عدة شركات تسعى إلى حماية الملكية الفكرية خارج أسواقها المحلية.
