وزير الثقافة الفرنسي ينأى بنفسه عن جدل بشأن الرقابة الذاتية 

قال فريدريك ميتران وزير الثقافة الفرنسي اليوم انه لن يكون حكما في الجدل الدائر بشان طلب سياسي محافظ بان يلتزم الفائز بأكبر الجوائز الأدبية المرموقة في فرنسا الرقابة الذاتية.
 وقال ميتران الذي كان واحدا من أول من دافعوا علانية عن المخرج رومان بولانسكي بعد اعتقاله في سويسرا- لإذاعة فرانس بلو " إنها ليست وظيفتي أن احكم بين سيدة قالت ما قالت وبين عضو برلمان يقول ما في عقله".
 بيد انه في دفاعه عن بولانسكي برر ميتران رد فعله بالقول ان وظيفته كوزير ثقافة أن "يدافع عن الفنانين". لكن ميتران اعترف في تنازل بان " الكتاب الذين يحصلون على جائزة جونكور لهم الحق في قول ما يريدون".
 وجاء كلام الوزير كرد فعل بعد أن طلبت منه الحائزة على جائزة جونكور لهذا العام ماري ندياي الدفاع عنها بعد قول النائب عن حزب حركة شعبية من اجل التغيير جورج راوو إن على الفائزين بالجائزة الادبية الفرنسية ان يكونوا " متحفظين في كلامهم ".
