سوق عكاظ يغير قواعد اللعبة ويهزم الأندية الأدبية بفارق "الأهداف" !! 

لم يكتمل أسبوع بعد على اختتام فعاليات سوق عكاظ ومازالت الأصداء تتواصل في الساحة الثقافية الآخذة تدريجيا في تخيل برنامجها اليومي بعد أن بقي السوق مشوارا أساسيا فيه على مدى عشرة أيام، كثيرون لم يحضروا هذه الفعالية في تصورها الجديد فبقيت ذهنيتهم مرتبطة بذاكرة السوق العريق، متساءلة: كيف يمكن لعكاظ 2008 أن يقدم مفهوماً مختلفا من واقعه الثقافي والحضاري؟
 لن تحتاج لفتح كتاب عتيق يبعث إليك بضوئه الغريب قبل أن تبتلعك صفحاته وتجد نفسك في الموقع نفسه قبل قرابة خمسة عشر قرناً تحيطك الركبان والقوافل والمعلقات، الكتاب هذه المرة مشرع لأنوار الثقافة ولا يفضي إلا نحو مستقبل أكثر تفاؤلا لها.
 لم يقتصر تميز النسخة الثانية من سوق عكاظ بالتنوع العام في الفعاليات فقط، بل وصلت ملامح الاختلاف إلى أوساط المثقفين باعتبارهم مجتمعا داخل مجتمع عكاظ، والاختلاف هنا يتجاوز ما تعارفت عليه الندوات الأدبية من تضارب الآراء بل يتجه بشكل أوسع نحو الاختلاف في آلية تقديم المنتج الثقافي أو لنقل تقديمه بشكل "مختلف".
 بشكل عام نستطيع القول إن السوق نجح في تغيير قواعد اللعبة الثقافية فهو جمع بين الجمهور والنخبة في خيمة واحدة، فكانت تلك ميزة لا تقدمها الأندية الأدبية التي يقتصر روادها على مريديها من الأدباء والمثقفين فقط، في حين تقع خيمة النابغة على مقربة من مسرح الفنون الشعبية والمواقع التي يرتادها الجمهور العادي وهو ما أتى بهذا الجمهور بشكل ملحوظ لحضور الأمسيات الثقافية والشعرية.
 ولهذا لم يكن غريبا أن نجد من الحضور من لا يعرف درويش أو من يتساءل عما إذا كان عمر الفرا شاعر محاورة، أو كذلك من يبحث عن حليمة مظفر ليشكرها على قصيدتها "قفا نبك من ذكرى حبيب ومنزل"!!
 السؤال يجب ألا يدور حول ضحالة ثقافة هؤلاء بقدر ما يجب أن ينهض بوسائل حقيقية لرفع هذه الثقافة وتنميتها، فهذا السوق معني بنشر المعرفة والأدب واكتشاف جمهور جديد لهما، وليس إعادة إنتاج الأدب والمعرفة نفسيهما للجمهور المثقف نفسه دائما.
 مثقفون يفكرون في التحول للفنون الشعبية في سوق عكاظ!!
 رغم أنهم كانوا أكثر أريحية وهدوءا ووداعة في سوق عكاظ إلا أن المثقفين في أروقتهم الداخلية أثاروا الكثير من الأسئلة عن كل شيء، ورغم أن الأمر يندرج ضمن الإجازة الصيفية في جو المصيف الجميل إلا أن الأفكار التي لا تأخذ إجازة كانت متوقدة بحرارة شمس الرياض!!
 المثقفون الواقفون في أروقة سوق عكاظ يمارسون هواية الجدل والنقاش حول كل شيء وفي أي وقت وإن كان بعضهم الآخر قد خرج عن القاعدة ليمارس سياحته بصمت.
 أحد تلك النقاشات انطلق من مقولة الأمير خالد الفيصل في حفل الافتتاح "لا أريد أن تقال كلمة واحدة في سوق عكاظ إلا باللغة العربية الفصحى" وهو ما أثار تساؤل المثقفين حول الفرق الشعبية وهدف وجودها ضمن سوق عكاظ الذي يهدف ضمن أهدافه إلى استعادة القيم الأدبية واللغوية والتاريخية لهذا الموقع، ففي الوقت الذي رأى فيه البعض أن الفعاليات الشعبية تحمل المشروعية الثقافية بوصفها ثقافة المنطقة وموروثها الفني مستشهدين بأن سوق عكاظ القديم كان يضم قبائل مختلفة تأتي وتقيم تقاليدها الفنية من باب عرض القوة، اعتبر آخرون أن السوق يحمل الطابع الأدبي الفصيح كعنوان بارز، وأن دور الفنون الشعبية يرتبط بمناسبات سياحية أو تراثية، بل إن أحد الأدباء تساءل: كيف يمكننا أن نتخيل ما حدث في الافتتاح عندما أدى أحد الممثلين الرقصة الشعبية بعد أن كان نفسه يلعب دور النابغة الذبياني على صخرته الشهيرة؟!
 أحد مسؤولي اللجان المنظمة كان يحمل رؤية مختلفة عن الجانبين حيث أكد أن إحضار الفرق الشعبية إلى السوق كان يتجه بالدرجة الأولى إلى جلب الجمهور الذي تستهويه هذه الفنون ويتفاعل معها بشكل كبير، مشيرا إلى أن حضور الجمهور للعرض الشعبي يمكن ان يتيح له فيما بعد التنقل في السوق وحضور فعالياته الأخرى بما فيها الأمسيات الأدبية والثقافية.
 الطريف أن إحدى جلسات المثقفين تداولت أنباء المكافآت السخية التي حصلت عليها الفرق الشعبية الفائزة، وحينها همس أحد النقاد المعروفين مازحاً لأمين عام سوق عكاظ "ليتنا عملنا فرقة فنون شعبية بدل الأدب والنقد!!"
 بحضور خالد الفيصل .. الرجل والمرأة يتواجهان في أمسية نقدية مثيرة
 كان حضور الأمير خالد الفيصل إلى خيمة النابغة الذبياني هذه المرة بشخصيته الأدبية الشاعرة حينما شرف الندوة التي أخذت عنوان"شعر المرأة بين التقليد والتجديد" التي جاءت كمثيلاتها في سوق عكاظ، جدل عميق ومفاهيم تستميت لتوضيح نفسها ونقد أدبي لاذع في بعض الأحيان، فبداية الناقدة الدكتورة فاطمة إلياس كانت تعبر عن إثارة محتملة للنقاش حينما رفضت التحدث في خمس دقائق كما طلب منها المدير ليتدخل الأمير خالد الفيصل وديا ويمنحها ربع ساعة للحديث عن ورقتها التي سمتها "سارقات اللغة ولصوص النار"فكانت ترمز بالسارقات لشاعرات الحداثة وباللصوص للشعراء.
 إلياس التي ترى أن غياب المرجعية يمثل المأزق الأكبر للشعر النسائي أكدت أن المرأة حاليا سرقت القدرة الشعرية التي سرقها الرجل من قبل وامتلكت ناصية اللغة التي ظلت حكرا ذكوريا فقط، واشارت إلى أهمية الاعتراف بوجود أدب نسائي له خصائصه الفنية والبنيوية المرتبطة بالتكوين الأنثوي وخصوصية التفكير والتعبير لدى المرأة، وانتقدت إلياس النقاد الذين يتهمون أدب المرأة بالضعف طالبة منهم ألا يبحثوا عن فحولة فيه باعتبار أنه يمثل حالة أنثوية يعبر عنها وعلقت "نحن لسنا كالغراب الذي يقلد مشية غيره"، إلياس هاجمت في الوقت نفسه أغلب شاعرات قصيدة النثر معتبرة أنهن أسأن للأدب النسائي كما رفضت ربط الشاعرات الجدد بالخنساء فقط، مشيرة إلى أنها "بكاءة"، في حين رأت أن نازك الملائكة كانت مأسورة بثقافة العيب ككثير من الشاعرات العربيات، معتبرة أنها لم تقدم جديدا على مستوى المضمون بقدر ما سيطرت عليها المعاني ذاتها دائما.
 من جانب آخر كانت الفرصة مواتية للدكتور فواز اللعبون الذي اشتهر بمواقف نقدية هجومية ضد شعر المرأة، فبدأ قائلا "علاقتي بشعر المرأة علاقة زوجية لا تخلو من المشاحنات والمشاكل، وقد أنجبت من هذه العلاقة رسالة حصلت بها على الدكتوراه" وعاود اللعبون استشهاده بمقولة للفرزدق يقول فيها "إذا سمعتم الدجاجة تصيح صياح الديك فاذبحوها" بعد أن أشار إلى اعتقاده بأنه لا أحد تحمل ما تحمله من هجوم وانتقاد الشاعرات اللائي اعتبر أن معظمهن نتاج مجاملات نقدية ساذجة!!
 ورقة اللعبون قسمت الشاعرات إلى محافظات وتحديثيات وحملت اعترافا بوجود مبدعات في ساحة الشعر السعودي وإن كان يعتقد أن تفاوت المستويات الفنية يمثل ملمحا بارزا فيها، وبعد دراسة 1200 نص و52 شاعرة طرح اللعبون معادلة تقول إن مجموع الشعر المؤهل فنيا للمرأة السعودية ككل لا يمثل ربع إنتاج شاعر مثل محمد فقي وحده.
 من جانبه تحدث الدكتور معجب العدواني عن جوانب تاريخية في شعر المرأة مشيرا إلى وجود نماذج مبدعة في ذاكرة الأدب العربي لم تجد الاهتمام الذي حظيت به الخنساء.
 الناقد الدكتور عالي القرشي انتقد غياب الحديث عن إبداع المرأة وخصائص نصوصها وقال إن أسلوب المقارنة العددية لا يمثل أسلوبا نقديا حيث توجد أحيانا قصيدة واحدة تعدل دواوين كاملة من الشعر.
 الملاحظ في الأمسية التي شهدت كثيرا من المداخلات كان معظمها من خيمة الخنساء، أن أحدا لم يتحدث عن الموضوع المحدد للأمسية، كان الجميع ينتظر دراسة تحليلية لشعر المرأة عبر تطوره الزمني ومستجداته الفنية مع ذكر نماذج وقراءة نصوص، غير أن المتحدثين وقعوا في فخ الحديث المكرر عن وجود أدب نسائي من عدمه وعن مستوى هذا الأدب بشكل عام.
 الشعراء يبدعون ومديرو الأمسية في لعبة "شد الوقت"!!
 الشعر يعود مجددا ليضع أسماء مهمة في منبر عكاظ، داخل خيمتي النابغة والخنساء المزخرفتان بديكور يمثل المعلقات وبعض الصور المتخيلة لشعراء تلك المرحلة، هذه المرة كان الموعد مع الشاعر عبد الله الصيخان الصوت الذي عرفته الذاكرة الثقافية في مرحلة الثمانينيات، إلى جانب الشاعر الإماراتي المميز كريم معتوق المتوج بلقب أمير الشعراء في نسخته الأولى، والشاعر التونسي المعروف المنصف المزغني، في حين كانت الشاعرة والمترجمة المصرية فاطمة ناعوت حاضرة على الجانب النسائي، بينما أبدع مديرا الأمسية الدكتور عبد المحسن القحطاني والدكتورة إقبال العرفج في كسر نمطية الإدارة المنبرية بشكل نال إعجاب الجمهور، قرأ الصيخان من قصائده الشهيرة التي طلبها الحضور ومنها هواجس في طقس الوطن ورثاء فاطمة ونجمة وزمان الصمت التي تناول فيها الفنان الراحل طلال مداح، فضلا عن نص جميل في مدح الرسول صلى الله عليه وسلم كتبه الشاعر إثر زيارته المدينة المنورة، من جانبه قدم معتوق نصوصاً تميزت بأسلوبه في الإلقاء وبالخصائص الشعرية واللغوية التي يحملها شعره، فقرأ نص "مجنونة"و"أعصاب السكر" التي سمى بها ديوانه، وقصيدة "المشهور" وغيرها، معتوق أبدى سعادته بالوجود في الطائف وأثنى على المجموعة التي شاركت في النسخة الأولى من أمير الشعراء، أشاد كذلك بالشاعر محمد إبراهيم يعقوب وقال إن في المملكة عددا كبيرا من المواهب الأدبية التي تحتاج إلى أن يبرزها الإعلام.
 كان لافتا كذلك طريقة أداء الشاعر التونسي الذي تميز عندما تغنى بقصائده بطريقة مشجية أسعدت الجمهور، فقدم نصا طويلا بعنوان"أغنية لامرأة عائدة من الحرب" ربط فيها بين الحب والحرب بأسلوب جميل إلى أن استعاد الدكتور عبد المحسن زمام إدارة الأمسيات محددا زمن المداخلات بصرامة مدرس رياضيات لا تنقصه خفة الظل، فقال للدكتور ظافر الشهري الذي طلب المداخلة "معك دقيقتين ونصف وأربع ثوان!!" في حين كانت الدكتورة إقبال العرفج تغير من لهجة استعطافها الملغوم في بداية الأمسية حينما قالت "رفقا بالقوارير" لتكشر فيما بعد عن نبرة طاغية تطالب بمزيد من الوقت لشاعرتها التي تعتقد أنها قادرة أن تقوم وحدها مقام أربعة شعراء !!
 العكاظيات تكسب نجومية السوق
 كانت للجلسات المقامة في مقر إقامة الضيوف نكهة خاصة أكد جميع الأدباء المشاركين أنها كانت الملمح الأبرز في السوق إن لم تكن قد تعدت بمتعتها جمال الأمسيات الشعرية الرسمية.
 فعلى نحو تدريجي وغير مخطط له غالبا يلتئم شمل نوعي من المثقفين والشعراء والأدباء لتتسع الدائرة شيئا فشيئا ويتم تعيين مدير أو مديرة للجلسة التي لا تخضع لأوراق عمل وتتحرر كليا من هواجس الوقت ورهبة مكبرات الصوت، يلقي الجميع نصوصا ويبدون آراءهم ويتجاذبون أطراف التعليقات على كل شيء ضمن حالة ارتياح عام تملأ الجميع، لم أكن أعلم أن الدكتور عالي القرشي يكتب الشعر المحكي إلا حينما ألقى نصا أمامنا ذات جلسة عكاظية، ولم نكن نعرف عن ذكريات الشاعر عبد الرحمن رفيع مع سمو الشيخ زايد رحمه الله إلا حينما حكى عنها باستفاضة في تلك الليلة، ولم يحدثني أحد عن أن الصيخان يكتب قصائد تعليمية للأطفال إلا حينما فاجأنا بقصيدته المغناة "الله واحد ما له ثاني يعطي رزقه للمسكين" والتي بقيت ألحانها تمثل ارتباطا وجدانيا خاصا لرواد عكاظ الذين تلقفتها جوالاتهم واحدا تلو الآخر.
 كل عكاظ وأنتم بخير
 نجح الشعر المحكي في تسجيل حضور مهم داخل الخيمة الثقافية لسوق عكاظ حينما قدم الشاعر البحريني المعروف عددا من قصائده الشهيرة إلى جانب الشاعر ردة السفياني المعروف بنصوصه المحكية المجددة، كما شهدت الأمسية التالية إبداع الشاعر أحمد قران الزهراني والإعلامية الشاعرة ميسون أبو بكر، وقد شهدت الأمسيتان كما أكد النقاد تأكيدا واضحا على ملمح مهم لشخصية السوق وهو التنوع بين ما هو سعودي وعربي، بين ما هو فصيح ومحكي، في حين وصف الدكتور عالي القرشي النصوص المقدمة بأنها أعادت تشكيل مفهوم اللغة الشعرية وتعمقت في تجربة القصيدة الجديدة، وطالب القرشي الذي يشغل رئاسة اللجنة الثقافية بأن يتبنى سوق عكاظ رؤية منفتحة لتقبل أي نص مهما كانت خصائصه الأسلوبية بعيدا عن الوقوع في فخ المصطلحات والأجناس الأدبية، معتبرا أن الإبداع الإنساني يتجدد مع الوقت ويأخذ أنماطا عدة.
 وأضاف القرشي" كلنا نهدف إلى أن يتأسس عكاظ بصفته المستقلة التي تضم جميع الأطياف الذين يشكلون جميعا شخصية الرمز التاريخي والثقافي الذي يمثله سوق عكاظ" وأبان القرشي أن الأيام المقبلة ستشهد بدء العمل للتحضير لسوق العام المقبل انطلاقا من دراسات تقوم بها لجان تقييم متخصصة، كما طرح إمكانية أن ينتقل السوق إلى مكان آخر في العام المقبل.
