رابطة الكتاب تطلق مهرجانها الأول للشعر العربي السبت المقبل 

ينطلق يوم السبت المقبل مهرجان الشعر العربي الأول الذي ينظمه بيت الشعر العربي في رابطة الكتاب الأردنيين بمشاركة واحد وعشرين شاعرا أردنيا وعربيا .
 وقال الشاعر حكمت النوايسة مقرر لجنة بيت الشعر العربي في الرابطة إن المهرجان الذي يعد باكورة نشاطات البيت , يهدف الى الاحتفاء بالتجارب الشعرية الشابة حيث تقتصر المشاركة فيه على الشعراء الشباب من أعضاء الرابطة .
 واكد لوكالة الانباء الاردنية "بترا" ان مثل هذه التجارب تستحق العناية والاهتمام، منوها إلى أن مهرجان الشعر العربي في دوراته المقبلة سيكون مفتوحا أمام كل الأجيال الشعرية وسيستضيف تجارب شعرية من الوطن العربي .
 واشار الى ان بيت الشعر العربي سيكرّم الشعراء المشاركين ويحتفي بتجاربهم الشعرية.
 وقال أمين سر رابطة الكتاب الأردنيين المشرف على ملف الشعر فيها الشاعر هشام عودة إن المهرجان الذي يستمر ثلاثة ايام يأتي متزامنا في انطلاقته مع الاحتفال بيوم الشعر العالمي، ومع ذكرى معركة الكرامة الخالدة ويوم الأرض , لذلك فإن الرابطة أرادت منه أن يكون محطة مهمة، تسهم في تطوير المشهد الشعري في المملكة.
 واضاف ان تخصيص هذه الدورة للشعراء الشباب يؤشر الى الدور الذي يلعبه الأدباء الشباب في تطوير الحياة الثقافية في المملكة والوطن العربي لافتا الى أن شاعرين فلسطينيين سيشاركان في هذه الدورة إلى جانب تسعة عشر شاعرا أردنيا.
 وقال ان الرابطة ومن خلال بيت الشعر العربي ستنظم قوائم الشعراء الأردنيين والعرب المشاركين في مهرجان جرش 2013، وكذلك الشعراء المشاركين في مهرجان العقبة الأول، والمشاركة الأردنية ضمن فعاليات الأسبوع الثقافي العماني الذي ينطلق في عمان نهاية الشهر المقبل.
 ويشارك في مهرجان الشعر العربي الأول الشعراء إيمان عبد الهادي وعائشة الحطاب ولينا جرار وبريهان الترك ومناهل العساف ولؤي أحمد وأكرم الزعبي ومحمد أبو عراق وعلاء العرموطي وعمر عياش ومؤيد زكارنة ومهند سبتي وعمر الطراونة ومحمد عريقات وزكريا الزغاميم ومحمد الجراح وأيسر رضوان وهيثم الريماوي ومحمد الدحيات اضافة الى رولا سرحان وأحمد زكارنة من فلسطين.
 ويقدم الجلسات الشعرية القاصة حليمة الدرباشي ، والشاعران نضال برقان ونور تركماني وفي سياق آخر أشار الشاعر النوايسة إلى أن لجنة بيت الشعر العربي بصدد إصدار مختارات شعرية تمثل مختلف الأجيال والتجارب الشعرية في المملكة ، ضمن كتاب يصدر في عمان وفي عدد من العواصم العربية الشهر المقبل الذي يعد أضخم إصدار حتى الآن يتحدث عن المشهد الشعري في المملكة .
