لوحة ثلاثية لفرانسيس بيكون تباع مقابل 142.4 مليون دولار في نيويورك 

حت لوحة (ثلاثية لوشيان فرويد) للرسام فرانسيس بيكون اغلى عمل فني يباع على الاطلاق في مزاد حيث جلبت 142.4 مليون دولار في مزاد اقامته دار كريستي في نيويورك يوم الثلاثاء. ولم تعرض اللوحة التي رسمت عام 1969 مطلقا في السابق للبيع في مزاد. وكان الثمن المتوقع لها قبل المزاد حوالي 85 مليون دولار.
 
 لكنها فاقت كثيرا الثمن الذي حققته لوحة (الصرخة) للفنان ادفارد مونك في المزاد الذي اقامته دار سوثبي في مايو من العام الماضي وهو 119.9 مليون دولار. وبيعت لوحة بيكون بعد حرب عطاءات ممتدة في قاعة المزاد المكتظة وعبر الهاتف. ولم تكشف كريستي النقاب عن هوية المشتري.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#