افتتاح المهرجان الدولي للفيلم في تونس بحضور نجوم عالميين 

افتتحت الليلة الماضية في المسرح البلدي في العاصمة التونسية الدورة الثالثة لمهرجان الفيلم الدولي المقام تحت شعار "نساء أني احبكن" بحضور عدد من نجوم السينما من بينهم كلاويا كاردينالي وكاترين جاكوف.
 وقال نيكولا بروشي مدير المهرجان في كلمة الافتتاح أن "هذه الدورة تحتفي بالمرأة اعترافا منها بدورها في الحياة والمجتمع". وافتتحت الدورة بفيلم هولندي بعنوان "دنيا وديزي" الذي يروي
 قصة صديقتين واحدة هولندية واخرى مغربية مبرزا الاختلاف في وجهات النظر والمواقف بينهما في رؤيتهما للحياة. ويتنافس عشرون فيلما من 14 بلدا على جوائز المهرجان.
 وتبلغ قيمة الجائزة الرسمية للمهرجان التي تحمل اسم /عليسة/ خمسة الاف يورو.
 والبلدان المشاركة هي مصر ولبنان وايران وفرنسا وهولندا والمكسيك وألمانيا والبوسنة والولايات المتحدة وتشيلي وكندا والصين وكوريا الجنوبية وتونس الدولة المضيفة.
 وتتميز كل الأفلام التي سيتم عرضها خلال المهرجان بكونها تتعرض لقضايا المرأة أو أنها أخرجتها نساء.
 وحضر حفل الافتتاح الذي جرى بالمسرح البلدي عدد من النجوم من بينهم درة زروق ومنى نورالدين وكلادويا كاردينالي وميراي دارك وليان فولي.
