سيلفستر ستالوني يقدم الجزء الخامس من "رامبو" 

يمكن لعشاق سلسلة أفلام "رامبو" الشهيرة الاستمتاع قريبا بالجزء الخامس من سلسلة أفلام الحركة والمغامرات الشهيرة. وذكرت مجلة "فارايتي" المتخصصة في أخبار السينما أن شركة نو إيميج ميلينيوم فيلمز للإنتاج الفني أعطت للنجم سلفستر ستالوني الضوء الأخضر للبدء في تصوير الجزء الخامس من أفلام "رامبو".
 وسيتولى ستالوني لعب الدور الرئيسي في الفيلم إضافة إلى إخراجه كما حدث مع الجزء الرابع الذي جاء بعنوان "جون رامبو" وعرض عام 2008. وسيقوم بطل الفيلم قوي البنيان في الجزء الخامس بإنقاذ فتاة تعرضت للخطف عند الحدود الأمريكية المكسيكية حيث سيقوم بغامرات مثيرة مع تجار مخدرات.
