التفكيكية 

أسيس والمراس، تأليف هشام الدركاوي، إصدار دار الحوار للنشر والتوزيع. نقرأ من أجواء الكتاب: كثيرة هي المراحل التي قطعها النقد الأدبي العربي الحديث؛ فبعد تخليه عن المناهج خارج ـ النصية التي حاولت علمنة العملية النقدية، والتي تهتم بالمرسل المبدع من حيث حياته الشخصية وأحواله النفسية وظروفه الاجتماعية. ومن حيث تاريخ عصره وظروف مجتمعه "المنهج النفسي، المنهج التاريخي، المنهج الاجتماعي". ارتمى في أحضان المناهج النصية التي تجعل من أنساق النص وبناه اللغوية المحور الرئيس في كشف المعنى وتحقق عنصر الأدبية "البنيوية، الشكلية"، "المناهج النصية" التي سرعان ما هجرها وتبنى المناهج والنظريات التي تعلي من سلطة القارئ بعدما نفتها عن المبدع والنص، حيث أصبح القارئ المتحكم الوحيد في إنتاج معرفة حول النص ومعانيه انطلاقا مما يقوم به من تأويلات تتطلب استحضار معارفه وتكييفها مع النص "المنهج السيميائي، نظرية التلقي".