كريستيانو رونالدو مع جاستن بيبر في فيلم منتظر 

ذكرت تقارير صحفية أن النجم الكندي جاستن بيبر يستعد للمشاركة في فيلم يجمعه بنجم فريق ريال مدريد كريستيانو رونالدو مع مجموعة كبيرة من اللاعبين الأكثر شهرة في العالم.
 وتدور أحداث الفيلم المثير حول كرة القدم، حيث يؤدي بيبر (22 عاما) شخصية لاعب شاب من لوس أنجلس يحلم بالاحتراف والانضمام إلى نادي ريال مدريد الإسباني، وسوف يظهر رونالدو بشخصه الحقيقي في الفيلم كلاعب في ريال مدريد يكتشف موهبة الشاب الأمريكي ليحقق حلمه في اللعب مع نادي ريال مدريد، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 هذا ومن المتوقع أن يبدأ تصوير الفيلم في شهر مارس/آذار 2017، كما سيتم التصوير في ملعب سنتياغو برنابيو الشهير على مستوى العالم وخلال بعض المباريات، بعد موافقة النادي.
 وأشارت التقارير إلى احتمال مشاركة اللاعب الانجليزي المخضرم ديفيد بيكهام في الفيلم، كما أن الفيلم لا يزال في المراحل الأولية ما قبل الإنتاج على أمل أن يوقع بيبر العقد خلال الأسابيع المقبلة.
 ومن المفترض أن يحقق الفيلم نجاحا كبيرا ليكون واحدا من أهم أفلام عام 2017، وخاصة بتوافد كل من عشاق بيبر ورونالدو إلى السينما لحضور الفيلم.
 ويذكر أن لدى النجم جاستن بيبر شغفا كبيرا منذ فترة طويلة بكرة القدم، بعد أن تدرب لفترة وجيزة مع نادي برشلونة وتشلسي في السابق. كما ظهر في شريط فيديو خلال شهر يونيو/حزيران من هذا العام وهو يلعب مع مهاجم برشلونة نيمار.
 وأفاد الموقع الرسمي لبرشلونة حينذاك أن لدى بيبر مهارات رائعة في اللعب بقدمه اليسرى.
 ومن المقرر طرح الفيلم يوم عيد الميلاد 2017، قبل انطلاق نهائيات كأس العالم في روسيا خلال صيف 2018.
 كما طرح اسم النجم كلينت ايستوود ليلعب دور جد جاستن بيبر في الفيلم، وتصل ميزانية الفيلم إلى 100 مليون جينه استرليني بمشاركة عدد كبير من نجوم كرة القدم، على أمل أن يحطم الفيلم شباك التذاكر.
