خادم الحرمين الشريفين يرعى مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث 

يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث الذي سيعقد في الرياض خلال الفترة من 27 ـ 30 ذي الحجة 1430 هـ الموافق 14 ـ 17 ديسمبر 2009 م.
 كما صرح بذلك الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام رئيس اللجنة العليا للمؤتمر، مشيرا إلى أن الرعاية الكريمة من خادم الحرمين الشريفين لهذا المؤتمر تأتي تجسيداً لاهتمامه بالأدب والأدباء، ودعما للحراك الأدبي والثقافي في المملكة، وإشعارا للأدباء والمثقفين بأهمية الكلمة وقيمة الإبداع في خدمة الدين والوطن وستمنح المؤتمر قيمة أكبر.
 ورفع الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين باسم الأدباء والمثقفين لاستجابته الكريمة، مثمنا الدعم الذي يلقاه القطاع الثقافي. وعبر وزير الثقافة والإعلام رئيس اللجنة العليا للمؤتمر عن ثقته بمشاركة متميزة من الباحثين والباحثات في هذا المؤتمر الذي يعود إلى الانعقاد بشكل منتظم كل عامين وبرعاية من خادم الحرمين الشريفين.
 من جانب أخر أوضح الدكتور عبدالعزيز السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية، رئيس اللجنة التنظيمية للمؤتمر أنه تم تشكيل عدد من اللجان التي بدأت أعمالها. وذكر أنه تم توجيه الدعوة لجميع الباحثين والباحثات عبر الجامعات والمؤسسات الثقافية، ووسائل الإعلام، وأن اللجنة العلمية تلقت العديد من ملخصات البحوث. وأكد أن الخامس عشر من رمضان سيكون الموعد النهائي لتلقي الملخصات من الراغبين في المشاركة بالمؤتمر .. وسيتم إشعار الجميع برؤية اللجنة العلمية حول البحوث المقدمة ، التي ستخضع حين تقديمها بصورتها النهائية للتحكيم العلمي.
