إكتشاف معبد في طبرية يعود إلى أيام عيسى عليه السلام 

اعلن علماء آثار اليوم انهم عثروا على بقايا معبد من عهد المسيح عليه السلام على ضفة بحيرة طبرية. وهذه البقايا هي مبنى تبلغ مساحته 120 مترا مربعا تدعمه اعمدة ومزين بالفسيفساء باشكال هندسية ورسوم جدارية. وتعود هذه الآثار الى حوالى القرن الاول بين العام 50 قبل الميلاد ومئة بعد الميلاد. وهو سابع معبد من هذه الحقبة يعثر عليه في العالم. وقد اكتشف المعبد في الجليل خلال عملية تنقيب عاجلة على الضفة الشمالية الغربية لبحيرة طبرية على موقع مدينة مجدلا السابق.
