فيلم مايكل جاكسون يحصد أكثر من 100 مليون دولار في أول خمسة أيام من عرضه 

حصد فيلم مايكل جاكسون "ذيس ايز ايت"، الذي يصور "البروفات" التي كان يستعد من خلالها ملك موسيقى البوب الراحل لجولته الغنائية في لندن، 101 مليون دولار في أول خمسة أيام من عرضه في دور السينما في أنحاء العالم ، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما الأولية أمس.
 وأعلنت شركة "سوني" في مطلع الأسبوع الجاري عن عزمها تمديد عرض الفيلم ، الذي كان من المقرر أن يعرض لمدة أسبوعين فقط في الولايات المتحدة، خلال عطلة عيد الشكر التي تستمر أربعة أيام وتدر أرباحا عالية لهوليود .
 وكانت سوني دفعت 60 مليون دولار لحقوق إنتاج الفيلم, ويحتوي الفيلم ومدته 90 دقيقة على لقطات استخلصت من نحو 100 ساعة مصورة من "بروفات" جاكسون التي كان يستعد من خلالها لجولته الغنائية في لندن.
