الصحة تغرّم مستشفى خاص في جدة بـ 100 ريال 

مد وزير الصحة الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة قرار لجنة النظر في مخالفات المؤسسات الطبية الخاصة بصحة جدة بمعاقبة مالك أحد المستشفيات الخاصة في جدة بمبلغ (100.000) ألف ريال، لعدم وجود صيدلي سعودي مديرًا للصيدلية ، بالإضافة إلى وجود أدوية غير مسجلة لدى الوزارة .
 
 وأوضحت اللجنة عقب زيارتها التفقدية ثبوت مخالفة المالك المادة (3) فقرة (ب) من نظام المنشآت والمستحضرات الصيدلانية لعدم وجود صيدلي سعودي مديرًا للصيدلية ، ولمخالفته المادة (19) من نظام المنشآت والمستحضرات الصيدلانية لوجود تسعة أدوية غير مسجلة بالوزارة .
 
 وقررت اللجنة أن يعاقب المالك بموجب المادة (37-2) بغرامة مالية مقدراها (10.000) ريال ، وبغرامة مالية قدرها 10.000 ريال لكل صنف من الأدوية ليصبح الإجمالي (90.000) ريال ، إضافة إلى إحالة الصيدلي المخالف إلى لجنة النظر في مخالفات مزاولي المهن الصحية بجدة .
 
 وأكدت وزارة الصحة أنها ستقوم بإتخاذ كافة الإجراءات النظامية بما في ذلك الإغلاق التحفظي تجاه أي مؤسسة صحية لا تلتزم بمعايير الجودة المطلوبة بالخدمات الصحية بهدف إلزامها بتحسين أوضاعها وإزالة كل الملاحظات وفق ما تنص عليه الإجراءات النظامية .