هاريسون فورد يظهر علنا لأول مرة منذ سقوط طائرته 

 الممثل الأمريكي هاريسون فورد علنا لأول مرة منذ إصابته في حادث سقوط طائرة مارس الماضي. وظهر فورد 72 عاما على المسرح في حفل خاص بفيلم حروب النجوم في مؤتمر سان دييغو كوميك كون الدولي والذي يقام سنويا في كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية. وقال فورد "أنا بصحة جيدة جئت إلى هنا فكيف يمكن أن يكون وضعي سيئا؟"
 
 وأصيب الممثل الأمريكي بكسر في الحوض والكاحل بعد أن سقط بطائرته الصغيرة قديمة الطراز في ملعب غولف. وظهر في المؤتمر بجوار نجوم شاركوه بطولة ثلاثية أفلام حرب النجوم وهم مارك هاميل وكاري فيشر. ويكرر الثلاثي الذي اشترك في أفلام هان سولو ولوك سكاي ووكر والأميرة ليا في ملحمة الخيال العلمي أدوارهم في الحلقة القادمة حلقة حرب النجوم السابعة : القوة تنهض.
 
 
 #2#
 
 
 وعلق فورد على العودة مرة أخرى إلى المشاركة في حرب النجوم بعد هذا الوقت الطويل قائلا: "ينبغي الشعور بالسخافة". وأضاف "كان هذا منذ ما يزيد عن 30 عاما، وقد كبرت نوعا ما. لكن ها أنا ذا. وسأخبركم أنه شعور رائع." واصطف بعض الجمهور لأيام للحصول على مقعد في فاعلية حروب النجوم وضم فريق العمل أيضا المخرج جي جي أبرامز ورئيس شركة لوكاس فيلم كاثلين كينيدي والكاتب لورانس كاسدان. وحضر أيضا النجمان البريطانيان الشابان دايزي ريدلي الذي لعب دور راي وجون بيوغا الذي لعب دور فين.
 
 وسمح المنظمون للجمهور بمحاورة النجوم وسؤالهم كما شاهدوا فيلما مدته 3 دقائق لكواليس الفيلم ويظهر مقطع الفيديو مشاهد التقطت خارج وداخل استديوهات بينوود في باكينغهامشاير. ومن المتوقع عرض الفيلم الجديد القوة تنهض رسميا في 18 ديسمبر القادم وسيكون الأول في سلسلة جديدة من أفلام الخيال العلمي.