أحدث أفلام "وودي آلن" في السينما الأمريكية 17 يوليو 

ض أحدث أفلام المؤلف والمخرج السينمائي وودي آلن (إيراشنال مان) في دور العرض هذا الشهر ويتناول قصة أستاذ فسلفة جامعي مضطرب يدرك هدفه بعد الاستماع بالمصادفة لمحادثة أحد الغرباء. ويؤدي خواكين فينكس دور الأستاذ الجامعي آبي لوكاس الذي ينتقل إلى بلدة صغيرة وتنشأ علاقة بينه وبين الأستاذة الجامعية ريتا ريتشاردز التي تؤدي دورها باركر بوسي والطالبة جيل بولارد التي تؤدي دوها إيما ستون. وتتبدل حياته عندما يستمع بالمصادفة هو وجيل الى محادثة أحد الغرباء.
 
 وعرض الفيلم لأول مرة في مهرجان كان السينمائي في مايو. وأقيم حفل عرضه الأول في بيفرلي هيلز مساء الخميس بحضور فينكس وستون وبوسي لكن آلن تغيب عن المناسبة. وهذا هو ثاني فيلم لستون من اخراج آلن بعد (ماجيك إن ذا مونلايت). وقالت "أرسل لي سيناريو هذا الفيلم. رأيت انه مثير حقا .. الفكرة مثيرة". وأضافت "الشخصية تبدو مختلفة ومغرية لتأديتها. عملت معه الصيف الماضي وكانت تجربة جيدة". وقالت بوسي (46 عاما) إنها شعرت ان الشخصية قريبة الشبه منها. وقالت "أتوق للقيام بدور امرأة حقيقية لذلك شعرت بارتياح". وأضافت "أشعر بالرضا عندما أقدم دورا مرتبطا بشخصيتي .. وأيضا مرتبطا بالناس خاصة النساء في مثل عمري". ويبدأ عرض (ايراشنال مان) في الولايات المتحدة في 17 يوليو.