وفاة الكاتبة الالمانية كريستا فولف عن 82 عاما 

اعلنت دار نشر سوركامب اليوم عن وفاة كريستا فولف وهي من اشهر الكتاب الالمان في برلين عن 82 عاما. فولف - التي امنت بالماركسية في بداية حياتها - عاشت وعملت فيما كانت يعرف سابقا بالمانيا الشرقية وركزت قصصها على الحياة في الدولة الاشتراكية واستكشاف مثلها وقيمها.
 بدأت فولف في انتقاد المانية الشرقية بشكل متزايد وانضمت الى المظاهرات الجماعية التي طالبت بالاصلاح في عام 1989 والتي أدت لاحقا الى سقوط حائط برلين.
 وفي عام 2010 حصلت على جائزة توماس-مان المرموقة في المانيا عن توثيقها //كفاح وامال واخطاء عمرها.//
