فشل محاولات إنقاذ حفل عمرو دياب في بيروت 

انتهت محاولات دؤوبة جرت أمس الأربعاء لإنقاذ حفل الفنان عمرو دياب في العاصمة اللبنانية بيروت والذي كان مقررا مساء اليوم الخميس بالفشل، وسط شائعات وإنذارات قضائية متبادلة بين دياب والمنظمين. وتم الكشف مساء الثلاثاء عن إلغاء الحفل بعد خلاف شديد بين المغني ومنظم الحفل، جان صليبا ، الذي أكد، ومعه عدد كبير من المصادر في بيروت، ضعف الإقبال على حجز التذاكر، خاصة مع الأرقام المبالغ فيها التي قدرت بها، في حين ألقى عمرو دياب الكرة في ملعب المنظمين، متهما إياهم بمخالفة بنود التعاقد.
 وشهد أمس الأربعاء سجالات عدة بين الطرفين، حيث اتهم كل منهما الأخر بأنه يحاول الإساءة إليه. فقد أكد عمرو دياب أن "صليبا" لم ينه إجراءات دخوله وفرقته الموسيقية، بينما وزع المتعهد اللبناني على وسائل الإعلام صورا ضوئية لتأشيرات الدخول الموثقة. واعتبر المكتب الإعلامي لعمرو دياب الواقعة إساءة جديدة تضاف ، حسبما ورد في مذكرة رسمية أرسلت إلى "صليبا"، إلى مجموعة من الإساءات على مدار الأيام الستة الماضية ، مشيرا إلى أن العقد ينص على إصدار تأشيرات دخول سياحية وليست تأشيرات عمل كما حدث ، وكما تؤكد صور التأشيرات الموزعة.
 وورد في المذكرة، أنه تم منح الجهة المنظمة مهلة 24 ساعة لتوفيق الأوضاع والوفاء بالتزامات التعاقد المتمثلة في دفع تكاليف حجز موقع الحفل وسداد تكاليف إقامة الفنان وفرقته ، إلى جانب سداد مستحقات الفنيين والموسيقيين بالكامل لكنها اختزلت الموقف كله في توزيع صور التأشيرات مما دعى عمرو دياب لإلغاء سفره إلى بيوت نهائيا. وترددت طيلة أمس، وعلى لسان عدد من المصادر في بيروت ، شائعة حول وجود عمرو دياب في لبنان وأنه سافر خصيصا لإنهاء الخلاف حرصا على إحياء الحفل وأن لقاء جمعه بالمتعهد اللبناني لتفادي الأزمة.
 وقالت مصادر عدة أن محاولات جرت لإدخال شركة "سوليدير"، مالكة مكان الحفل نفسها ، شريكا في التنظيم لإنقاذ الموقف، وبدأت حملة حشد واسعة لبيع التذاكر المتبقية، أو توزيعها على الإعلاميين. لكن "د.ب.أ" تأكدت أن عمرو دياب لم يغادر القاهرة، رغم أنه حاول بشتى الطرق إنقاذ الحفل، دون جدوى مما دعاه للتلويح بمعاقبة منظمي الحفل عن طريق اللجوء للقضاء في مصر ولبنان.
 وأكد عدد كبير من الإعلاميين اللبنانيين أن السر الحقيقي في إلغاء الحفل يرجع إلى ضعف الإقبال عليه حتى أن الإعلامي والناقد جمال فياض أكد أن عدد التذاكر المباعة لم تتجاوز 200 تذكرة وأن الخلاف سببه الحقيقي تراجع إيراد تذاكر الحفل. وقال فياض "لو الحفلة عليها إقبال، كان جان صليبا نفذ كل شروط دياب ، حتى لو كانت تعجيزية لأنه حصان رابح".
