صدور كتابان جديدان للدكتور أحمد بادويلان 

صدر كتابان جديدان للدكتور أحمد بن سالم بادويلان الاول بعنوان " قصص الناجحين وتجاربهم من قاع الألم إلى قمة النجاح " والثاني بعنوان " كيف تكون مديراً ناجحاً ".
 واستهل المؤلف الكتاب الأول الذي جاء في نحو 170 صفحة من القطع الصغيرة بذكر قواعد النجاح وأصوله وشروطه وضوابط نجاح العلاقات مع الاخرين وشروط النجاح مع الذات .
 وتضمن الكتاب تسعة فصول تناول في الفصل الأول السنة النبوية وصناعة النجاح وفي الفصل الثاني المخاوف التي تمنع النجاح وخصص الفصل الثالث لقواعد النجاح وأصوله وطرق تميز الناجح من الفاشل وكيفية التغلب على العقبات للوصول إلى النجاح .
 وفي الفصل الرابع تناول المؤلف أسرار النجاح وشروطه وفي الفصل الخامس قصص اشخاص غيروا حياتهم من قاع الألم إلى قمم النجاح .
 وخصص الفصل السادس لتناول تجارب معوقين غيروا مجرى التاريخ.
 وفي الفصل السابع تناول قصص شباب سعوديين حققوا أحلام الثراء وتناول في الفصل الثامن سيرة 25 شخصاً غيروا العالم.
 وضمن الفصل التاسع أقوالاً لعدد من العلماء تحفز على تخطي العقبات وصولاً إلى النجاح.
 واحتوى الكتيب الثاني الذي جاء في 120 صفحة على أطروحة التخرج التي تقدم بها المؤلف لنيل درجة البكالوريوس في الأدارة من حامعة اتلانتك العالمية بولاية فلوريدا الأمريكية .
