وفاة الممثل ليزلي نيلسن عن 84 عاما 

توفي الممثل ليزلي نيلسن، الذي اشتهر بدوره في فيلم "آيربلاين" وسلسلة أفلام "ناكيد جن" أمس الأحد من مضاعفات التهاب رئوي عن عمر 84 عاما. ونقلت تقارير وسائل الإعلام الأمريكية بيانا صادر عن عائلته قالت فيه "نشعر بالحزن إزاء وفاة الممثل المحبوب ليزلي نيلسن الذي اشتهر بدور
 الليفتنانت فرانك ديربين في سلسلة أفلام (ناكيد جن) والذي استمتع بأكثر من 60 عاما من العمل في السينما والتلفزيون".
 ولد نيلسن في 11 فبراير 1926 في ريجينا بكندا. وشارك في السنوات الأخيرة في عدة أفلام منها "سكيري موفي3" عام 2003 و"سكيري موفي4" عام 2006 و"سوبرهيرو موفي" عام 2008 .
