فيلم "الخالدون" يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

تصدر الفيلم الجديد "خالدون" ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 32 مليون دولار. الفيلم بطولة هنري كافيل وميكي روركي ومن اخراج تارسم سينج. واحتل الفيلم الكوميدي الجديد "جاك اند جيل" المركز الثاني بايرادات 26 مليونا. الفيلم بطولة ادام ساندلار وكاتي هولمز ومن اخراج دينيس دوجان.
 وتراجع من المركز الاول الذي احتله في الاسبوع الماضي الى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة عالية التقنية "القط بوس." الفيلم من اخراج كريس ميلر ويتقاسم بطولته انطونيو بانديراس وسلمى حايك بالاداء الصوتي فقط. وسجل الفيلم ايرادات وصلت الى 25.5 مليون دولار. كما تراجع من المركز الثاني الى المركز الرابع هذا الاسبوع فيلم "سرقة البرج" بايرادات 13.2 مليون دولار. الفيلم للمخرج بريت راتنر وبطولة كل من ايدي ميرفي وبن ستيلر وكيسي أفليك. واحتل الفيلم الدرامي الجديد "ادجر هوفر" للممثل ليوناردو دي كابريو المركز الخامس مسجلا 11.5 مليون دولار. أخرج الفيلم كلينت ايستوود وشارك في بطولته ارمي هامر.
