"هرج ومرج" فيلم مصري يرصد واقع جيل من الشباب غايته كرة القدم وألعاب الفيديو 

 صناع الفيلم السينمائي المصري الجديد "هرج ومرج" يوم الخامس من يونيو المقبل موعدا لعرضه في صالات العرض المصرية بعد أكثر من عام على إنتاجه. وقالت الشركة المنتجة للفيلم في بيان إن الفيلم الجديد هو التجربة الروائية الطويلة الأولى لمخرجته نادين خان ابنة المخرج محمد خان والتي كتبت القصة بينما كتب السيناريو والحوار محمد ناصر. وتدور قصة الفيلم في إطار من "الفانتازيا" الاجتماعية حول تنافس شابين على حب فتاة داخل بيئة مجتمعية منغلقة تقتصر الاهتمامات فيها على تلبية الاحتياجات الأساسية المتمثلة في المتع وتضييع الوقت حيث يحول الشابان المنافسة على الفتاة إلى رهان في مباراة لكرة القدم بينهما على أن يتزوجها الفائز منهما.
 
 وترصد قصة الفيلم حالة الخواء المجتمعي التي يعاني منها بعض الشباب في مصر ممن تنحصر اهتماماتهم في لعب كرة القدم وألعاب الفيديو "بلاي ستيشن" وكيفية تعاملهم مع التعبير عن مشاعرهم وسط مجتمع يتزايد فيه الانغلاق والانعزال بسبب أسلوب الحياة الذي يعتمد على التقنيات الحديثة ومواقع التواصل الاجتماعي. ويقوم ببطولة الفيلم مجموعة من الممثلين المصريين الشباب بينهم آيتن عامر ومحمد فراج ورمزي لينر وأسامة عطية وسيد سامي إلى جانب الفنان الكبير صبري عبد المنعم. وفاز الفيلم بجائزة لجنة التحكيم الخاصة في الدورة الأخيرة لمهرجان دبي السينمائي الدولي عام 2012 الذي شهد العرض الأول للفيلم.