انطلاق منافسات المسرح المدرسي في الرياض بين 1460 مدرسة 

بدأ اليوم التنافس بين 1460 مدرسة بمنطقة الرياض في دورة مسابقة العروض المسرحية ، وتستمر حتى يوم الأربعاء القادم 5 / 6 /1431هـ .
 وأوضح رئيس النشاط الثقافي بالإدارة العامة للتربية والتعليم بالرياض عبداللطيف الشايع أن مسابقة العروض المسرحية تجمع فنون المسرح وهو التمثيل المباشر الذي يعد من أصعب الفنون ، والالقاء الاستعراضي ( الاوبريت) او الانشاد.
 وقال : في رصد التقييم لكل مدرسة 300 درجة موزعة على مسرحية تربوية مخصص لها في التقييم (150درجة). وتكون بنص جديد تناقش هدفاً تربوياً بما يتناسب مع المرحلة العمرية لا تقل مدتها عن 15دقيقة ولا تزيد عن 20 دقيقة. ثم الإلقاء الجماعي: ( 50درجة ) وهي فقرة إلقائية يقوم على مجموعة من الطلاب - ليسوا أقل عن ثلاثة - يلقون نصاً شعرياً قد يطعم بمقاطع نثرية يصاحبه حركة مسرحية استعراضية متوافقة مع النص، وانفعال منطقي يجسد معنى الأبيات الملقاة . ويمكن أن يدخل معد اللوحة الإلقائية الجماعية بعض العناصر لتأخذ اللوحة شكلاً جمالياً وبعداً تأثيرياً .
 وأضاف : تضم المسابقة النشيد حيث خصص له في التقييم (50 درجة ) ويتناول أبيات شعرية ترحيبية تؤدى بشكل جماعي من طلاب لا يقل عددهم عن خمسة. فيما خصص للمظهر العام: ( 100 درجة) تشمل الالتزام بالوقت، والتجهيزات الصوتية، وحجم الحضور، والارتجال في التقديم، والتعاون من الجميع والتنظيم، والابتكار وهو التجديد في الفكرة والنص .
 وبين مشرف النشاط الثقافي أحمد الضويحي أن هناك ضوابط للمسابقة منها استخدام اللغة العربية والبعد عن العامية ،وعند معالجة الأخطاء السلوكية يجب الابتعاد عن تصوير التعاطي الفعلي لها ويكتفى بتصوير الآثار السلبية المترتبة عليها بما يتناسب مع المرحلة العمرية. وعدم التعرض للمعاقين وأصحاب العاهات بالسخرية والاستهزاء. والبعد عن السب أو القذف أو السخرية . وألا تزيد مدة الحفل عن (60) دقيقة ولا تقل عن (40) دقيقة بين المغرب والعشاء . وينتهي دور المعلمين عند بداية الحفل ، كما لا يجب مشاركتهم بأي صورة في الحفل سواء في التقديم أو من خلف الستار فالحفل طلابي أولاً وأخيراً.
