هيئة السياحة تفوز بجائزة أفضل جهة حكومية عربية في استخدام الإعلام الجديد 

تسلم الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار جائزة أفضل جهة حكومية في الوطن العربي في استخدام الشبكات الاجتماعية والإعلام الرقمي التي فازت بها الهيئة ضمن جوائز الإعلام الرقمي العربي الأولى والتي أقيمت مؤخراً في مدينة عمّان بالأردن. وتسلم الجائزة على هامش الاجتماع الثلاثين لمجلس إدارة الهيئة الذي ترأسه سموه الأحد الماضي في مقر الهيئة بالرياض.
 ويأتي فوز الهيئة بهذه الجائزة تتويجاً لتميزها في البرامج التفاعلية في الإعلام الرقمي واستخدام الشبكات الإجتماعية في الإعلام عن الفعاليات المختلفة التي تقيمها خلال العام. يشار إلى أن الجهود التي تميزت بها الهيئة العامة للسياحة والآثار تتركز في استخدام الوسائل التقنية للتواصل مع الجمهور وتزويدهم بالمعلومات والبرامج السياحية التي يحتاجها السائح والتي تواكب العصر التفاعلي.
