فيلما الخاسرون والمفترسون ينافسان المسلسلات الرمضانية في دور العرض المصرية 

تبدأ دور السينما المصرية اليوم الأربعاء عرض فيلم الحركة الكوميدي "الخاسرون" في ظاهرة جديرة بالرصد كون شهر رمضان موسما سنويا للدراما التليفزيونية. وبينما ظلت دور السينما المصرية تحجم عن طرح أفلام مصرية أو أجنبية جديدة في رمضان لسنوات عدة خوفا من تدني الإقبال على السينما ، إلا أن فيلم "الخاسرون" الذي أنتجته شركة "وارنر برازرز" يعد ثاني فيلم أمريكي يبدأ عرضه في مصر خلال شهر الصيام بعد فيلم "المفترسون" الذي بدأ عرضه
 قبل أسبوع.
 وتدور أحداث فيلم "الخاسرون" حول وحدة منتخبة من القوات الخاصة الأمريكية يتم إرسالها إلى غابة بوليفية في مهمة بحث وتدمير ليجد أفراد الفريق أنفسهم فجأة هدفا للقنص من قبل عدو قوي مجهول يفلح في البحث عنهم وإيجادهم عن طريق تحريض شخص ما داخل الفريق على خيانتهم وبعد اعتبارهم في عداد القتلى ومسح ملفاتهم يخطط أفراد المجموعة للهرب من الأحراش وإنقاذ أنفسهم.
 ويقوم ببطولة الفيلم مجموعة من النجوم الجدد هم جيفري داين مورجان وكريس إيفانز وزوي سالدانا وإدريس إلبا وهو مأخوذ بتصرف عن مجموعة قصصية تنتمي لنوعية "كوميكس" وقام بإخراجه سيلفاين وايت وهو أول فيلم سينمائي يعرض له في دور العرض بعد مجموعة من الأفلام طرحت على أقراص مدمجة مباشرة.
 وتصل معدلات مشاهدة الأفلام في دور العرض السينمائي العربية في شهر رمضان إلى الحد الأدنى مما يجعل الموزعين يحرصون على طرح أفلامهم قبل بدء الشهر بفترة كافية ويتوقفون عن طرح أفلام جديدة خلاله.
