توم هاردي يجسد شخصية إلتون جون في فيلم جديد 

وقع الاختيار على الممثل توم هاردي ليؤدي شخصية إلتون جون في فيلم "روكتمان" الذي يتناول السيرة الذاتية للمغني وكاتب الأغاني البريطاني بحسب ما ذكرته مجلة "فاريتي" يوم الأربعاء. ويستعرض الفيلم قصة حياة جون بدءا من طفولته حتى صعوده إلى عالم الشهرة. ويعتزم جون إعادة تسجيل عددا من أنجح أغانيه لتتناسب مع اللحظات العاطفية في الفيلم. وسيتولى إخراج الفيلم مايكل جريسي ويكتب السيناريو لي هول المرشح لجائزة أوسكار. ومن المقرر أن يتم البدء في تصوير الفيلم في خريف 2014.
