قصة مصورة : فيلم "ترانسفورمرز" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم المغامرة والحركة الجديد (Transformers : Age of Extinction‬) إيرادات السينما في أمريكا بايرادات بلغت 100 مليون دولار. الفيلم من اخراج مايكل باي وبطولة مارك ويلبرج ونيكولا بالتس وجاك رينور.
 
 #02#
 
 وحافظ فيلم الحركة والكوميديا (22 Jump Street) على المركز الثاني الذي حققه الأسبوع الماضي مسجلا 15.4 مليون دولار. الفيلم بطولة تشانينج تاتوم وجوناه هيل وأيس كيوب ومن إخراج فيل لورد وكريستوفر ميلر.
 
 #03#
 
 كما حافظ الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة (2‬‬‬‬‬ How to Train Your Dragon) على المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي مسجلا 13.1 مليون دولار.
 
 #04#
 
 وتراجع الفيلم الكوميدي (‭‭‭Think Like a Man too‬‬‬) من المركز الأول الذي حققه الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات وصلت إلى 10.4 ‭‬‬مليون دولار. الفيلم من اخراج تيم ستوري وبطولة كيفن هارت وجابرييل يونيون وويندي ماكليندون كوفي.
 
 #05#
 
 وحافظ فيلم المغامرة والحركة (Maleficent) على المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا إيرادات بلغت 8.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج روبرت سترومبرج وبطولة أنجلينا جولي وإيلي فانينج وشارلتو كوبلي.