المملكة تنظم ملتقى الفنون البصرية لفناني الخليج 

تنظم المملكة العربية السعودية ممثلة في وزارة الثقافة والإعلام ملتقى الفنون البصرية لفناني دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية خلال الفترة من 11 ـ 21 / 11 / 1432هـ الموافق من 9 ـ 19 / 10 / 2011م, وذلك بمركز تسامي للفنون البصرية بمدينة جدة.
 ويعد الملتقى احتفالية فنية وفرصة لجميع الفنانين الخليجيين للاحتكاك وتبادل الخبرات الفنية.
 ويتكون الملتقى من عدة فروع منها : الفنون التشكيلية وتضم التصوير بأشكاله " زيتي واكريليك ومائي وباستيل " , والنحت بأنواعه " الخزف الحفر والطباعة الجرافيك والأعمال المركبة في الفراغ" , إلى جانب الخط العربي " الخط العربي القاعدي بأنواعه وفروعه وجمالياته", والتصوير الضوئي " التصوير الفوتوغرافي بشتى مدارسة وأساليبه".
 وأوضحت وزارة الثقافة والإعلام أن الملتقى مفتوح لفناني دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية , مبينة أنه يحق للفنان أن يشارك بثلاثة أعمال فنية كحد أقصى في فرعا واحدا من فروع الملتقى , كما يحق له حرية اختيار موضوع عمله الفني.
 واشترطت الوزارة أن لايزيد مقاس أطول ضلع في العمل الفني عن / 150 سم / , كما اشترطت أن لايزيد أطول ضلع في الأعمال النحتية عن / 100 سم / شامل القاعدة , محددة المشاركة في الأعمال المركبة في الفراغ بعمل واحد ومساحة عرضه لا تتعدى عن (3×3×3 متر ).
 كما اشترطت أن تكون الأعمال المشاركة أصلية وليست مستنسخة أو مطبوعة وانه تم تنفيذها خلال العامين الماضيين لعام 2011م ولم يسبق المشاركة بها في دورات سابقة للملتقى.
 ودعت الوزارة الراغبين في المشاركة إرسال صور أعمالهم الفنية بدرجة عالية الوضوح مع استمارة المشاركة والسيرة الذاتية مع صورة شخصية على بريد الملتقى الالكتروني [email protected] , محددة آخر موعد لإرسال صور أعمال الفنانين 30 جمادى الثاني 1432هـ.
 يذكر أن الملتقى سيصاحبه أمسيات ثقافية حول جماليات مدلول الواقع المادي في أعمال الملتقى ومهية التراث في الأعمال الخليجية المعاصرة ومصادر الإلهام والقيمة الفنية في أعمال فناني دول المجلس, إلى جانب ورش عمل تطبيقية في الخط العربي والتصوير الضوئي والفنون التشكيلية , وجناح الكتاب للتعريف بفنون دول مجلس التعاون.
