جيمس كاميرون: تقنية الأبعاد الثلاثية ترتقي بفيلم "تيتانيك" إلى مستوى جديد 

شهدت العاصمة البريطانية لندن اليوم تدشين النسخة ثلاثية الأبعاد من الفيلم الشهير "تيتانيك" ، بحضور بطلة الفيلم الممثلة الإنجليزية كيت وينسلت ، الحائزة على جائزة أوسكار ، ومخرجه الكندي جيمس كاميرون ، الذي قال عن النسخة الجديدة إنها "ترتقي بالتجربة برمتها إلى مستوى جديد".
 وجاء كاميرون إلى لندن مباشرة بعد أن أتم رحلته التاريخية في أعماق المحيط الهادي قبالة جزيرة جوام ، والتي غاص فيها إلى أعمق نقطة في المحيط ، قائلا إنه يشعر وكأنه انتزع من أحضان سفينة الرحلات الخاصة به. غير أن المخرج الكندي أشار إلى إن الأمر يستحق ذلك. وقال: "ليس أجمل ما في الأمر تقنية الأبعاد الثلاثية فحسب ، بل هي عودته (الفيلم) إلى شاشة السينما ، حيث يتمتع بتأثير أكبر بكثير على المشاعر والأحاسيس".
 وأضاف أن "تقنية الأبعاد الثلاثية ترتقي بالتجربة برمتها إلى مستوى جديد". ومن شأن النسخة الثلاثية الأبعاد من الفيلم "الكلاسيكي الخالد" أن توفر للجماهير الفرصة لعيش قصة تيتانيك من جديد في الذكرى المئوية لغرق السفينة العملاقة في باكورة رحلاتها يوم 14 أبريل 1912 . ولم يحضر الفنان الأمريكي ليوناردو دي كابريو ، الذي شارك في بطولة الفيلم أمام وينسلت ، إطلاق النسخة الجديدة من الفيلم في قاعة "رويال ألبرت هول" (قاعة ألبرت الملكية) في لندن.
