سكورسيزي يحول فيلمه "عصابات نيويورك" لمسلسل تلفزيوني 

ف المخرج الأمريكي الحائز على جائزة أوسكار مارتن سكورسيزي على إخراج مسلسل تلفزيوني مستوحى من فيلمه "جانجز اوف نيويورك" (عصابات نيويورك) الذي أخرجه عام 2002. وسيتناول المسلسل بشكل أكثر توسعا الصراع بين عصابات نيويورك في القرن التاسع عشر.
 
 وسيؤرخ المسلسل لظهور الجريمة المنظمة ليس فقط في نيويورك ولكن في مدن أخرى أيضا مثل شيكاغو ونيو اورلينز. وقال سكورسيزي في بيان إن ذلك العصر كان غنيا للغاية بالأحداث ولا يمكن استكشافه في زمن الفيلم الذي قام ببطولته ليوناردو دي كابريو وكاميرون دياز ودانيال داي لويس ، البالغ ساعتين فقط موضحا أن المسلسل التلفزيوني "يمنحنا الوقت والحرية الابداعية لإعادة الحياة إلى هذا العالم النابض بالحيوية وكل تأثيراته الحالية على ما مجتمعنا".