المجتمعات الثقافية تترقب الجزء الثاني من "أحلام محفوظ" 

قب الأوساط الثقافية في مصر والعالم العربي جزءا ثانيا لم ينشر من قبل لكتاب "أحلام فترة النقاهة" للأديب العالمي الراحل نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل وفقا لما كشفت عنه ابنتاه. ومن المنتظر أن تتوافر النصوص الجديدة لأحلام فترة النقاهة، وتشمل نحو 250 حلما قام محفوظ بإملائها على سكرتيره، نهاية العام الحالي لتمثل أحدث الإصدارات للغائب الحاضر محفوظ، وتكون بمثابة تطور جديد في عالم الأدب.
 
 وكان الجزء الأول من أحلام فترة النقاهة التي تضمنت نحو 230 حلما كتبها محفوظ بعد محاولة اغتياله في 1994 لتنشر على فترات بإحدى المجلات المصرية. وقد تناول الجزء الأول من أحلام محفوظ قصص قصيرة تمحورت حولها أرائه في قضايا عدة، أهمها العدل والظلم والتدين والتطرف والموت. يذكر أن ذكرى ميلاد الأديب العالمي ستحل في 11 ديسمبر المقبل وربما يشهد هذا التاريخ الإصدار الجديد لمحفوظ.