روسيا تودّع شاعر العصر السوفيتي محافظة على كلماته 

توفي سيرغي ميخالكوف الذي يعتبره الروس شاعر العصر السوفيتي بينما يذكره كثيرون في روسيا بأنه مؤلف النشيد الوطني عن عمر ناهز 97 عاما في أحد مستشفيات موسكو حيث خلد ببساطة للنوم كما قال حفيده يغور كونتشالوفسكي.
 ولن يصبح ما كتبه من أجل النشيد الوطني في عام 1943 أيضا في طي النسيان، وعلى الأخص الفقرة التي ظهرت قبل أيام على أحد جدران محطة "كورسكايا"، إحدى محطات مترو أنفاق موسكو، التي خضعت للترميمات ليستعيد ديكورها البديع طبيعته كما كان حقيقة في عام 1950 عندما افتتحت هذه المنشأة المعمارية الرائعة.
 وقام سيرغي ميخالكوف في الحقيقة بتأليف ثلاثة أناشيد وطنية صدر أولها في عام 1943. كما قام الشاعر بإعادة كتابة كلماته في عام 1977 حيث لم يعد يطيب لقادة الاتحاد السوفيتي أن يستيقظوا صباحا على سماع الكلام المشيد بما أنجزه الشعب بقيادة من سبقهم إلى الإمساك بدفة قيادة البلاد. وبعد مضي ما يزيد قليلا عن عشرة أعوام لم يعد أحد يستيقظ على صدح موسيقى النشيد السوفيتي، إذ خرجت روسيا من عباءة الاتحاد السوفيتي في عام 1991 ودقت بذلك المسمار الأخير في نعش الدولة السوفيتية.
 #2#
 بدأ ميخالكوف نظم الأشعار وهو طفل في ربيعه العاشر. وانتسب إلى معهد الأدب في موسكو عام 1935 حيث وقع في غرام إحدى الطالبات وقام بتأليف قصيدة "سفيتلانا" خصيصا لها. ولم تفلح تلك القصيدة التي نشرتها صحيفة "ازفستيا"، إحدى الصحف الرئيسية في الاتحاد السوفيتي، في خطف ود الطالبة سفيتلانا ولكنها خطفت إعجاب الزعيم السوفيتي ستالين. وبعد أربعة أعوام نال الشاعر سيرغي ميخالكوف جائزة ستالين.
 وبلغ عدد نسخ الكتب التي تحوي مؤلفاته قرابة 400 مليون نسخة حتى الآن، ويصدر مزيد من كتبه عاما بعد عام.
 واقع الحال، يدين سيرغي ميخالكوف بشهرته أولا إلى ما ألفه من أجل الأطفال، وبالأخص حكايته الشعرية عن الشرطي الطيب "العم ستيوبا".
