انطلاق فعاليات الملتقى الأول لمديري ومديرات إدارات المتابعة في وزارة التربية والتعليم 

استضافت إدارتي تعليم البنين والبنات بالمنطقة الشرقية أمس الاثنين الملتقى الأول لمديري ومديرات إدارات المتابعة في وزارة التربية والتعليم والذي تنظمه وزارة التربية والتعليم بحضور مدير عام التربية والتعليم للبنات بالمنطقة الشرقية الدكتور سمير العمران ومدير عام التربية والتعليم للبنين الدكتور عبدالرحمن المديرس ويستمر لمدة ثلاثة ايام وذلك بفندق الظهران الدولي.
 وأكد مدير عام التربية والتعليم للبنين بالمنطقة الشرقية الدكتور عبدالرحمن بن إبراهيم المديرس خلال اللقاء على أهمية أداء العمل وفق الجودة الشاملة، باعتبارها منعطفا مفصليا مهما في تاريخ البشرية، وبداية التحول نحو تأسيس مجتمع المعلومات والمعرفة.
 وقال الدكتور المديرس " ان المملكة تعمل على تقويم خططها وبرامجها , وإعادة هيكلة مؤسساتها، وتطوير آلياتها وأدواتها مستهدفة التنمية المستدامة والدخول إلى مجتمع المعرفة، وخير دليل على ذلك تخصيص الحكومة الرشيدة أعلى الميزانيات لقطاع التربية والتعليم، إيمانا منها أن التعليم هو العامل الحاسم في معادلة التنمية التي تسعى الدولة إلى تحقيقها على مختلف المجالات ".
 وأشار الى أن الهدف الحقيقي من فعاليات اللقاء والذي يشارك فيه (143) مختص ومختصة في إدارات المتابعة بالمناطق والمحافظات التعليمية, هو بالدرجة الأولى توحيد آليات العمل بين قطاعات إدارات التربية والتعليم للبنين والبنات، كذلك تبادل الخبرات بين مديري إدارات المتابعة ومناقشة بعض الجوانب التي تهم المفتشين الإداريين في الميدان، إلى جانب الاستفادة من مرئيات مديري المتابعة حيال تنفيذ مهام المتابعة، وصولاً إلى تحقيق البناء الإيجابي للسير بالعملية التعليمية نحو الأفضل والداعم لتطوير آلية العمل في إدارات المتابعة بمناطق المملكة.
 من جانبه أقترح مدير عام التربية والتعليم للبنات الدكتور سمير العمران خلال كلمته في حفل الافتتاح، تغيير مسمى إدارة قضايا شاغلي الوظائف التعليمية إلى شئون شاغلي الوظائف التعليمية لما لها من أثر تتركه في الانطباع العام عن هذه الإدارة، واوضح أن موظفي إدارات وحدات المتابعة هم على ثغرٍ يحكمون فيه بالقضايا التي ترد من الميدان التربوي وهم بمثابة القضاة اللذين يحكمون بالحق وينصفون في القضايا التي بين أيديهم، مطالباً في الوقت عينه الاحتساب إلى الله في هذه المهمة التي يؤدونها.
 وفي ذات الصدد أكد مدير عام المتابعة بوزارة التربية والتعليم أحمد بن عبدالعزيز الزهير في كلمة ألقاها، أن دور وحدات المتابعة بإدارات التربية والتعليم تمثل دورا وقائيا ترمي إلى الحد من وقوع المخالفات في أجهزة وزارة التربية والتعليم.
 وأضاف أن وحدات المتابعة تندرج في مهمات متعددة ومتنوعة من ذلك التعامل بعملية النظام في اتخاذ الإجراءات النظامية حيال القضايا التي توجه إليها كذلك تقوم بدور الجولات ورصد المخالفات وأخرها الدور التوعوي والتثقيفي بين منسوبي الجهاز، معتبراً مفهوم المحاسبية داخل نظام القضايا لايشكل انتقاما من المخالفين بل هي في مجملها إصلاحا وردعا لكل مخالف لنصوص النظام.
 وبين أن العمل الروتيني اليومي لم يعد كافيا حتى وأن كان به إنجاز حيث نطمح اليوم في ظل التطور الكبير في وسائل العصر إلى جودة وعمل خلاق إبداعي بأقل التكاليف وبذات نوعية متميزة، مشيراً إلى ان مبتغى دور إدارة الرعاية والتوجيه المستحدثة حديثا بوزارة التربية والتعليم وفق مهمات محددة تؤمن سير العمل.
 وفي ذات السياق أشار نائب رئيس اللجنة العليا التحضيرية للقاء خالد عبداللطيف الدوسري، أن التحضير لهذا الملتقى الأول جاء بعد عقد ورش عمل قدمت قبل أربعة أشهر بمشاركة جادة ومثمرة من إدارة المتابعة بإدارة تعليم البنات بالمنطقة الشرقية حيث كان هناك تحديد لفريق عمل يضطلع بهذه المهمة، مفيداً انه سيحسم اللقاء عملية التشتيت في متابعة القضايا، ويمنع في نفس الوقت عملية الازدواجية بهدف القيام بمهمة المتابعة على الوجه المطلوب.
 إلى ذلك أكدت مديرة إدارة المتابعة بالوزارة مضاوي بنت محمد آل الشيخ، على هامش القاء تطلع الإدارة العامة للمتابعة بوزارة التربية في رسالتها إلى أن تكون في مقدمة الإدارات المرموقة بتبني استراتيجية كفيلة بترشيد الأداء وتطويره بشكل يكفل للإدارات أن تجد لها موطئ قدم بين الهيئات والأجهزة الحكومية المتقدمة ببرامجها وفي مستوى أداء منسوبيها، وأضافت اننا نسعى كفريق عمل واحد إلى توحيد إجراءات العمل في المناطق والاستفادة من الخبرات التربوية وتسليط الضوء على التجارب الناجحة وتعميمها، مؤكدتاً في ذات السياق من العوامل الأساسية للوصول لهذه الغاية تنظيم اللقاءات التربوية الخاصة بالمتابعة على مستوى المملكة ويُعد هذا اللقاء الأول فرصة لتبادل الخبرات وتعميق روح التواصل بين منسوباتها.
