مطربون من ست دول عربية في مهرجان "من أجل مصر" 

أعلن عدد كبير من المطربين موافقتهم النهائية على المشاركة متبرعين بأجورهم في أول مهرجان غنائي تشهده مصر بعد ثورة 25 يناير يقام تحت شعار "من أجل مصر".
 وضمت قائمة المطربين المشاركين في المهرجان من مصر محمد فؤاد وخالد سليم وهشام عباس وأمينة وبهاء سلطان وسومة ودياب ومن لبنان نوال الزغبى ودينا حايك وهشام الحاج وأمل حجازي التي تجهز أغنية خاصة لمصر بمناسبة المهرجان يتم تقديمها للمرة الأولى.
 كما تضم قائمة المشاركين التونسي صابر الرباعى والإماراتي حسين الجسمي والمغربية سميرة سعيد والأردنية ديانا كرازون وجميعهم تبرعوا بأجورهم بالكامل.
 ويهدف المهرجان لتنشيط السياحة وإعلان عن عودة الأمن والاستقرار للبلاد ويقام في ستاد القاهرة خلال الفترة من 21 إلى 24 يوليو القادم.
 ويقام المهرجان تحت رعاية وزارتي السياحة والتضامن في مصر وهيئة التنشيط السياحي وشركة مصر للطيران وهيئة ستاد القاهرة بينما تقوم على التنظيم أربع شركات بينها شركتان مصريتان وأخريان من لبنان.
