" هؤلاء .. وأنا " كتاب جديد للدكتور فهد الحارثي 

صدر حديثاً كتاب بعنوان " هؤلاء .. وأنا " للدكتور فهد العرابي الحارثي عضو مجلس الشورى السابق ورئيس مركز أسبار للدراسات والبحوث والاعلام . وتحدث المؤلف في كتابه الذي جاء في 530 صفحة من الحجم المتوسط عن أكثر من 60 شخصية سياسية وثقافية وأدبية واجتماعية وفنية وإعلامية وإدارية من مختلف بلدان العالم من العرب وغير العرب ممن استوقفتهم ذاكرة المؤلف.
 ويعد الكتاب مجموعة تجارب وتجليات وعلاقات وخبرات لا يصنعها أو يبينها أو يهدمها ويعيد بنائها وحده بل هي نتاج طبيعي لما يصادف ولما يكتشف ولما يتعلم من الناس سواءً من الاتصال بهم شخصياً أو عبر ما يتركون من أثر أو يقدمون من أعمال ومنجزات .
 وقال الدكتور فهد الحارثي في مقدمته للكتاب " هناك أسماء كثيرة تعبر الذاكرة بعضها يقيم فيها وبعضها يغيب ثم يعود وبعضها يمضي ثم لا يعود أبداً وكلها تترك عند المرء شيئاً منها قطعاً من عقلها وبعضاً من وجدانها ومن سلوكها وتصرفاتها تترك موقفاً أو فكرة أو مجرد لحظة لا نعرف كيف نصفها أحياناً " .
 وأضاف " إن فكرة هذا الكتاب جاءت محاولة لإعادة الاتصال بتلك الأسماء نكتبها مرة ونريد أن تستفزنا هي بدورها لنفكر ولنكتب ولنكشف هواجسنا ولو اعجنا للناس شيء من الإلهام وفي كل الأحيان هي إحالات الى أشياء منا وفيها أشياء من تلك الأسماء ما يزيد في صقل الأفكار ويتيح تدولها وأخذها وردها وصهرها وعجنها وإنتاجها وإعادة أنتاجها وتطويرها " .
