فيلم جاك قاتل العملاق يتصدر قائمة إيرادات الأفلام في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الخيال والمغامرة "جاك ذا جاينت سلاير" أو (جاك قاتل العملاق) ، قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات موقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام .
 وحصد الفيلم، الذي يدور حول عامل مزرعة يحارب عمالقة لانقاذ أميرة ويلعب بطولته نيكولاس هاولت ، 28 مليون دولار في الثلاثة أيام الأولى من عرضه.
 وتراجع فيلم الكوميديا والحركة " ايدنتيتي ثيف" (منتحلة الشخصية)، والذي أخرجه سيث جوردون ولعب بطولته كل من جيسون بيتمان وميليسا مكارثي وأماندا بيت، إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 71ر9 مليون دولار .
 وجاء الفيلم الكوميدي "21 اند اوفر" أو (21 عاما وأكثر) ، والذي يدور حول طالب يدرس الطب ويخرج للاحتفال بعيد ميلاده الـ 21 مع أصدقائه عشية امتحان مهم ، في المركز الثالث بإيرادات بلغت 9 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
 واحتل المركز الرابع فيلم الرعب والإثارة "ذا لاست إكسورسيزم -2" أو (التعويذة الآخيرة - الجزء الثاني) ، بإيرادات بلغت03ر8 مليون دولار في الاسبوع الأول من عرضه .
 وحل خامسا فيلم الحركة والتشويق "سنيتش" أو (الواشي)، الذي يدور حول أب يتهم ابنه في قضية توزيع مخدرات فيقرر الرجل إنقاذ ابنه مهما كلفه الامر، بإيرادات بلغت 7ر7 مليون دولار.