لكل «ثورة» مرتزقتها .. وشعراؤها 

في صراع بين الوهم والحقيقة، تتغلغل معاني الفيلم الإيراني الكردي "موسم وحيد القرن" الذي أنتج عام 2012 في تركيا، ومنع من تواجده في شاشات السينما في إيران. وكأن المخرج الكردي "باهمان جوبادي" الذي نُفي خارج إيران يحاول استعادة صورة وطنه المفقود ورؤيته للمآسي الإنسانية التي رغب في طردها من حياته، وإن انحاز للأكراد في إيران واتُهم بتضامنه مع الراغبين في إقليم كردي مستقل.
 يغرق الفيلم في رومانسيته الرمزية التراجيدية، على الرغم من أنه مبني على قصة واقعية للشاعر الإيراني الكردي "صاديغ كامنجار" الذي سجن 30 عاماً وتوهّم الجميع ومن ضمنهم عائلته أنه مات كدراً وحبساً.
 تتناثر أشعاره في فترات متفاوتة في الفيلم تنصهر مع مشاهد طبيعية خانقة بسوداويتها وقتامة ألوانها. شارك في إخراج الفيلم الأمريكي الشهير "مارتن سكورسيزي"، وقد لاقى إشادة حيال تصويره السينمائي المسرحي وانطباعيته التي تمازج بين الماضي والحاضر بمشاهد أقرب إلى الصمت وحوار شبه معدوم، إذ تلحظ التركيز على إيماءات الجسد وتعابير الوجه من خلال الشخصية المحورية "ساحل فرزان" التي أبدع في دورها الممثل "بهروز فوزوجي" الذي انقطع عن التمثيل لحقبة طويلة وعاد بحضور قوي في الفيلم الأخير.
 تخال الفيلم لوحة فنية متحركة، يظهر فيها تارة "ساحل" وقد كبّل وكمم فمه وتساقطت على رأسه ثلوج وسلاحف بصدفات مقلوبة تعجز عن الحركة، وتتراءى لك تارة أخرى أرض قاحلة وأشجار خالية من الأوراق وقبور متناثرة. تلك المشاهد مقتبسة من أشعار صاديغ "ماذا تريد من هذه الأرض؟ ألم يطلقوا سراحك؟ فتحوا الأرض وأخفوا آثارك. أعلنوا موتك. لا أحد يعلم إن كنت حياً أم ميتاً. خيّط شفتيك، احمل الجدران على كتفيك وارحل".
 ككهف أفلاطون الذي احتبس فيه شخوصا قيدوا إلى جدار طوال حياتهم معتقدين أن الظلال التي يرقبون انعاكسها من خلال نار ثائرة هي أشكال حقيقية كحقائق معتقداتهم وحواسّهم. يخرج ساحل من سجن طال حياته لـ 30 عاماً، تظهر حريته وكأنها مفتعلة أرغم بها وتظلّ روحه أسيرة ماضٍ سحيق متسلّط، ينبهر من قوّة ضوء الواقع إلى حدّ يعجز فيه عن رؤية ما أمامه، كان يرى ظلال ماضيه فحسب، يتعلّق بذكرى امرأته التي حسبته كغيرها من الناس مات في السجن غيظا وكمداً.
 امرأته "مينا" التي مثلت دورها الإيطالية المتمرسة الأنيقة "مونيكا بيلوتشي" وتعلّمت اللغة الفارسية بشغف لتحاكيها، خسرت كل شيء وتسللت إلى تركيا لتظل سجينة سائقها "أكبر رضاي" الذي استغلّ كغيره من المرتزقة أحداث "الثورة" الإيرانية فانضمّ إلى الحرس الثوري، ساعياً في تحويل هوسه بزوجة الشاعر إلى حقيقة، عشقها خفية وتنشّق عطرها والتهم حمرة شفتيها بتلذّذ، ليزجّ بها وبزوجها بالسجن.
 لم ينجهم موقفهم الحيادي من "الثورة"، حيث يظهرون متفرّجين لها من خلال النافذة بقلق مكتوم. اتّهم بكتابة أشعار سياسية رافضة للثورة والنظام الجديد. احتفظت هي ببقايا زوجها بحفرها وشماً بأشعاره على أجساد أغراب مطموسة الملامح. تظهر مشاهد متكررة له وهو يكتم أنفاسه تحت الماء ويستسلم للغرق. لا شيء يضاهي عجزه عن عيش حياة أضحت كأشعاره التي وصفها بأنها ماتت وتعفنت جثثها في أعماقه. يرقب البحر المتلاطم بصمت وهو يحاول حرق روحه من خلال سجائره المتتالية، ويبحث عن وجه امرأته في منزل منزو يجهل من يشاركونها السكن فيه. يكتشف بعدها أنها أرغمت العيش مع أكبر الذي جثم على أنفاسها بتمعّن.
 يظهر "وحيد القرن" الذي اختاره المخرج رمزاً وعنواناً للفيلم في لقطات متعددة كتجسيد لضعيفي الحيلة، فهو إن رغب في الالتفات يمنة أو يسرة لا بد له من تحريك كافة جسده بصعوبة شديدة. وعند قرب انتهاء الفيلم يغرق وحيد القرن تحت الماء باستسلام مرعب. وفي محاولة تهدف إلى الانتقام لنفسه ومحاولة إنقاذ زوجته وابنتيه اللتين يشكك في نسبهما إليه ويتورط بثمالة في ارتكاب سفاح مع إحداهما، في إيحاء بتورّط الجيل الجديد بآثام الأجيال السابقة وتراكمات أحداث ثورة عام 1979. يقود سيارته متجهاً صوب البحر وإلى جانبه "أكبر" الذي سرق سعادته، لينتحر ويقتله معه كرمز لإخفاق كل من "اليسارية" التي اتُهم بها و"الإسلامية الثورية" التي تقمصها "أكبر".
 ويستمر بعد موته في السير نحو أرض قاحلة مطارداً ظل شخص يجهل هويته. يظهر تورّط المخرج بالتطرف في رمزية الفيلم وكأنه يجسّد اضطرار المجتمعات التي يسودها القمع السياسي والاجتماعي للجوء إلى الرمزية، وإن كان المخرج يعيش خارج وطنه إلا أنه لا يزال متأثراً بذلك القمع المتأصّل بداخله.
