إدارة المعرض تلزم أصحاب الدور بضرورة إصدار الفواتير 

أكد مساعد مدير معرض الكتاب الأستاذ عبد الله حسن الكناني أن إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب ألزمت أصحاب الدور منذ أول يوم بضرورة إصدار الفواتير إلا أن بعض الدور تحججت بعدم جلبها لها فقامت الوزارة بطباعة كمية منها ووزعتها على هذه الدور لحفظ حقوق الدور ورواد المعرض وبيع الكتب وفقاً للسعر المعتمد في قاعدة البيانات الموجودة في المعرض.
 وأوضح أن إدارة المعرض التزمت هذا العام باعتماد التخطيط المسبق الذي بدأت به منذ المعرض السابق والتي من خلاله تلافت جميع السلبيات في تلك الفترة وبنت على الايجابيات وأكدت عليها وقال الكناني: "منحنا الأفكار الجديدة الفرصة للتطوير والتجديد وإضافة بعض الإضافات التي تسهل انسيابية التصرف الطارئ داخل المعرض".
 موضحاً أن هذا التخطيط بدأ منذ بداية العمل على المعرض بتخصيص آليات تنفيذية مرنة ومراعاة التصرف حسب المواقف ووضع خطط بديلة موجودة عند إدارة المعرض بحسب الأحداث المتوقعة من خلال المواقف السابقة في المعارض الماضية والتي تكاملت بين وزارة الثقافة والإعلام والقطاعات الأخرى، ومشيراً إلى أن هناك صعوبات واجهتها الإدارة بحكم إقبال رواد المعرض الكبير والتي واجهتها وفق الآلية المتبعة في الإدارة وتغييرها بحسب الصعوبات.
