المصرية لارا إسكندر تطلق ألبومها الغنائي الأول في لبنان 

أعلنت المغنية المصرية الشابة لارا إسكندر عن إطلاق أول ألبوم فردي لها باللغة الإنجليزية تحت عنوان "أبوت أ جيرل" أو "عن فتاة" خلال حفل أقيم في العاصمة اللبنانية .
 وبدأت شهرة لارا اسكندر من خلال برنامج اكتشاف المواهب "ستار أكاديمي" عام 2008 والذي قدمت بعده عددا من الأغنيات المصورة من إنتاج شركة "أو" المصرية التي يملكها رجل الأعمال نجيب ساويرس.
 وقدمت لارا في حفل إطلاق ألبومها الجديد عددا من أغنيات الألبوم بحضور برونو بوجياني مدير أعمال نجم البوب الإيطالي الشهير "ايروس رامازوتي".
 ويضم الألبوم ، الذي انتجه اللبناني جان ماري رياشي، 11 أغنية تنتمي إلى أنواع متعددة من الغناء كتبت لارا بنفسها عددا منها أبرزها أغنية عن بلدها مصر بعنوان "ايجبت" شاركها غناءها مغني الراب المعروف "جازا إن واي" وأخرى بعنوان "ماي فريند" أو "صديقي" كما يضم الألبوم أغنية ثنائية قدمتها لارا مع والدها "شوني" باللغة الإيطالية.
