كاظم الساهر ينسحب من برنامج "ذا فويس كيدز" 

 قيصر الغناء العربي كاظم الساهر عن أمر انسحابه من برنامج المواهب الموجه للأطفال "The Voice Kids" ابتداء من الموسم الثاني.
 
 وصرح كاظم الساهر أنه لن يستطيع مواصلة المشاركة في البرنامج كعضو في لجنة التحكيم بسبب عدم قدرته على رؤية دموع الأطفال بعد خروجهم من البرنامج، وقال إنه كان في حالة نفسية صعبة خلال تصوير حلقات البرنامج موضحا بقوله: " خلال تصوير الحلقات كنت كثيرا ما أدخل إلى غرفتي، وأصبح عصبيا مع أصدقائي، وأقول لهم أنتم ورطتموني، لأن هذا البرنامج مؤلم جدا".
 
 وأضاف الفنان العراقي: "سأنسحب لأن الألم في داخلي قاتل، وخصوصا عندما أرى دموع الأطفال".