مشاركة مؤسسة التراث الخيرية في فعاليات ملتقى التراث العمراني الوطني 

شاركت مؤسسة التراث الخيرية في فعاليات ملتقى التراث الوطني الذي أقيم في مدينة جده بتاريخ 18-20 ذوالحجة 1432هالموافق (14-16 نوفمبر2011) ، وذلك بعدد من الفعاليات الثقافية تمثلت في حفل إعلان الفائزين بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني لطلاب كليات العمارة والتخطيط للدورة الرابعة للسنة الأولى، والمعرض المصاحب له، كما شاركت بجناح في معرض الملتقى بفندق هيلتون لعرض مجموعة من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغة العربية، إضافة إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية، إلى جانب تنظيم معرض الصور التاريخية الذي يضم مجموعة من صور نادرة لمختلف مناطق المملكة في مجمع رد سي مول.
 #2#
 صرح بذلك الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية مشيراً إلى مبادرة الأمير سلطان بن سلمان الكريمة في عرض مجموعة من صوره الفوتغرافيه تتضمن توقيع سموه، وذلك بهدف بيعها والاستفادة من ريعها لدعم مؤسسة التراث الخيرية، وقد ضم معرض سموه لقطات مميزه، ومشاهد مختلفة تجسد مناطق المملكة، وبعض مشاهد البيئة الطبيعية السعودية، وصوراً أخرى تراثية، ومعالم أثرية.
 #3#
 وبين الدكتور أسامة الجوهري أن مشاركة التراث تأتي ضمن جهود المؤسسة في استثمار المناسبات الثقافية التي تعقد في المملكة من أجل التعريف بـالتراث، عاداً ملتقى التراث العمراني الوطني صرحاً مهماً في توثيق التراث وإبراز أهميته وأبعاده حيث يحرص على تعميق الفكر، ويدعم الثراث بكل أشكاله.
 #4#
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي، أنشأها الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز سنة 1417هـ (1996م)، انطلاقاً من حرص سموه وعنايته بالتراث، وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي، ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.
