فيلم "مدغشقر 3" يتصدر ايرادات السينما في امريكا - فيديو 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة (مدغشقر 3 - المطلوب رقم واحد في اوروبا) ايرادات الافلام في امريكا الشمالية مسجلا 60.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج اريك دارنيل وتوم مكجراث وبطولة بن شتيلر وكريس روك (اداء صوتي فقط). واحتل الفيلم الجديد بروميثيوس المركز الثاني بخمسين مليون دولار. الفيلم بطولة نومي رابيس ومايكل فاسبندر ومن اخراج ريدلي سكوت.
 وتراجع فيلم (سنو وايت والصياد) من صدارة القائمة الى المركز الثالث ليسجل 23 مليون دولار.
 الفيلم بطولة كريستين ستيوارت وكريس هيمسورث وتشارليز ثيرون ومن اخراج روبرت ساندرز.
 كما تراجع فيلم (رجال يتشحون بالسواد) من المركز الثاني الى الرابع مسجلا 13.5 مليون دولار. الفيلم بطولة ويل سميث وجوش برولين ومن اخراج باري سوننفيلد. وتراجع ايضا فيلم (المنتقمون) من المركز الثالث الى المركز الخامس ليسجل 10.8 مليون دولار. أخرج الفيلم جوس ويدون وقام ببطولته روبرت دوني الابن وكريس ايفانز ومارك روفالو واخرون.
