عروض سينمائية عن ثورة 25 يناير في ساحة دار الاوبرا المصرية 

ضمن احتفالات رسمية بذكرى مرور عام على اندلاع الاحتجاجات الشعبية في 25 يناير كانون الثاني 2011 ونجاحها في انهاء حكم الرئيس السابق حسني مبارك تبدأ اليوم الثلاثاء عروض لستة أفلام تتناول جوانب من "الثورة".
 وقال صندوق التنمية الثقافية التابع لوزارة الثقافة انه سيحتفل "بالذكري الاولى لثورة 25 يناير" بعرض أفلام تسجيلية وروائية قصيرة بداية من مساء اليوم ولمدة ثلاثة أيام في ساحة دار الاوبرا بالقاهرة.
 ومن هذه الافلام (مولود في 25 يناير) -ويعقبه ندوة مع مخرج الفيلم أحمد رشوان يديرها الناقد المصري عصام زكريا- وفيلم /ممنوع/ لامل رمسيس وفيلم (ثورة شباب) لعماد ماهر وفيلم (18 يوما في مصر) لاحمد صلاح ورمضان صلاح.
