إصابة ليدى جاجا بارتجاج فى المخ إثر اصطدامها بلوح معدني 

تعرضت المغنية الأمريكية الشهيرة ليدى جاجا لحادث عرضي أثناء إحيائها حفل فى نيوزيلندا . وذكرت تقارير اليوم إن جاجا كانت تغنى على المسرح أغنية "جوداس " فى أوكلاند عندما اصطدمت بالخطأ بلوح معدني كان يحمله أحد الراقصين.
 وبعدما تمكنت من تدارك الحادثة تعهدت لمعجبيها باستمرار الحفل و غنت نحو 16 أغنية خلال الحفل الذي يعد الأخير لها فى نيوزيلندا قبل أن تتوجه لاستراليا اليوم . وكتبت تارا سافيلو خبيرة التجميل الخاصة بجاجا على صفحتها فى موقع تويتر للتواصل الاجتماعي " جاجا أصيبت بارتجاج فى المخ ولكنها سوف تكون على ما يرام " مضيفة " هي تريدكم أن تعلموا أنها تحبكم وإنني اعتنى بها ..لاأستطيع أن أصدق أنها أنهت العرض ".
