الشاعرة صونيا خضر توقع السبت ديوانها 'لشموسٍ خبأتها' 

تقيم دار فضاءات للنشر والتوزيع في عمّان، السبت المقبل، حفل توقيع ديوان 'لشموسٍ خبأتها' للشاعرة الفلسطينية صونيا خضر، بالتعاون مع رابطة الكتاب الأردنيين.
 وخلال حفل التوقيع، الذي سيقام في مقر رابطة الكتاب الأردنيين، سيقدم كل من الناقد الدكتور محمد قواسمة والكاتب محمد سلام جميعان قراءتين نقديتين للديوان. ويدير حفل التوقيع الشاعر جهاد أبو حشيش.
 يذكر أن الشاعرة خضر خريجة جامعة بير زيت في الأحياء والكيمياء الحيوية، وشاركت في ورش عمل حول الكتابة المسرحية مع مسرح 'رويال كورت' في بريطانيا. كما عملت مدرّسة للأحياء والكيمياء في مدرسة راهبات مار يوسف، واللغة الفرنسية في مدرسة الإنجيلية، وعملت في إدارة العديد من المعارض العلمية، وفي مجال إدارة العلاقات العامة في مؤسسة دار الشروق للنشر، وفي مسرح عشتار للتدريب والإنتاج المسرحي، وهي نائب رئيس مجلس الإدارة في مسرح عشتار حاليا.
