فوز "ليلة عرس" بجائزة نجيب محفوظ 

في مناسبة عيد ميلاده الـ 94 أعلن أمس الأول في القاهرة، عن فوز الكاتب المصري يوسف أبو رية بجائزة نجيب محفوظ للأدب الروائي لعام 2005, عن راويته "ليلة عرس". وقد أقامت الجامعة الأمريكية احتفالية بهذه المناسبة حضرها عدد كبير من الشخصيات الأدبية والثقافية، منهم وزير الثقافة فاروق حسني, بهاء طاهر, محمد بدوي, ميرال الطحاوي, دينا الطيبي, والناقد إبراهيم فتحي وحشد كبير من رجال الصحافة والإعلام.
 وتشكلت لجنة تحكيم الجائزة من كل من: الدكتورة هدى وصفي, الدكتورة سامية محرز, الناقد عبد المنعم تليمة, ومارك لينز مدير قسم النشر في الجامعة الأمريكية.
 وقد علقت لجنة التحكيم على فوز رواية "ليلة عرس" في محاكاتها حياة المدينة الريفية المقابل لعالم نجيب محفوظ.
 انتقى يوسف أبو رية معالمه ونقد سلبياته وجعل من نصه شهادة منفردة تعتمد في المقام الأول على صوت شخصية أشبه بالطيف ولكن قادرة على زعزعة أسس السكينة الريفية المزعومة، والنغمة الحاكمة للسرد نغمة المفارقة الساخرة والكوميديا المرحة، وقد تكون تلك النزعة البدائية في السرد احتجاجا مفترضا على القيم السائدة في مجتمع قمعي، إن رمزية الرواية ليست تجريدية بل غائصة في اللحم النازف لواقع خانق يمكن للفرد أن يهرب من جحيمه، ولكن إلى أين؟ لقد استخلص الكاتب أهم منجزات الرواية الراهنة واستفاد منها مستندا إلى موهبة حقيقية.
 وستقوم "ثقافة الاقتصادية" بتغطية شاملة لهذه الاحتفالية الأسبوع المقبل.
