فيلم بولندي يفوز بالجائزة الكبرى في مهرجان مار دل بلاتا الأرجنتيني 

فاز فيلم "ايسينشال كيلينج" (القتل الضروري) للمخرج البولندي جيرزي سكوليموفسكي بجائزة أستور الذهبية لأفضل فيلم في الدورة الـ25 لمهرجان مار دل بلاتا السينمائي الدولي أمس السبت. وفاز المخرج الروسي أليكسي فيدورتشينكو بجائزة أفضل مخرج عن فيلمه "سايلنت سولز" (نفوس صامتة) وفاز الكاتب دينيس أوسوكين بجائزة أفضل سيناريو عن نفس الفيلم.
 وتقاسمت جائزة أفضل ممثلة كل من ميريلا أوبريسور وماريا بوبيستاسو، عن دورهما في الفيلم الروماني "تيوزداي أفتر كريسماس" (الثلاثاء، بعد عيد الميلاد) وفاز الممثل الأمريكي فينسنت جالو بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "ايسينشال كيلينج".
 وضمت لجنة تحكيم مهرجان هذا العام المخرج الإيطالي ماريو كانالي والمؤرخ السينمائي الإسباني رومان جوبيرن والممثلة الفرنسية دومينيك ساندا والمخرج البرازيلي روي خويرا وكاتبة السيناريو الأرجنتينية جراسييلا ماجلي.
