مهرجان دبي السينمائي يغلق باب المشاركة في مسابقة "المهر" نهاية أغسطس 

جددت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي الدولي الدعوة للسينمائيين من الإمارات والعالم العربي وآسيا وأفريقيا للاشتراك في مسابقة الدورة الجديدة "المهر" ، المقرر أن تقام في الفترة من 12 إلى 19 ديسمبر المقبل ، معلنة إغلاق باب تقديم الأفلام
 بنهاية شهر أغسطس الجاري.
 وكشف مسعود أمر الله آل علي ، المدير الفني للمهرجان اليوم أن الدورة الجديدة ستتضمن "مسابقة المهر الإماراتي" التي تهدف إلى تكريم المواهب السينمائية من دولة الإمارات .
 وستتولى لجان تحكيم من خبراء السينما مهمة تقييم المشاركات خلال الدورة الجديدة ، ويبلغ مجموع جوائز مسابقة المهر حوالي 600 ألف دولار أمريكي وسيتم توزيعها خلال الحفل الختامي للمهرجان .
 وتابع أمر الله: "تلقينا مشاركات من مختلف أنحاء العالم ، وتنقسم مسابقة المهر إلى ثلاثة أقسام ، هي مسابقة المهر الإماراتي التي تهدف إلى تكريم المواهب السينمائية من دولة الإمارات و مسابقة المهر العربي التي تهدف إلى تكريم أفضل الإبداعات السينمائية من العالم العربي ضمن فئات الأفلام الروائية الطويلة والوثائقية والقصيرة و مسابقة المهر
 الآسيوي-الأفريقي التي تكرم الأعمال السينمائية المتميزة من آسيا وأفريقيا".
 يشترط أن تكون جنسية مخرج الفيلم المشارك ضمن "مسابقة المهر العربي" و"مسابقة المهر الآسيوي-الأفريقي" عربية أو آسيوية-إفريقية ، أو أن يكون من أصول عربية أو آسيوية-إفريقية ، وأن يتناول الفيلم موضوعاً تدور حبكته حول العالم العربي أو الآسيوي-الإفريقي ، أو التاريخ العربي أو الآسيوي-الإفريقي ، أو الثقافة العربية أو الآسيوية-الإفريقية.
 ومن المقرر أن يتم الإعلان عن الأفلام التي سيتم اختيارها للمشاركة في المسابقة خلال نوفمبر المقبل.
