عمليات التجميل تشوه وجه النجمة ليزا مانيلي 

عندما نزلت الممثلة ومغنية الاستعراض ليزا مانيلي من السيارة الأجرة في مدينة نيويورك دقق المصورون النظر إلى وجهها وتابعوا بدهشة ملامح التشوه الواضحة على الوجه.
 وذكرت مجلة بونته الألمانية في موقعها على شبكة الإنترنت اليوم أن وجه مانيلي ظهر مشدودا وكأنه تعرض للكي ، كما بدت الشفاه غير طبيعية وافتقدت النجمة القدرة على الضحك.
 وأشارت المجلة إلى ارتفاع جفن العين لأعلى ، فيما رفضت النجمة الرد على تقارير حول اجراء جراحات تجميل خلال الفترة الأخيرة.
 من ناحية أخرى قالت مانيلي لوكالة الأنباء الألمانية في نيويورك إنها تعشق في ألمانيا شيئين هما الموسيقى والمأكولات الألمانية.
