العثور على هيكل عظمي غامض في موقع أثري بجزيرة قبرص 

يحاول الخبراء في قبرص الكشف عن هوية احد قدامى سكان الجزيرة بعد العثور على هيكل عظمي بارز من فوق جرف في احدى اغنى مناطق الجزيرة بالاثار. وعثر على الهيكل العظمي سليما في منطقة كوريوم بجنوب غرب الجزيرة الواقعة في البحر المتوسط والشهيرة بصلاتها بالعالم القديم. ويمكن ارجاع اقدم المستوطنات هنا الى العصر الحجري الحديث قبل نحو 4500 عام قبل الميلاد.
 ويعتقد الخبراء ان الهيكل العظمي ظهر على السطح بفعل عامل التعرية بسبب البحر على مدار سنوات. ويعيد الاكتشاف الى الاذهان العثور على ثلاثة هياكل عظمية في المنطقة نفسها في ثمانينات القرن الماضي وكانوا في الاغلب ضحايا لزلزال عنيف ضرب المنطقة عام 365 ميلادية تقريبا.
 وقالت ماريا هاديكوستي مديرة هيئة الاثار في الجزيرة يبدو مثل قبر منعزل قريب من الساحل.واضافت انه ليس قبرا حديثا. يرجع الى اكثر من 200 عام مضت او الى العصور الوسطى او ربما العصر المسيحي. من الصعب تحديد تاريخه لاننا لم نجد شيئا مدفونا معه.
 واشارت الى ان حفر القبر باتجاه شرق-غرب يمكن ايضا ان يرجح ان صاحبه دفن بطريقة مسيحية.وكشفت اعمال حفر سابقة عن مقابر قديمة منتشرة في انحاء المنطقة وهو ما قد يلقي بعض الضوء على عمر هذا الهيكل العظيمي. وقالت هاديكوستي لرويترز ان الخبراء يحاولون تحديد عمر صاحب الهيكل العظمي قائلين ان العظام في الاغلب لشخص بالغ.
