'المرابون الجدد' كتاب جديد لزكريا شاهين 

صدر عن دار فضاءات للنشر والتوزيع في عمان كتاب' المرابون الجدد' للكاتب والإعلامي الفلسطيني زكريا شاهين. ويقع الكتاب في 380 صفحة من القطع الكبير، وقد صمم غلافه الفنان المبدع نضال جمهور، وفي الكتاب، قراءة لأخطر تقرير نشر ولم يتم التنبه إليه بشكل جاد، لكن ما جاء فيه، ترجم إلى أعمال شهدتها ولا زالت بداية الألفية الثالثة.
 ويرصد الكتاب ما جاء في التقرير، وتطبيقاته على أرض الواقع، فيرى تيمور الشرقية ويرى كيف يموت المهاجرون في البحر، ويرى كيف أن قرى بكاملها في بعض البلدان انتهت بسبب إصابة معظم سكانها بمرض نقص المناعة، وكيف عادت الأمراض القديمة إلى العديد من الدول الأفريقية، وكيف دخل مرض سارس إلى الصين وهكذا.
 وفي الرصد بعد ملخص ما جاء في التقرير، متابعة لأحداث عام2003، وهو العام الأكثر دموية، من خلال مقالات مختلفة تصب في نفس السياق للكاتب، نشر معظمها في صحف تصدر في الغرب. ومن الجدير بالذكر أن الكاتب عمل كرئيس تحرير مجلة إلى الأمام – 1978 -1984 بيروت ومديراً لإذاعة القدس 1987 – 1990، ومدير تحرير لمجلة أمواج-طرابلس، وكاتبا في مجلة الجيل الجديد- حيفا، وهو الآن من أسرة تحرير صحيفة العرب اللندنية.
 وصدر له مؤخرا رواية 'الرجل الذي لم يكن هناك' عن دار فضاءات، ومن أهم أعماله: شتلات الزعتر، وجنازير الدبابات، والفكر الصهيوني بين النظرية والممارسة، وستة أيام في أفغانستان، وحقوق الإنسان، الصورة والظل، وفلسطين في زمن التحولات، وتفاحة قابيل.
