أمنيات المثقفين للعام الجديد 

## اجتماع كلمة العرب والمسلمين
 بالنسبة إلى أحلامي الشخصية أتمنى أن يديم الله علينا نعم الصحة والأمن والإيمان, وأن يرزقني أن أطور نفسي على مستوى علاقتي مع ربي وأسرتي ومجتمعي.
 على المستوى العام أتمنى أن نرى في عامنا هذا كلمة العرب والمسلمين قد اجتمعت على أن يوحدوا جهودهم للدفاع عن قضاياهم وحماية مصالحهم في مواجهة التكتلات العالمية التي تكاد تلتهمهم.
 عوض القرني
 ## كشف الفساد
 #2#
 العام الماضي تمكن من أن يفرض مجموعة من التحديات صاغت حلم العام الذي يليه، عامنا الماضي لم يغادرنا إلا بعد أن سجل جملة من الأهداف ضدنا كمجتمع، اختتم العام الماضي بمتسللين يخترقون حدودنا، وسيل عارم يدمر مؤسساتنا وإنفلونزا خنازير تهدد صحتنا، ما أتمناه لهذا العام هو أن تصدق كل استعداداتنا لمواجهة هذه التحديات، أن نتمكن من صيانة حدودنا كما ينبغي, فلا يتسلل إليه أحد ولا يشرد قراه أحد, وأن نتمكن من مواجهة هذا الداء بصدق وشفافية وأن تكون مؤسساتنا قادرة على صد أي داء يمكن أن يتفشى بيننا.
 أما كارثة جدة فليس لنا أن نحلم بإعادة البيوت الذي تهدمت ولا الموتى الذين ذهبوا ضحايا لسيل، حلمي هو أن نكتشف الفساد الذي كان وراء هذه الكارثة، وأن نكتشفه لا في جدة بعد أن وقعت فيها الكارثة وإنما نكتشفه في مدن أخرى ولا ننتظر أن تقع فيها كارثة أخرى.
 د. سعيد السريحي
 ## إزالة السلبيات
 #3#
 الإنسان دائما يتطلع في بداية كل عام إلى أن يكون حال المسلمين أفضل وأن يتحول إلى الأحسن في كل المجالات، حيث ما زال المسلمون متفرقين مختلفين تسود مجتمعاتهم أشياء سلبية، لذلك هناك تطلعات من قادتنا إلى مستوى أفضل في الجد والمشاركة, لأن الإنسان لا يتمنى فقط لكن لا بد أن يعمل، ندعو الله أن يقيض للمسلمين من يأخذ بيدهم إلى الإمام وإزالة ما يسود مجتمعاتهم من سلبيات كثيرة.
 د. عبد الله عمر نصيف
 ## خطوات نحو تطور الفكر
 #4#
 أتمنى أن تحل مشكلات الأمة الإسلامية وأن تخرج هذه الأمة من تخلفها وعثراتها إلى مستقبل مشرق، أتمنى أن يتنبه المسلمون إلى أهمية الوحدة, وحدة الأمة وأن العدو لا يفرق بين مذهب وآخر أو بين تيار وآخر، هو يستهدف هذه الأمة بكل مكوناتها وبكل ما تمتلك من قدرات.
 أتمنى أن نكون في العام المقبل نخطو خطوات نحو تطور اقتصادنا وفكرنا وعلمنا وكل مجالات القوى الأخرى.
 عادل بوخمسين
 ## القدس حلمنا الأكبر
 #5#
 الحلم الأكبر والأعظم لأي إنسان عربي مسلم, وأنا واحد منهم, هو القدس, وهو حلمنا الأكبر, فأي حلم بعد ذلك يصبح صغيرا. بالنسبة إلى المشروع الثقافي الذي أتمناه هو أن تعود الانتخابات للأندية الأدبية، لأنها كانت موجودة في الأندية الانتخابات وألغتها الوزارة, هذا على مستوى الأندية الأدبية ناهيك عن مؤسساتنا الأخرى التي نتمنى أن تكون فيها انتخابات.
 د. عبد الله الغذامي
 ## حوار مفتوح للجميع
 #6#
 أن يرتفع لدينا الحوار في تقبل وجهات النظر الأخرى دون أن نقنع بعضنا بوجهات نظرنا, فأنا لا أحاور لأقتنع بوجهة النظر الأخرى ولا أفكر إطلاقا أن يقتنع أحد بوجهة نظري، المهم هو أن أتفهمه ويتفهمني إذا كان لديه اعتراضات حادة هذا هو الأساس في اعتقادي في الحوار, وبالطبع قد يقرب الحوار ويؤدي إلى إقناع بعضنا الآخر, لكن هذه مسألة أخرى. أتمنى أن يتحقق في العام المقبل أن يكون الحوار مفتوحا للجميع دون مواربة. أما بالنسبة إلى حلمي الشخصي أتمنى أن يقل كسلي وأن أستطيع أن أقول كل ما أريده دون مقص الرقيب.
 د. عبد الرحمن الحبيب
 ## أمن المرأة
 #7#
 أتمنى في هذا العام الجديد أن يتحقق الأمن للجميع, ومنهم المرأة التي تعاني بعض أشكال العنف ويهمش صوتها وتستبعد من مواقع الريادة أحيانا وقد تتعرض إلى شكل من أشكال الظلم الاجتماعي، كذلك أتمنى أن يتحقق الحلم للطفل ولا تدهم قلبه مشاعر الخوف أو القلق بل ينشئ في بيئة سوية تدفعه إلى الإبداع وأن يكون في المستقبل مواطنا إيجابيا.
 أتمنى أن يتحقق الأمن للمثقف فلا يجد خطابا يقصيه أو يخونه أو يتهمه بأنه يتنكر لثقافته وأصالته.
 د. يوسف الجبر
 ## الخبز والكتاب
 #8#
 حلمي لهذا العام أن أقدم إلى الضعفاء في بلادي ( الخبز والكتاب) وهي معادلة صعبة لكنها ليست مستحيلة. الصراع بين العلم والمال جدلية قديمة استطاع عديد من المجتمعات المعاصرة ردم الهوة وصناعة علاقة حميمة بينهما. أهتم بتوفير الخبز, لذا أشجع كل مثقف للقيام بمشاغبة شفافة لمخالفة المعتاد, حيث يطل المثقف على الناس من وراء السطور فقط وهو منغمس في قاع التنظير دون الاهتمام بمن يعيش حياة المسغبة. أقول: حتى تكون كلماتنا مضمخة بالمعاناة يجب توسيع حدود الحروف كي نعانق جراح الإنسان بالكلمة المسؤولة. نعم إذا فاضلت بينهما فإنني أقدم العلم والقراءة لأنه يعني عندي الكرامة, والمجتمعات الأكثر قراءة هي الأكثر كرامة, وقد ربط القرآن بين القراءة والكرامة (اقرأ وربك الأكرم), لذا أشجع كل تاجر وكل رجل أعمال على شراء الكتاب المرتفع الثمن وإعادة بيعه أو توفيره إلى كل مواطن فيكون (الخبز والكتاب) سلعة متوافرة في كل المنازل, فتتوهج بذلك شعلة الوعي في البيوت, فالعلاقة وطيدة بين النار وفعل الكتابة, لذا أنا شخصياً أستعين بالاحتراق الوجداني الكامن في أعماقي كي أواصل الكتابة, وصَدق الشاعر العربي حين قال: الشعر هو إشعال عود ثقاب في أشجار الغابة اليابسة.
 د. منصور القطري
 ## تأسيس فريق ثقافي
 #9#
 حلمي الشخصي تأسيس فريق ثقافي متكامل لكتابة موسوعة ثقافية ترصد مجموعة التحولات والتطورات الفكرية والثقافية التي جرت في مجتمعنا بحيث تكون مرجعية ثقافية متكاملة للوطن.
 أما على المستوى العام أتمنى أن تسود ثقافة المسؤولية والتنمية في مجتمعاتنا العربية والإسلامية, حيث إني أعتقد أن هذه الثقافة هي القادرة على إنجاز تطلعاتنا المختلفة.
 محمد محفوظ
