بنية اللغة الشعرية 

اعتبار الشعر واقعة، كغيرها من الوقائع ظن قابل للملاحظة علميا، والتحديد كميا يؤدي ضرورة إلى صدم الإحساس العام. فالشعر اليوم في درجة من التقديس تظهر معها كل محاولة للكشف عن آلياته بمظهر التدنيس. علم الشعر؟ إنها عبارة تحمل من القدح بقدر ما تحمله من المفارقة، ذلك أن العلم والشعر، كما اعترفنا بذلك نحن أنفسنا، يوجدان على طرفي نقيض. ولكن يجب أن نفضح، مرة أخرى، الخلط المتجدد على الدوام بين الملاحظة والواقعة الملاحظة. فالشعر يعارض العلم كواقعة، غير أن هذه المعارضة لا تمس في شيء المنهج المتبني الملاحظة. فالفرق بين التنجيم وبين علم الفلك لا يوجد في النجوم وإنما يوجد في ذهن الإنسان الذي يدرسها. وليس في الواقعة الشعرية، في ذاتها، ما يعارض معارضة مسبقة محاولة الملاحظة والوصف العلميين. ولا شك أن الأمر هنا في غاية التعقيد والغموض والشفافية.
