الثورة والهجرة والهويةقراءات 

تحاول هذه المخطوطة تطيير ألف شذرة مترجمة ومستلة من مجموع أعمال الشاعر فيرناندو بيسوا الشعرية والنثرية الصادرة بالإنجليزية، لا بهدف الوصول إلى روحه، بل بهدف السقوط الحر في ثقبه الأسود العظيم. ذلك أن "ما يتبقى منا في نهاية الأمر هو النتف الصغيرة والقصاصات، وهي لو أدركنا، كل شيء" بحسب بيسوا ذاته. وإذا كان بيسوا قد كتب مرة فيما يشبه التعويذة "فلتحفظ لي يا رب موهبة ألا أكون مهما، وراحة أن أكون ضئيلا"، فإن كثيرا من النقاد يجمعون على أن بيسوا و"كونفدرالية الأرواح والمؤلفين" التي ألفها وتركها بعد موته في حقيبته السحرية الشهيرة، قد جعلت من فيرناندو بيسوا "المجهول حيا" أحد أعظم الشعراء والناثرين في القرن الـ20. أنطونيو فرناندو نوجيرا دي سيابرا بيسوا "13 يونيو 1888–30 نوفمبر 1935" هو شاعر، وكاتب وناقد أدبي، ومترجم وفيلسوف برتغالي. عرف بصفته واحدا من أغرب الشعراء الذين عاشوا في القرن الـ20. وهذه الغرابة تنبع من شخصيته نفسها، هذه الشخصية الغريبة المدهشة، التي بدت دائما وكأنها في حال بحث عن الذات.
