بيت الشعر في المغرب يسلم الشاعر العراقي سعدي يوسف جائزة "أركانة" 

تسلم الشاعر العراقي سعدي يوسف مساء أمس جائزة (أركانة) العالمية بحضور عدد من الشعراء المغاربة والعرب كما أحيى العازف العراقي هذه السهرة التي احتضنها مسرح محمد الخامس بالرباط.
 وكان بيت الشعر بالمغرب قد قرر منح جائزة(أركانة) في دورتها الرابعة للشاعر العراقي سعدي يوسف كاسم (شعري شامخ وكذا لمنجز شعري مديد ثريّ يغطي حوالي ستة عقود ويؤشّر على كدّ تصوّري عصامي وملحاح وعلى مثابرة كتابية جديرة بالإشادة كانت لهما اثار ملموسة ومحفّزة سيّان في الوعي الشعري العربي المعاصر أوفي الذائقة القرائية بالعالم العربي).
 وكان بيت الشعر قد منح الجائزة في الدورات السابقة إلى كل من بي ضاو (الصين) محمد السرغيني (المغرب) ومحمود درويش (فلسطين).
 والجائزة منسوبة إلى شجرة (أركان) المتميزة بزيتها وثمرتها والتي لا تنبت في أي مكان آخر من العالم سوى في المغرب وتحديدا في جنوبه.
 وقرأ سعدي يوسف عددا من أجمل قصائده بالمناسبة كما عزف الموسيقار العراقي نصير شمة أجمل مقطوعاته الموسيقية مثل(حوار بين المتنبي والسياب) و(اشراق) ومقطوعة (غارسيا لوركا)..وختم بقطعة أهداها لسعدي يوسف اسمها(بين دجلة وسعدي يوسف).
 وأصدر سعدي على مدى ستة عقود العديد من الدواوين والمجاميع الشعرية كما ترجم أعمال كبار شعراء العالم إلى اللغة العربية ومن بين أهم أعماله الشعرية قصائد مرئية (1965) و نهايات الشمال الافريقي (1972) الأخضر بن يوسف ومشاغله(1972) كيف كتب الأخضر بن يوسف قصيدته الجديدة (1977) قصائد أقل صمتاً (1979) خذ وردة الثلج خذ القيراونية (1987) ايروتيكا (1994) حانة القرد المفكر (1997) الشيوعي الأخير يدخل الجنة(2007).
 وسلم الجائزة التي يمنحها بيت الشعر بشراكة مع صندوق الإيداع والتدبير المغربي لسعدي يوسف وزير الثقافة المغربي بنسالم حميش بحضور رئيس لجنة تحكيم الجائزة الناقد السوري المقيم بفرنسا صبحي حديدي ورئيس بيت الشعر المغربي نجيب خداري والشاعر المغربي حسن نجمي والشاعران التونسيان منصف الوهايبي ومحمد الغزي والناقد المغربي بن عيسى بوحمالة وعدد من الشعراء المغاربة والعرب والمثقفون.
