حاكم دبي يكتب قصيدة يندد فيها بالحصار الإسرائيلي لغزة 

نشرت اليوم للشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الإمارات وحاكم دبي، قصيدة شعر ضمنها تنديده بحصار قطاع غزة ودعوة العرب إلى مساعدة هذا الجزء من الأراضي الفلسطينية.
 وندد الشيخ الشاعر في "الياذة غزة" التي نشرتها صحيفة "الخليج" اليومية بالهجوم الإسرائيلي الدامي على أسطول المساعدات الإنسانية إلى غزة في 31 مايو الماضي الذي خلف تسعة قتلى اتراك.
 وتساءل الشيخ محمد في قصيدته "اين منهم يا مجلس الأمن امن .. أيدته الأعراف والأحرار؟ أين منهم يا امة العرب أهل .. أين منهم معد أين نزار؟"
 وأضاف الشيخ محمد في إشارة إلى الحصار الإسرائيلي على غزة "كم تمر الأيام تزحف زحفا .. والحصار الطويل لا ينهار" وتابع مشيرا إلى إن "التاريخ لن يرحم العرب لتخليهم عن الفلسطينيين المحاصرين "سيقول التاريخ انا خذلنا .. عربا مثلنا غداة استجاروا".
