العاملون في وزارة شؤون الآثار المصرية يتظاهرون لمنع دمجها في وزارة الثقافة 

استجاب رئيس الوزراء المصري المكلف تشكيل الحكومة عصام شرف لمطالب اكثر من ثمانية آلاف شخص من العاملين في وزارة الدولة لشؤون الاثار لابقاء وزارة الآثار مستقلة وعدم اعادة دمجها مع وزارة الثقافة من جديد.
 وكان الرئيس المصري السابق حسني مبارك امر في اخر وزارة امر بتشكيلها برئاسة الفريق احمد شفيق بالفصل بين الثقافة والآثار واحداث وزارة لكل منهما بعدما كانت تتبع وزارة الثقافة عبر المجلس الاعلى للاثار.
 وتولى الوزارة الجديدة الوليدة الامين العام السابق للمجلس الاعلى للاثار زاهي حواس كاول وزير دولة لشؤون الاثار.
 وهي المرة الاولى في تاريخ مصر يتم فيها تشكيل وزارة خاصة للاثار.
 وجاءت تظاهرات العاملين في الاثار اثر اعلان رئيس الوزراء المكلف بترشيح الامين العام للمجلس الاعلى للثقافة عماد ابو غازي لتولي وزارة الثقافة والاثار في خطوة اعتبرها العاملون في الاثار تراجعا عن الاستقلالية التي حصلوا عليها عن وزارة الثقافة.
