فيروز تقيم حفلا خامسا بعد غد الجمعة على مسرح جارة القمر (فيديو) 

تعود المطربة اللبنانية الكبيرة فيروز إلى خشبة المسرح مجددا مساء بعد غد واليوم التالي له على مسرح "بلاتيا" في ساحل علما بشمال لبنان بعد حفلين ناجحين الجمعة والسبت الماضيين على نفس المسرح بعدما نفدت تذاكر الحفلات الأربع تماما.
 وكشفت شركة "فيروز برودكشنز" المنظمة لحفلات المطربة الكبيرة الملقبة بجارة القمر عن قرار بتنظيم حفل خامس بتاريخ 23 ديسمبر الجاري لتشدو فيروز لجمهورها على المسرح لثلاثة أسابيع متتالية. وامتلأ المسرح في الحفلين السابقين عن أخره بعشاق فيروز من جميع الدول العربية وكان بينهم شخصيات سياسية وثقافية وفنية شهيرة أبرزها قائد الجيش اللبناني الأسبق ميشال عون،رئيس تكتل التغيير والإصلاح ورئيس الوزراء اللبناني الأسبق سليم الحص.
 وغنت فيروز مجموعة كبيرة من أغنياتها القديمة والجديدة في الحفلين الأخيرين بترتيب مغاير لما ظهر في حفلات سابقة لها كما قدم الكورال الصغير المكون من 4 فتيات و4 شبان عددا من أغنياتها. ويتسع المسرح لـ3750 مشاهدا ويمنع دخول الهواتف المحمولة وأجهزة التصوير أو التسجيل وتتراوح أسعار تذاكر الحفلات بين 40 و300 دولار حسب مكان الجلوس في المسرح الذي افتتح بحفلات السيدة فيروز.
