لورا ليني تتفاوض لبطولة فيلم عن "ويكيليكس" 

اوض لورا ليني وجيمس ماكافوي حاليا للمشاركة في فيلم عن مؤسس حياة موقع "ويكيليكس"، حسبما ذكر تقرير إخباري. وأفاد موقع "راب" المعني بأخبار المشاهير أن النجمة التي رشحت ثلاث مرات لنيل جائزة أوسكار تتفاوض حاليا للعب دور لم يحدد بعد في الفيلم الذي يخرجه بيل كوندون .
 واختير الممثل بنديكت كومبرباتش لتجسيد شخصية أسانج في الفيلم الذي لم يحدد اسمه حتى الآن ، بينما مازال يتفاوض ماكافوي للعب دور المتحدث السابق باسم "ويكيليكس" دانيال دومشيت-بيرج، في الفيلم الذي سيجري تصويره في برلين وبلجيكا وآيسلندا مطلع العام المقبل .
 يذكر أن ليني، التي اشتهرت بأدوارها في عدة افلام منها "ترومان شو" و "ذا سافاجز"، تشارك بيل موراي في بطولة فيلم "هايد بارك أون هدسون" الذي سيعرض مطلع الشهر المقبل في الولايات المتحدة .