«ميشال أونفري» .. مفكر إشكالي غايته أن تكون الفلسفة للجميع 

د ممن آمن بأن من أوجب واجبات العقل الراهن أن يفكر وهو يعلم أنه يتحرك على رمل التكفير المتحرك، أثارت مواقفه السياسية المتميزة وخرجاته الإعلامية الصادمة أحيانا، وقبل ذلك أعماله الأكاديمية ومؤلفاته البحثية التي تعد بالعشرات كثيرا من الجدل والسجال في الساحتين الفكرية والسياسية الفرنسية والأوروبية، هو ذا ميشال أونفري (Michel Onfray) الذي صنف كواحد من المثقفين المؤثرين والفاعلين في صناعة الرأي العام في الأوساط الفرنسية.
 لقب بالفيلسوف المفضل لدى الفرنسيين يمتاز عن معاصريه بغزارة مؤلفاته، وإن لم يبدأ الكتابة والتأليف إلا أواخر الثمانينيات، لتتوالى إصداراته بمعدل كتاب في العام على الأقل، مستحقا بذلك لقب أكثر الفلاسفة غزارة وظهورا في الإعلام من جانب أنصاره، بينما ينعت بفيلسوف الشعوبية من جانب خصومه ومنتقديه.
 لم يتعد عمر الرجل الـ 55 وفي رصيده البحثي أكثر من 60 كتابا، نالت في مجملها أحسن استقبال من طرف القراء. وقد وصلت مبيعات بعضها إلى نصف مليون نسخة، وترجم معظمها إلى نحو 30 لغة منها العربية.
 تولى ميشال أونفري مهمة تدريس الفلسفة في ثانوية تقنية طيلة 20 سنة، وامتنع عن ولوج الجامعة، تعبيرا منه عن رفض أساليب التنميط التي تقولب الطلاب في الجامعات، وتحد من حريتهم الفكرية وتقيد طاقاتهم الإبداعية، رافعا شعار نيتشه "أبغض الأشياء عندي هو أن أقاد وأن أقود أيضا".
 بعد مغادرته سلك التدريس - وبفضل إعادة قراءة المعلمين الكبار في الفلسفة - تمكن هذا النورماندي من بلورة مشروع فكري تحرري، يرمي إلى إنزال الفلسفة من صالونات النخب الجامعية والأكاديمية إلى الفضاء العمومي، وجعلها معرفة مشاعة بين العوام لا حكرا على الخاصة.
 في سبيل ذلك أقدم على تأسيس الجامعة الشعبية "كون" سنة 2002 تحت شعار الفلسفة للجميع بمسقط رأسه "أرجونتون" بمنطقة النورماندي، بعدما وصل اليمين المتطرف بقيادة جون ماري لوبن إلى الدور الثاني من الانتخابات الرئاسية الفرنسية، وذلك من موقعه كفيلسوف ومثقف عضوي يرى أن قيم الجمهورية الفرنسية أضحت في خطر.
 تستقبل هذه الجامعة كل من يرغب في حضور دروسها في الفلسفة والفن والتاريخ مجانا، ومن دون أي شروط كالشهادة أو حتى القدرة على القراءة والكتابة! وكان النجاح الاستثنائي للجامعة الشعبية دافعا إلى تكرار التجربة في مدن فرنسية أخرى بل تصديرها إلى دول أخرى من بينها كندا.
 عودا إلى كتاباته تطالعك نفحة من النقد تجاه كل مألوف ومعتاد لدى العوام والنخب، إذ لم يسلم من مطرقته إلا قلة قليلة من المفكرين والفلاسفة والسياسيين ممن تأثر بهم وأثروا فيه. نجد في كتابه "ضد تاريخ الفلسفة" مثلا بحثا جديدا في مستنقع الامتثالية والخضوع، حيث يستعرض أونفري فكر ثلة من الفلاسفة غير المعروفين أو المهمشين في التاريخ الرسمي للفلسفة؛ بل ينتفض ذات وقت بالقول إن الأوان قد حان لبحث أسباب تشكل هذا المسار الكرونولوجي لتاريخ الفلسفة كما يدرس منذ عقود إلى اليوم، أليس هناك إمكانية أو إمكانات - يتساءل الرجل - لمسار أو مسارات أخرى غير الذي بين أيدينا.
 معول النقد ذاك لم تنج منه ماركسية كارل ماركس ورفاقه ولا وجودية جون بول سارتر وأصحابه ولا مدرسة التحليل النفسي بقيادة سيجموند فرويد الذي وصفه بالصنم في مؤلف خص به هذه مؤسس هذه المدرسة، انتقى له عنوان "أفول صنم – الأكاذيب الفرويدية" الذي يعلن ومنذ البدء أن مطمح فرويد هو الشهرة والمال، ووظف كل شيء لهذه الغاية؛ ولو اضطره هذا للخداع والكذب والمراوغة. فقد أحرق كل أوراقه في فترة من حياته مني فيها بالفشل، بعدما أصيب بإحباط من جراء إدمانه الكوكايين لعقد ونصف من الزمن. ولا شك أن تلك الأوراق كانت ستسمح بمتابعة نشأة التحليل النفسي وتكونه، وتقدم دون شك فائدة للباحثين في تاريخه، فلو بقيت يقول أونفري: "سيكون في وسعنا أن نعلم على ماذا بنى التحليل النفسي، ومن أين صدر وكيف تطور". يمتد نقده باتهام فرويد بإحراق الأوراق عمدا حتى تكون حقوق ملكية معجزة التحليل النفسي من نصيبه وحده دون غيره وبلا مقدمات أو سوابق تأسيسية.
 ردا على اتهامه بالشعبوية والخروج عن القواعد الأكاديمية يرى أونفري أن فلاسفة العصور القديمة عبروا بوضوح وبساطة وسلاسة عن أفكارهم، مما مكنهم من قول أفكار عميقة. إنه لوهم الاعتقاد بأن الإبهام والغموض يوازي العمق والرصانة. ثمة فلاسفة من هذه الفئة المتكلفة، وهؤلاء لا يقرأهم أحدهم، وهذا ليس بغريب في نظره. ويستمر بالقول لا أزدري جمهور قرائي، فأنا أكتب كي يسمعني ويفهمني، ربما يسمى ذلك ديماغوجية في نظر خصومي.
 أصر على القول أنه إذا كنت ديماغوجيا فهذا يعني أن فيلسوفا من حجم سينيك كان كذلك، فضلا عن شيشرون وآخرين لأنهم كانوا فلاسفة مقروئين. اعتمدت قول أمور عميقة ومهمة بأسلوب بسيط ولم أهتم يوما بما إذا كان هذا المسار سيؤتي ثماره أو لا، ولم يكن هذا يعنيني. في حال استطاع الفيلسوف قول الأمور بوضوح وبساطة من دون احتقار جمهور القراء، في حقبة أضاع الناس خلالها البوصلة، فهذا يجعله يحظى بقراء كثر لأن الفلسفة عندي فن للعيش على الناس أن يتعلموه.  بعيدا عن آرائه حول الإسلام والأديان عموما، التي استولت على صورته طويلا، ما أسهم في حجب جوانب مهمة من فكره وأدخله طوعا أو كرها في خانة التهم والأحكام الضيقة، كان هذا الرجل صادما لأوساط الفرنسية بعد حادثة شارل إيبدو حيث حل ضيفا على إحدى القنوات الإعلامية للتعليق على الحدث فقال: "لماذا نذهب إلى بلدان المسلمين ونتدخل في شؤونهم، ونقول لهم يجب أن تتبعوا منهج فرنسا؟ ولماذا نقتلهم في مالي كما قتلناهم قبل ذلك في بلدان شمال إفريقيا، وإذا ما دافعوا عن أنفسهم نتهمهم بالإرهاب؟".
 ويستمر في نقده واصفا الفرنسيين بأنهم عنصريون تجاه المسلمين فيقول: "لماذا لم تقل حكومتنا للصحافيين توقفوا عن الإساءة إلى رسولهم في حين قالت للرسامين أنفسهم لما رسموا عن شعار اليهود أنه فعل مخجل، وعليكم الاعتذار لإسرائيل؟!" ثم تمنع مسرحية ديودوني من العرض، ويدان بتهمة معاداة السامية فقط لأنه يسخر من اليهود. يستطرد أونفري قائلا: "نحن مسيحيون، هيا نستهزئ بالمسلمين واليهود معا؛ لماذا المسلمين فقط؛ ولما يتعلق الأمر باليهود فنحن نعادي السامية؟" ويستمر في نقده اللاذع مخاطبا الفرنسيين: "لا تكذبوا على أنفسكم وكأننا مظلومون، ترسمون نبيهم الذي هو قدوتهم في أوضاع مشينة، وندعي بعدها أنها حرية تعبير. لا، لا معذرة، ولكن الأمور لا تسير هكذا؛ لأننا بهذه الطريقة سنكون شعبا منافقا".