فيلم خطاب الملك يحصد سبع جوائز بافتا 

هيمن فيلم "خطاب الملك" (The Kings Speech) على ارفع جوائز الأفلام البريطانية أمس الأحد. وحصل الفيلم على جائزة أفضل فيلم فضلا عن ست جوائز أخرى من الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون (بافتا).
 ويدور فيلم "خطاب الملك" وهو عمل درامي بريطاني عن كفاح الملك جورج السادس مع تلعثمه عشية الحرب العالمية الثانية وحصل بطل الفيلم كولين فيرث على جائزة أفضل ممثل. وتعتبر جوائز "بافتا" التي تمنح قبل أسابيع من جوائز الأوسكار في لوس أنجليس من أبرز الجوائز العالمية وعادة ما تعطي مؤشرات بشأن الأفلام التي قد تفوز بجوائز الاوسكار المرموقة.
