تشكيل جديد لمجلس إدارة النادي الأدبي في الرياض 

صدرت اليوم موافقة معالي وزير الثقافة والإعلام إياد بن أمين مدني على التشكيل الجديد لمجلس إدارة النادي الأدبي في الرياض.
 ويضم التشكيل الجديد الدكتور إبراهيم بن حسن الخضير والقاص حسين علي حسين الشريمي والدكتور سعد بن عبد الرحمن البازعي والشاعر سعد بن عبد الله الحميدين والدكتور عبد العزيز بن ناصر المانع والدكتور عبد الله بن سليم الرشيد والشاعر عبد الله بن صالح الوشمي والكاتب علي بن محمد العميم والدكتور محمد بن عبد الرحمن الهدلق والروائي يوسف بن إبراهيم المحيميد.
 وتجدر الإشارة إلى أن الدكتور إبراهيم بن حسن الخضير، مواليد 1379هـ- 1959م، هو استشاري ومدير قسم الطب النفسي في برنامج مستشفى القوات المسلحة في الرياض والخرج وكاتب صحفي في جريدة الرياض له عدد من المؤلفات الطبية التعليمية والتثقيفية والأدبية والأبحاث العلمية منها، التعايش مع الخوف، و(محاولة لفهم القلق والتعايش معه) و (مائة سؤال عن الفصام) ورواية بعنوان (عودة إلى الأيام الأولى).
 وأما القاص حسين بن علي بن حسين الشريمي، مواليد 1370هـ- 1950م في المدينة المنورة. فقد عمل في مجال الصحافة وأصدر خمس مجموعات قصصية بعنوان (الرحيل) و (ترنيمة للرجل المطارد) و (طابور المياه الحديدية) و (كبير المقام) و (ورائحة المدينة) .
 والدكتور سعد عبد الرحمن البازعي، مواليد 1953م في القريات وهو أستاذ الأدب الإنجليزي والأدب المقارن في جامعة الملك سعود ورئيس تحرير دورية حقول وحاصل على شهادة الدكتوراة من الولايات المتحدة في الأدب الإنجليزي عام 1983 وقد عمل رئيسا لتحرير جريدة ا"لرياض ديلي" سابقا وصدرت له مؤلفات (ثقافة الصحراء) و (دليل الناقد الأدبي) و (شرفات الرؤيا) و (إحالات القصيدة) .
 والشاعر سعد بن عبد الله الحميدين، مواليد 1365 هـ- في الطائف، وهو مدير تحرير جريدة "الرياض" للشؤون الثقافية وحاصل على شهادة الثانوية العامة وقد أصدر ثلاثة دواوين بعنوان (رسوم على الحائط) و (ضحاها الذي) و (أيورق الندم).
 أما الدكتور عبد العزيز بن ناصر المانع، مواليد 1365 هـ- 1946 م، فيعمل حاليا في قسم اللغة العربية بدرجة أستاذ ورئيسا لهيئة المحررين لمجلة جامعة الملك سعود وهو حاصل على شهادة الدكتوراة من جامعة اكستر في بريطانيا وقد حقق أكثر من عشرة كتب وأصدر عشرات البحوث العلمية.
