جمعية الثقافة والفنون في الجوف تطلق جائزة الجوف الأولى للفن التشكيلي 

أطلقت جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الجوف ممثلة بلجنة الفنون التشكيلية والخط العربي /جائزة الجوف الأولى للفنون التشكيلية/ التي تستهدف الفنانين والفنانات الشباب دون سن 35 عاماً من المواطنين وذلك في إطار دور الجمعية لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي.
 وأفاد مقرر لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بالجمعية الفنان التشكيلي جلال الطالب أن المسابقة مفتوحة للفنانين والفنانات السعوديين ، وللفنان حرية اختيار موضوع عمله ، ويحق لكل فنان الاشتراك بعملين فقط ، وأن تحافظ الأعمال على العادات والتقاليد الإسلامية ، يمكن المشاركة في مجال الرسم والتصوير التشكيلي فقط ، وأن لا تزيد مساحة الأعمال المشاركة 100X 100 سم ، وأن تسلم الأعمال بإطار لتكون جاهزة للعرض.
 كما يشترط أن يكون العمل المقدم من إنتاج المشارك وابتكاره وغير منقول أو مكرره ، وأن تكون الأعمال المشاركة أصلية وليست مستنسخة أو مطبوعة، وأنه تم تنفيذها خلال العامين الماضيين ، وأن لا تكون الأعمال المشاركة حصلت على جوائز سابقة.
 وقد حددت اللجنة آخر موعد لتسليم الأعمال 20 /9 /1431هـ ، وعلى المتسابقين ملء استمارة المشاركة وإرفاق صورة من الهوية ، وأن ترسل على قرص مدمج إلى الجمعية العربية السعودية لثقافة والفنون بالجوف (ص ب 3678 الجوف سكاكا) هاتف وفاكس 046257330 .
