هل علّم المعرض السعوديين عادات قرائية جديدة؟ 

بحسب أكثر وجهات النظر تشاؤماً، فإن المعرض لم يفعل ذلك. معرض الرياض الدولي للكتاب وجد، للمرة الثانية، رغبة استهلاكية ملحة تجاه شيء جديد. يدل على ذلك أن أنشطة (البيع) كافة قد نشطت: ابتداء من باعة الاكسسوارات الرخيصة والعطور الشرقية والحلويات والساعات المقلدة أمام بوابة المعرض. إلى باعة أشرطة الكاسيت ومجلات الأطفال الذي وجدوا في نظام المعرض ما يسمح لهم بالنفاذ والوجود (المزعج أحياناً)؟ إضافة إلى الموزعين وناشري الكتب المقرصنة والمقلدة والهزيلة، وليس انتهاء بالجيل الجديد من الروائيين الذي وجد في المعرض فرصة ذهبية لأعمالهم المنتظرة، ناشرين متلهفين تحت سقف واحد وكتّاب ليس أمامهم سوى (تسوّق) ناشرين لرواياتهم وكتبهم القادمة.
 حمى الشراء ليست غريبة عن المجتمع، ففي النهاية نحن أمام (سوق) تفتتح أبوابها أياماً معدودة من السنة، و(البضائع) فريدة ومستوردة وغير موجودة مسبقاً. لذلك تدفع حمى الشراء الزائر إلى اتخاذ قرارات غريبة ومبتكرة لإتمام عمليات الشراء، من ذلك ما لمسناه أمام جناح دار (الجمل): عندما أنهى أحد الزوار جولته في الجناح، ودفع ثمن كتبه. جاء بعده من طلب من صاحب الدار (خالد المعالي) إعطاءه "نفس" عناوين الكتب التي اختارها الزائر الأول. صاحب الدار اندفع لتلبية الطلب باعتيادية من واجه أمراً غريباً كهذا مراراً وتكراراً.
 حسنا، لا يمكن إغفال وجهة النظر الأخرى القائلة إن الكتاب دخل اهتمامات السعوديين بالفعل. هذه هي، على الأقل، وجهة النظر الرسمية التي يعلنها أصحاب الدور المشاركة باستمرار. فتوقيع عدد يتراوح بين الألف والألفي نسخة في يوم واحد من أيام المعرض وفي فترة توقيع واحدة، هو أمر استثنائي بلا شك يقابله توقيع عدد قليل من النسخ (لا يتجاوز العشر أحياناً) في مناسبات أخرى تحتضنها عواصم يسميها إعلام الثقافة العربية (عواصم ثقافية). وهو أمر مدهش أيضاً لكاتب مثل الدكتور حسن العلوي، مؤلف كتاب (عمر والتشيع) (أحد أكبر الكتب مبيعاً واهتماماً في المعرض) الذي صرح لصحيفة الجزيرة قائلاً: "كنت أظن السعوديين يجرون خلف الكرة فقط، يبدو أنهم يجرون خلف الكتب أيضاً".
 ويهمنا ألا يكون الجري "وقتياً" أو مدفوعاً بحرية "وقتية" أيضاً. لا بد أن قرار اللجنة القائمة على المعرض برفع الرقابة عن الكتب المشاركة قد زاد من وتيرة الارتداد نحو الكتاب، بوصفه رغبة اكتشاف أولاً. لكن هل صار الكتاب منتجاً أساسياً يشكل السعوديين لاحقاً؟ وهل سيتعلم السعوديون عادات قرائية جديدة من هذا الانفتاح؟
 المعرض، وحده، لا يكشف شيئاً. فالبحث عن الكتب لم يكن بمعزل عن عوامل ليست قرائية، بل استهلاكية في الدرجة الأولى. ما زال بعض الناشرين يعتمد طريقة التسويق القديمة بإخفاء بعض الكتب تحت الطاولة وإخراجها للزائر بوصفه قارئاً نوعياً، يجامل الزائر أو تنطلي عليه الخدعة الثقافية ويتم الأمر. ناشرون آخرون يحاصرون الزائر بتزكيات هائلة وضخمة لعناوين معينة، المشكلة: لا يوجد ناشر يقوم "بتزكية" كتاب تنشره دار نشر أخرى. بل يصادف أن الدار التي يشرف عليها تجمع خلاصة الكتب وآخر العناوين. الأمر تسويقي إذن، لكنه بثياب ثقافية.
 لم نخرج بعد بخلاصة من معرضين ضخمين، ومعارض سابقة أقل زخماً. اشترينا الكثير من الكتب، لكننا قرأنا القليل. الكتب التي بيعت بسبب وجود الكاتب (النجم) في منصة التوقيع، والكتب التي بيعت لأنها (روايات سعودية)، والكتب التي بيعت بسبب إخفائها تحت الطاولة، والكتب القيمة حقاً. لم يحدث بعد أن وجدت كتب معينة طريقها إلى الاهتمام بوصفها الكتب التي يحرص (السعوديون) على اقتنائها، في المعرض القادم ستشارك دور أكثر، وستأتي كتب أكثر: روايات وسياسة وشعر وتراث وطبخ وتجميل. كلها ستجد مشتريا ينتظر. هل للأمر علاقة بالتنوع؟ أم له علاقة بالنزعة الاستهلاكية التي تسمي المعرض: سوق كتب ضخمة؟
