"البلدية" تلزم منفذي المشاريع القريبة من المواقع الأثرية بالتنسيق مع "السياحة" 

وجه الأمير منصور بن متعب وزير الشؤون البلدية والقروية أمانات المناطق بالتأكيد على الشركات والمؤسسات التي تنفذ أعمالا قريبة من المواقع الأثرية بالتنسيق مع الهيئة العامة للسياحة والآثار قبل البدء في تنفيذ هذه المشاريع. وقد قدم الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار شكره وتقديره لوزير الشؤون البلدية والقروية على هذا التوجيه.
 وعده امتدادا لقراراته الداعمة لبرامج ومشاريع الهيئة في مجالات السياحة والتراث الوطني وتجسيدا للشراكة المميزة بين الوزارة والهيئة في عدد من البرامج لاسيما برامج التراث العمراني التي يتم العمل في إطارها حاليا في مشاريع "القرى والبلدات التراثية و "مراكز المدن التاريخية" و "الأسواق الشعبية" مشيرا سموه إلى أهمية هذا التوجيه في حفظ المواقع الأثرية ومواقع التراث العمراني من التعديات التي قد تتعرض لها من الشركات والمؤسسات التي تنفذ أعمالا تابعة للأمانات والبلديات في مناطق المملكة وحماية هذه المواقع المهمة التي تمثل إرثا تاريخيا وبعدا حضاريا تعتز به المملكة. وبناء على تعميم وزير الشؤون البلدية والقروية وجه الأمير سلطان بن سلمان بتولي فروع الهيئة في مناطق المملكة التنسيق مع الأمانات والبلديات في المناطق ومتابعة التزام الشركات والمؤسسات بالتنسيق مع الهيئة قبل البدء في تنفيذ المشاريع التنموية القريبة من المواقع الأثرية.
 وكان الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار قد خاطب وزير الشؤون البلدية والقروية بهذا الشأن بعد التعدي على أحد المواقع الأثرية في المنطقة الشرقية. وجاءت مطالبة رئيس الهيئة استنادا الى المادة 12 من نظام الآثار والتي تنص على أنه يتعين عند وضع مشروعات تخطيط المدن والقرى او توسيعها او تجميلها المحافظة على المناطق والمعالم الأثرية فيها، وأنه لا يجوز إقرار مشروعات التخطيط التي يوجد في نطاقها آثار إلا بعد أخذ موافقة دائرة الآثار عليها.
