مغني الراب فيفتي سنت : لا أعتقد أنني سوف أعيش طويلا 

على الرغم من النجاحات الكبيرة التي حققها مغنى الراب فيفتى سنت حيث تمكن من جني عشرات الملايين خلال مسيرته الفنية إلا أنه يعتقد أنه سيتوفى قريبا. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن فيفتى سنت كتب عدة تدوينات على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي يقول فيها أن يعتقد أن الموت قريب منه .
 وقال فيفتى سنت وأسمه الحقيقي فيدى (36 عاما) "لكي أكون صريحا فأنني لا أعتقد إنني سوف أعيش طويلا". وأكد أنه "سيكون من الجيد أن أموت الليلة". وكتب فيفتي سنت فيما يتعلق بعمله الغنائي "لقد فقدت الإيمان بالفريق الذي كان معي وليس لدي ما أقوله فإنني لن أروج لموسيقاي". وأضاف "سوف أنتهي من هذا الألبوم ثم سوف أركز على الفيلم الذي كتبته". وقال "لست غاضبا ولكنني مقتنع أن هذا ليس ما أريد أن يتذكرني به الناس".
