3 طلاب مصريين يفوزون في مسابقة حول استلهام نجيب محفوظ تشكيلياً 

فاز ثلاثة طلاب مصريين في مسابقة نظمتها مؤسسة ثقافية سعودية لأفضل ثلاث لوحات تشكيلية مستوحاة من أعمال الروائي المصري نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل في الآداب عام 1988. كما منح طالب أردني شهادة تقدير.
 وأعلن رئيس لجنة التحكيم أحمد عوض عميد كلية الفنون التطبيقية بجامعة 6 أكتوبر المصرية فوز محمد فتحي الشرقاوي بالجائزة الأولى وقيمتها خمسة آلاف جنيه مصري(نحو 920 دولارا)عن لوحة (المقاهي المحفوظية).
 وأضاف اليوم السبت في حفل أقيم بالقاهرة أن الجائزة الثانية وقدرها
 ثلاثة آلاف جنيه مصري فاز بها شادي علاء الدين سليمان عن لوحة مستوحاة من مجموعة لمحفوظ بعنوان (خمارة القط الأسود). أما الجائزة الثالثة وقيمتها 2000جنيه فذهبت إلى ميادة جمال سيد أحمد عن لوحة من مجموعة (المرايا).
 ومنحت لجنة التحكيم الطالب الأردني محمد مصطفى حماد شهادة تقدير عن لوحة مستوحاة من رواية (خان الخليلي).
 وتنظم المسابقة مؤسسة (التواصل للخدمات التعليمية) في ذكرى ميلاد محفوظ الذي ولد يوم 11 ديسمبر كانون الأول 1911.
 وموضوع المسابقة التي اقتصرت على طلاب الجامعات الحكومية والأهلية في العالم العربي هو رسم لوحات تشكيلية مستوحاة من الأعمال الروائية أو القصصية لمحفوظ الذي توفي في نهاية آب (أغسطس) الماضي.
 وقال سليمان بكر سندي المدير العام التنفيذي للمؤسسة في حفل توزيع
 الجوائز إن المسابقة استهدفت الارتقاء بالحس الفني والجمالي لدى الطلاب كما أنه محاولة "لإهداء باقة ورد" إلى روح محفوظ، مشيرا إلى أن "الثقافة على أرض بلد عربي هي جزء من ثقافة عربية شاملة، وأن رموز الثقافة المصرية رموز عربية."
 وأضاف أن المسابقة ستنظم سنويا في عيد ميلاد محفوظ "تحية لأدبه وتحية لثقافة بأكملها قادرة على حفظ ذاكرة الأمة من التلاشي وروح خصوصيتها من الذوبان".
 وقال الناقد والفنان التشكيلي المصري محمد الناصر إن أعمال محفوظ تحفل بالكثير من الشخصيات التي تتحرك في الأماكن "من خلال لغة الشكل والصورة وتتحول المشاهد إلى صور بصرية ثرية يستطيع القارئ أن يكتشفها ويدركها الفنان التشكيلي بخياله."
 وأشار في كلمة عنوانها (القيم البصرية في أعمال نجيب محفوظ) إلى أن
 أعماله تحاورت مع رسوم الفنانين الذين تواصلوا معها حيث أضفت الرسوم للنص بعدا بصريا.
 ومن الذين رسموا أغلفة أعمال محفوظ أو لوحات داخلية مصاحبة للنشر
 المسلسل أو في كتب الحسين فوزي وجمال كامل وجمال قطب وسيف وانلي ومحمد حجي الذي رسم (أحلام فترة النقاهة) وهي آخر كتابات محفوظ.
