انتهاء تصوير المشاهد الداخلية لمسلسل "الجامعة" ومنتجه يرفض عرضه في رمضان 

أعلنت شركة للإنتاج الفني انتهاء تصوير المشاهد الداخلية لحلقات الموسم الأول من المسلسل التليفزيوني "الجامعة" داخل مقر الجامعة الأمريكية بالقاهرة وفي بلاتوهات متعددة لمشاهد بيت الطلاب غير المصريين في المسلسل ليتبقى فقط تصوير المشاهد الخارجية.
 ويعد "الجامعة" أول عمل تلفزيوني يناقش قضايا الشباب العربي ويشارك في بطولته ستة وجوه جديدة إلى جانب عدد من الفنانين المحترفين.
 وقال المنتج عمرو قورة " إن مفاوضات تجري حاليا مع عدة محطات مصرية وعربية لشراء حقوق بث المسلسل الذي تولت تأليفه ورشة عمل مشددا على أنه لن يتم عرضه خلال شهر رمضان المقبل".
 وأضاف "أن الموسم الأول يتكون من 15 حلقة وهو المعدل المتعارف عليه عالميا في هذا النوع من المسلسلات مؤكدا حرص الشركة المنتجة على تلبية تطلعات المشاهد العربي الذي أصبح على دراية كبيرة بالتطور الذي شهدته صناعة الترفيه في العالم الغربي وأصبح يبحث عن المستوى ذاته في الأعمال التي تتناول قضاياه ويحرص على متابعتها عبر الشاشات العربية".
 من جانبه أكد المخرج هاني خليفة اعتماده على مجموعة من الممثلين أصحاب الموهبة المميزة رغم وقوفهم أمام الكاميرا للمرة الأولى حيث نجح فريق العمل في اختيار أفضل الوجوه الجديدة العرب بعد اختبارات استمرت ستة شهور متتالية كون المصداقية مرتبطة بقدرة الممثلين على التعبير عن شخصياتهم بجانب النص الذي اعتمد على أبحاث ودراسات حول واقع الشباب العربي أجريت في سبع دول على مدار عام كامل.
 ويعتمد المسلسل على ست شخصيات رئيسية بجانب عشر شخصيات مساعدة إضافة إلى سبعة ممثلين يؤدون أدوار أساتذة الجامعة.
