وفاة الممثلة ايفون كريج بطلة حلقات "باتمان" في الستينات 

ت عائلة الممثلة وراقصة الباليه الأمريكية إيفون كريج اليوم الأربعاء إن الفنانة التي أدت دور (بات جيرل) أو (الفتاة الوطواطة) في المسلسل التلفزيوني باتمان في الستينات توفيت عن 78 عاما بعد صراع مع السرطان.
 
 وقالت العائلة في بيان عبر موقعها الرسمي على الإنترنت إن حالة كريج شخصت بالاصابة بسرطان الثدي قبل بضع سنوات وانتشر المرض ووصل إلى كبدها. وأضافت العائلة إن كريج توفيت في منزلها يوم الاثنين في حي باسفيك باليسادس بالقرب من لوس أنجليس. وأدت كريج دور (بات جيرل) وشخصيتها السرية باربرا جوردون في 1967 و1968 أمام ادم وست الذي جسد دور باتمان.
 
 وفي 1969 قدمت دورا في المسلسل التلفزيوني (ستار تريك). وخلال مسيرتها ظهرت كضيفة شرف في مسلسلات من بينها (ذا مان فروم يو.ان.سي.ال.اي) و(فانتاسي لاند) و(ذا مود سكواد) و(ذا ميني لايفز اوف دوبي جيليس). وفي مطلع الستينات ظهرت أيضا في فيلمين أمام الفيس بريسلي في (إت هابند آت ذا وورلدز فير) و(كيسين كازنز).
 
 وتدربت كريح بالأساس على رقص الباليه ثم تحولت إلى التمثيل في نهاية الخمسينات من القرن الماضي. وقالت عائلة كريج على موقعها بالإنترنت إن الممثلة أبدت في شهورها الأخيرة رغبتها في ألا يرثيها أحد "بل يحتفلوا بالحياة المدهشة التي نعمت بها. شعرت انها عاشت حياة رائعة وحظت بنعم كثيرة." وكانت كريج متزوجة من كينيث الدريتش ولها شقيقة واحدة ميردل كارسون.