أجور ضخمة لـ "ضحايا" رامز جلال في رمضان 

د المشاهد العربي على مقالب رامز جلال الذي يطل علينا هذا العام بمقلب "رامز يلعب بالنار" حيث استضاف نجوما من الوزن الثقيل عربيا وعالميا. ويثير رامز جلال وبرنامجه ككل عام جدلا حول المقالب التي يقع ضحيتها أهم مشاهير مصر والعالم العربي وحتى الأجانب وأكثر ما يثير الجدل هذا العام هو الأجور الضخمة التي تقاضتها "الضحايا" بحسب "روسيا اليوم". ويأتي الفنان العالمي ستيفن سيجال بالمقدمة حيث حصل على مبلغ 150 ألف دولار يليه الفنان العالمي أنطونيو بانديراس الذي حصل على 100 ألف دولار ثم يأتي الـ "سوبر ستار" راغب علامة في المركز الثالث بتقاضيه 25 ألف دولار.
 
 ومن بين الضحايا الذين سيظهرون في البرنامج خلال شهر رمضان الجاري الفنان التونسي صابر الرباعي الذي تقاضى مبلغ 20 ألف دولار وتقاضت الممثلة المصرية غادة عادل مبلغ 133 ألف جنيه يليها بالترتيب الممثل أمير كرارة الذي حصل على 100 ألف جنيه. وحصلت الممثلة علا غانم على  75 ألف جنيه أما الممثلة نرمين الفقي والممثلة دينا الشربيني فحصلت كل منهما على مبلغ 70 ألف جنيه. كما تقاضت كل من الفنانة الشعبية بوسي والممثلة انتصار 50 ألف جنيه.