نجوم الفن العرب يضيئون حفل الجوائز الإنسانية النبيلة للشرق الأوسط 

يشارك عدد من نجوم الفن العرب في إحياء حفل "الجوائز الإنسانية النبيلة للشرق الأوسط" الذي يقام سنويا لتكريم إنجازات المؤسسات المجتمعية في المنطقة والذي تقرر تخصيصه هذا العام لتكريم الجمعيات الخيرية على برامجها الإنسانية المتميزة.
 تقوم النجمة المصرية يسرا بتقديم الحفل الذي يقام بعد غد السبت بفندق قصر الإمارات في أبوظبي بمشاركة الفنانين راغب علامة وحسين الجسمي وعاصي الحلاني وصابر الرباعي وإيهاب توفيق.
 وقال منظمو الحفل في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن بين المؤسسات الإماراتية التي يتم تكريمها "الاتحاد العام للمرأة" و"مركز دبي للتوحد" و"الهلال الأحمر" و"دبي العطاء" و"مؤسسة زايد للرعاية الإنسانية" و"اليونيسيف" ومؤسسة "نهتم للمسؤولية الاجتماعية" و"جمعية أصدقاء مرضى السرطان" و"الخليج للأعمال الخيرية" و"الحياة للإغاثة والتنمية" ومؤسسة "تمنى أمنية".
 ويتم تكريم كل مؤسسة بجائزة من تصميم نجم هوليوود أنطونيو بانديراس مع رسائل خاصة قدمها الأطفال من ذوي الاحتياجات الخاصة الذين شاركوا خلال حلقة عمل "صنع الجوائز الإنسانية النبيلة". قالت الناشطة جنين منصور، مؤسسة برنامج "الجوائز الإنسانية النبيلة" ، بحسب البيان ، "إن الدعم المتميز الذي تم تقديمه من أهم النجوم في مجال الترفيه على الصعيد العربي يضيف المزيد على مساعينا لتسليط الضوء على الأعمال المتميزة التي أنجزتها المؤسسات الخيرية هذا العام ونشعر بالامتنان على دعمهم لهذه المبادرة ونثق بأن حضورهم سيؤدي إلى تشجيع المزيد من الدعم للقضايا الإنسانية".
 ينظم الحفل "مؤسسة الجوائز الخيرية للمشاهير" وهي مؤسسة أمريكية غير ربحية تعمل على توحيد مساعي الجمعيات الخيرية مع المشاهير وأصحاب النفوذ ووسائل الإعلام والمواطنين لتوفير المنتدى الفعال لإحداث التغيير.
