يقين 

في بركة ضوء الشمسِ من الجهة الأخرى من أرض الأحزانْ
 ما زال القمر الهادئ يسبحُ
 ها هو يخرج منها الآنْ
 ها هو يشرقُ
 تتساقطُ قطرات النورْ
 من خدّيه على الأغصانْ
 وأنا
 من نافذة الحجرة عينانْ
 أتذكر ما كانَ
 وما لم ( كانْ )
 يعصف بي ظنٌ وظنونْ
 عقلي في حمأ مسنونْ
 أعجز عن معرفة مداري
 في هذا الكون المجنونْ
 أتعابث بالرأس المسكين
 أجعله كرة في قدمي ويدي
 أمنعه من حفظ الآنْ
 ومن النسيانْ
 حين يعود القمر الكالئ مرتاح القلب إلى منزلهِ
 أنهض شتّاماً لجميع الناسْ
 ألعن شكِّي
 ألعن تفكيري الأخرقْ
 أتساءل ببلادة إنسانْ
 أو ببلادة باب أحمقْ
 (يُفتحُ .. يُغلقْ
 يُفتحُ .. يُغلقْ )
 مالي لا أجد جوابا عن تاريخ اليومْ ؟!
 اسمِ الشارع ؟!
 عن سبب دخولي وخروجي ؟!
 عن حقي في إرسال رسالة وتلقي الردْ ؟!
 عن موعد نوم القمر صديقي في الغدْ ؟!
 نافذتي لا تغلق فمها كالأنفاقْ
 نيِّرةٌ في الليل الأسودْ
 مظلمةٌ حين تطل الشمس ضجيجاً من ألوانْ
 في آخر ليل من عمري ـ باقيْه نهار ـ
 أجلسُ في نافذتي
 أتربص فوق الكرسيِّ الخشبيِّ بذاكرتي
 وبضعفي
 وبقمر يملك وجهينْ
 وبسرٍّ يخفيه دفينْ
 يخرج هوناً
 يمشي مشي القديسينْ
 يعرف ما يفعله بيقينْ
 يأخذ لا يأنفُ
 يعطي لا يبخلْ
 يأخذ .. يعطي
 مثل الجدولْ
 ما حاول أن يرقى يوماً
 لمدار الشمس ولم ينزلْ
 لينال المتعة في الأسفلْ
 حَفِيَت قدماه على ممشى يسلكه آلاف المراتْ
 ما زال يراه هو الأجملْ
 . أغلقت النافذةَ اليومْ
 وتوكأت على اطمئنان.
