مظاهرة سياسية مصرية في مهرجان القاهرة وجائزة "الهرم الذهبي" لفيلم فنلندي 

فاز الفيلم الفنلندي "خطاب الى الاب جاكوب" بجائزة "الهرم الذهبي" مساء اليوم الجمعة في ختام مهرجان القاهرة السينمائي الذي تحول الى ما يشبه المظاهرة السياسية على خلفية مبارة لكرة القدم تأهلت فيها الجزائر الى نهائيات كأس العالم الاربعاء الماضي.
 وشهدت دار الاوبرا حفل ختام المهرجان باشارة رئيسه عزت أبوعوف الى مكانة مصر واتصافها بالتسامح والكبرياء وأنها ستظل أم الدنيا فتعالت هتافات الجمهور تحيا مصر ومع اعلان حصول الممثل المصري فتحي عبد الوهاب على جائزة أفضل ممثل مناصفة مع ممثل هندي تعالت الهتافات مرة أخرى ووقف معظم المصريين الذين صفقوا كثيرا للممثل الفائز وهو يهدي الجائزة الى المنتخب المصري لكرة القدم والى المشجعين المصريين في السودان حيث أقيمت المباراة الفاصلة التي خسرتها مصر.
 وتصاعد التوتر في وسائل الاعلام المصرية والجزائرية قبل المباراة التي جرت في مصر السبت الماضي وزادت حدته بعد المبارة الثانية حيث وجهت مصر اتهامات لمشجعين جزائريين بالاعتداء على مشجعين مصريين في الخرطوم خلال المباراة وبعدها.
 وأعلن رئيس لجنة التحكيم الرسمية المخرج الهندي أدور جوبا لاكريشنان فوز الفيلم الفرنسي "القنفذ" بجائزة لجنة التحكيم الخاصة "الهرم الذهبي" كما فازت مخرجته منى عشاش بجائزة أفضل مخرج اضافة الى فوز الفيلم أيضا بجائزة لجنة الاتحاد الدولي للنقاد "فيبريسي".
 #2#
 وفاز الفيلم الفنلندي "خطاب الى الاب جاكوب" أيضا بجائزة أفضل سيناريو جائزة سعد الدين وهبة لمخرجه وكاتبه كلاوس هارو.
 وفاز المخرج الارجنتيني جونزالو كالزادا بجائزة أفضل عمل أول جائزة نجيب محفوظ عن فيلم "لويزا". وفازت المخرجة الروسية فيرا جلاجوليفا بجائزة يوسف شاهين للابداع الفني عن فيلم "حرب واحدة" ونالت البولندية كارولينا بيكوتا جائزة أفضل ممثلة عن فيلم "الشظايا" وتقاسم الهندي بطل فيلم "مادهولال ما زال يسير" سوبرات دوتا جائزة أفضل ممثل مع المصري عبد الوهاب بطل فيلم "عصافير" النيل اخراج مجدي أحمد علي.
 وأعلن الممثل المصري يحيى الفخراني رئيس لجنة التحكيم الخاصة بمسابقة الافلام العربية فوز الفيلم الفلسطيني "أمريكا" بجائزة أفضل فيلم عربي وقدرها 100 ألف جنيه (نحو 18324 دولارا) وتمنح مناصفة بين شركة الانتاج ومخرجة الفيلم الفلسطينية شيرين دعيبس التي فازت أيضا بجائزة أفضل سيناريو لفيلم عربي وقدرها 100 ألف جنيه مصري والجائزتان تمنحهما وزارة الثقافة المصرية. ويتناول الفيلم حلم امرأة فلسطينية تعيش في الضفة الغربية بالهجرة الى الولايات المتحدة ويتحقق لها ذلك مع ابنها المراهق.
