اختيار الشقيري سفيرا لجائزة عبدالعزيز بن عبدالله لريادة الأعمال 

ارت أمانة جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال الدكتور أحمد الشقيري سفيرا لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية عام 2015 نظير دعمه لرواد شباب الأعمال وجهوده الاجتماعية والفكرية لتعزيز دور لشباب من الجنسين من أصحاب المشاريع المتميزة ودعمه الكبير للأفكار الخلاقة للمتميزين الذين كان لهم دور متميز في دعم رواد الأعمال ونجاحهم.
 
 وأوضح المدير العام لصندوق المئوية والأمين العام لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال الدكتور عبدالعزيز المطيري أن اختيار الدكتور أحمد الشقيري سفيرا لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال يعد بكل المعايير إضافة نوعية لدعمه لرواد شباب الأعمال وأيضا دعم نوعي كبير لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال في الأوساط المحلية والخليجية والعالمية. مشيرا إلى أن شخصية وعطاء الدكتور احمد الشقيري تحظى بالاحترام والتقدير ليس فحسب في الأوساط المحلية وإنما في الأوساط الخليجية والعالمية نظير جهوده المستمرة في دعم الشباب من الجنسين التي حظيت باحترام وتقدير في جميع الأوساط. وأعرب عن أمله أن يكون اختيار الشقيري سفيراً لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال خطوة ايجابية نحو إبراز جهود الجائزة محلياً وإقليمياً وعالميا.
 
 وأعرب الدكتور أحمد الشقيري من جهته عن شكره وتقدير لصندوق المئوية وأمانة جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال لاختياره سفيرا لجائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال. مؤكدا أنه سيعمل كل مافي وسعه لتحقيق أهداف وتطلعات الصندوق والجائزة معا لتعزيز ريادة الأعمال وكذلك تعزيز دور المملكة في المحافل الدولية. وأوضح أن جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله العالمية لريادة الأعمال وهي تدخل عامها الثالث حققت انجازات عديدة نظراً لإيمانها العميق بأهمية ريادة الأعمال ودورها الكبير في تقدم المجتمعات.