منتج أفلام "حرب النجوم" يعلن خطبته على مذيعة أمريكية 

ن منتج سلسلة أفلام "حرب النجوم" الشهيرة جورج لوكاس خطبته على شريكة حياته المذيعة الأمريكية ميلودي هوبسون.
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية المتخصصة استنادا إلى بيانات متحدث باسم شركة "لوكاس فيلم" الإعلامية أن لوكاس (68 عاما) يعتزم الزواج من هوبسون المرتبط بها منذ عام 2006 .
 تجدر الإشارة إلى أن هوبسون التي تشغل أيضا منصب مديرة شركة "دريموركس" لإنتاج أفلام الرسوم المتحركة، تصغر لوكاس بأكثر من 20 عاما.
 ولم يتحدد بعد متى وأين سيعقد الخطيبان قرانهما.
 يذكر أن لوكاس باع شركته الإعلامية "لوكاس فيلم" لشركة "ديزني" الإعلامية مقابل حوالي أربعة مليارات دولار في تشرين أول/أكتوبر الماضي، وأعلن لوكاس آنذاك عزمه التبرع بتلك الأموال لمؤسسات خيرية.