71 دولة تتنافس علي أوسكار أفضل فيلم أجنبي لعام 2012 

افس 71 دولة على جائزة أفضل فيلم أجنبي لعام 2012 في جوائز الاوسكار وهو رقم قياسي جديد حيث تشارك دول للمرة الأولى مثل كينيا، حسبما أعلنت الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية يوم الاثنين.
 
 ومن الأفلام المشاركة الفيلم الفلسطيني "لما شفتك" للمخرجة آن ماري جاسر والأفغاني "حجر الصبر" والألماني "باربرا" والأسباني "سنو وايت" والفرنسي "المنبوذون". ومن المقرر أن يعلن عن الترشيحات في 10 كانون ثان/يناير العام المقبل وسيجري توزيع الجوائز في 24 شباط/فبراير .