مايكل جاكسون الأكثر جنيا للأرباح بين المشاهير الراحلين 

دوما ما كان يعاني المغني الأمريكي الشهير الراحل مايكل جاكسون من أجل دفع التزاماته المالية. لكن مجلة "فوربس" الأمريكية ذكرت أن ملك البوب بعد وفاته عن سن يناهز 50 عاما تصدر قائمة اكثر المشاهير الموتى ربحا.
 وحقق جاكسون بعد وفاته 275 مليون دولار خلال الفترة من أكتوبر عام 2009 حتى تشرين أول/أكتوبر الجاري معظمها من الفيلم السينمائي "ذيس اذ ايت" الذي يصور بروفات ملك البوب اثناء استعداده لجولته الغنائية في لندن والتي لم يمهله القدر لانجازها ومبيعات الأسطوانات.
 وأشارت المجلة إلى أن "ملك الروك" الفيس بريسلي جاء في المركز الثاني على القائمة بمبلغ 60 مليون دولار . وتلاه جيه ار ار تولكين مؤلف "لورد اوف ذا رنجز" (مملكة الخواتم) بمبلغ 50 مليون دولار.
 ويقيم التصنيف قدرة المشاهير الموتى على الكسب ولا يوضع على القائمة سوى المشاهير الذين يحققون بعد وفاتهم مكاسب لا تقل عن 5 مليون دولار خلال الفترة من أكتوبر إلى أكتوبر التالي.
