براد بيت وأنجلينا جولي يصممان مجوهرات لصالح الأطفال 

اقتحم النجم براد بيت وشريكة حياته الممثلة أنجلينا جولي عالم تصميم المجوهرات ولكن لأهداف خيرية.
 وذكرت مجلة "ومينز وير ديلي" أن نجمي هوليوود صمما مجموعة مجوهرات من الذهب والفضة تحت إسم "زيه بروتيكتور" لصالح إحدى الشركات البريطانية.
 وتحمل جميع قطع المجوهرات ومن بينها خواتم ودلايات تصميم الثعبان ومن المقرر بيعها في نيويورك ولندن ولوس أنجليس وطوكيو. ومن أرخص القطع في المجموعة ملعقة أطفال صغيرة من الفضة ثمنها 500 دولار.
 ومن المقرر أن يذهب عائد بيع المجموعة لصالح منظمة "تشيلدرين اوف كونفليكت" الخيرية للأطفال والتي ساهمت جولي في تأسيسها. وارتبطت جولي بأشكال التعابين بعد أن ارتدت خاتما على شكل ثعبان خلال فترة حملها في ابنتها شايلوه.
