المملكة تشارك في مهرجان شعوب الصحاري في الجزائر 

تشارك المملكة العربية السعودية حاليا في الدورة الرابعة لمهرجان شعوب الصحاري الذي تحتضنه مدينة تيميمون الجزائرية بوفد هو الأكبر مقارنة بغيره من الوفود العربية والأجنبية المشاركة ،
 ويتضمن الوفد جهات عده تمثلها شخصيات مثقفة وفرق شعبية وفولكلورات تعكس تنوع وأصالة التراث السعودي الثري .
 وعرض الوفد السعودي المشارك في هذه التظاهرة الثقافية الدولية مئات الكتب والمطبوعات والملصقات التعريفية المتعلقة بالثقافة الصحراوية لمختلف جهات المملكة .
 من جهتها قدمت مختلف الفرق الفولكلورية السعودية عددا من ألوان الفنون الشعبية كالعرضة ورقصة الخبيتي إضافة إلى مقطوعات موسيقية عبرت عن مختلف الفنون السعودية .
