الرقصات الشعبية تجذب زوار الأيام الثقافية السعودية في ألبانيا 

استمتعت زوار فعاليات الأيام الثقافية السعودية في مدينة ليزا الألبانية بالرقصات الشعبية السعودية أمس خلال حضورهم في مسرح قصر الثقافة المدينة بوسط المدينة بحضور وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور صالح بن محمد النملة , وذلك ضمن النشاطات والفعاليات المصاحبة للأيام الثقافية السعودية في ألبانيا.
 وارتسمت الفرحة على الزوار من جميع الفئات العمرية عند مشاهدتهم للعروض والفنون الشعبية والتراثية ، مقدرين في الوقت ذاته إقامة هذه الفعاليات التي اعتبروها إرثًا ثقافيًا مهمًا يعكس التراث الحضاري للمملكة العربية السعودية , كما شاهدوا الأزياء التقليدية للشعب السعودي ، والتقطوا الصور التذكارية مع المشاركين.
 يذكر أن المشاركة السعودية تنوعت من خلال عرض الفنون الشعبية لمناطق المملكة والرقصات التي تضمنت رقصات المنطقة الشمالية والشرقية والغربية والجنوبية بالإضافة إلى العرضة السعودية.
 وكان قد سبق ذلك توزيع لمجسمات بيت الله الحرام في مكة والمسجد النبوي بالمدينة المنورة , إضافة إلى القران الكريم الكتب الإسلامية والتمور وغيرها وما يحكي التراث والإرث والثقافة السعودي بالإضافة إلى العديد من الفعاليات المصاحبة. وتعد مدينة ليزا المدينة الثالثة التي تقام فيها فعاليات الأيام الثقافية السعودية من المدن الألبانية بعد مدينتي تيرانا العاصمة دوريس.
