كرسي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ينظم دورة عن "معالم المدينة المنورة التاريخية" 

نظم كرسي الأمير سلمان بن عبدالعزيز لدراسات تاريخ المدينة المنورة بالجامعة الإسلامية دورة علمية عن معالم المدينة المنورة التاريخية.
 وبين أستاذ الكرسي الدكتور سالم بن عبدالله الخلف أن الدورة التي استفاد منها 80 متدرباً من منسوبي عمادة تقنية المعلومات والنادي الطلابي العلمي في كلية الشريعة بالجامعة بالإضافة إلى طلاب من كلية السياحة والفندقة تأتي ضمن مشاركة الجامعة في مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافية الإسلامية 2013 م.
 وأضاف أن الدورة اشتملت على تبيان لفضائل مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم وآداب سكناها، كما تناولت مشروعية زيارة المعالم التاريخية, مبينا أن المتدربين قاموا بجولة ميدانية على المعالم التاريخية للمدينة ،شملت وادي العقيق ومسجد القبلتين، وجبل أحد وجبل الراية، وموقعة الخندق ومسجد قباء، و موقع بئر الخاتم، وقصر كعب بن الأشرف ووادي بطحان.
 وأفاد أن هذه الدورة هي الرابعة من نوعها التي يقيمها الكرسي بعد الإقبال الكبير على الدورات السابقة التي نظمت خلال العام الماضي.
