حزن عراقي في تجارب حارة واساليب متفاوتة 

قراءة كثير من الأعمال الأدبية وبشكل خاص الشعرية التي تصدر لعراقيين هذه الأيام قد تجعل القارئ معلقا بين عنوانين عريضين يدرجها فيهما، الأول هو البكاء على أطلال الأوطان وعلى الأحبة والثاني قد يصح أن يعطى اسم "أحزان عراقية".
 وذلك لأن كثيرا من هذه الأعمال سواء منها الذي يعود إلى مهاجرين أو "مهجرين" أو الذي يكتبه مقيمون وسط الكثير من الموت والدمار يعكس شعورا بالغربة والأسى والحنين إلى أيام مضت تبدو الآن فردوسا مفقودا ويملأ تذكرها العيون بالدمع والحناجر بالغصات.
 قصائد مجموعة عبد الكريم هداد الشعرية التي حملت عنوان "حيث لا ينبت النخيل" تشكل من حيث مضمونها نموذجا لهذه السمات وأن بدت في أسلوب التعبير مترجحة بين أنماط مختلفة.
 بلغ عدد القصائد 52 قصيدة توزعت على نحو 150 صفحة متوسطة القطع وصدرت المجموعة عن "دار المدى" في دمشق.
 الشاعر العراقي سعدي يوسف الذي قدم للكتاب أشار إلى أن القصائد التي كتبت بين سنة 1982 وسنة 1994 بينها 23 قصيدة كتبت في السويد. والسويد اعتبرها كثيرون منفى من أهم "المنافي" العراقية في بلدان برد الشمال الأوروبي.
 قال يوسف إن القصائد "السويدية" تجنح إلى القصر والتكثيف (باستثناء واحدة تجاوزت الصفحة الواحدة). وتحاول أن تتحرر من بلاغات معينة يتواتر استخدامها في عموم الشعر العربي قديمة وحديثة.. واعتقد أنها تمثل تحولا نحو الأفضل في كتابة عبد الكريم هداد.. كما أننا نجد الرغبة في الاندماج بالمحيط وإن لم يكن اندماجا اجتماعيا فليكن اندماجا بالطبيعة" التي وصفها يوسف بالطبيعة الجديدة أي السويد "الحديقة التي لا ينبت فيها النخيل لكنها أكثر من صالحة لإنبات نصوص مختلفة الثياب".
 هداد ابن مدينة السماوة العراقية استهل المجموعة بما بدا شبيها بنسغ حياة مميز يجري في الشعر العربي منذ الجاهلية وصولا إلى المنافي العربية والعراقية الحديثة المختلفة. استهلت المجموعة ببيت شهير من معلقة الأعشى ميمون بن قيس هو "ودّع هريرة إن الركب مرتحل/ وهل تطيق وداعا أيها الرجل".
 توزعت القصائد بين ما كتب في السويد وما كتب قبلا في دمشق وفي الكويت. أما الإهداء الذي كتب في السويد فجاء كما يلي "لذكرى أمي.. والسماوة التي شاركتها الصبر والانتظار".
 القصيدة الأولى "وداعا" التي كتبت سنة 1982 في الكويت تظهر بعض ما قد يؤخذ على أسلوب هداد المكبل لسريان تجربته التي لا تنقصها الحرارة والقدرة على الإيحاء. إنه يكبل نصه أحيانا بتمسك لا مبرر له بما قد يكون الشاعر اعتبره قافية وهو في الواقع أقرب إلى السجع في النثر. يشكل هذا شأنا نابيا لا ينسجم مع أجواء القصيدة.
 نجد الفرق والتطور اللذين أشار إليهما سعدي يوسف متمثلين في قصيدة "سويدية" عنوانها رمزي هو "سفينة نوح" في إشارة إلى من تحمل من ناجين من الموت في بلدهم ليلجأوا إلى عالم البرد الشمالي. وعلى رغم انطلاقه بما يذكر بأسلوبه القديم لكنه سرعان ما يتفلت منه ليأتي بشعر مختلف يتحدث فيه عن السفينة الراسية في مدينة يوتوبوري السويدية.
 يقول في القصيدة بعد البداية "حينما يذهب صباحا/ حاملا حقيبته المملوءة بالنجوم/ تغني نوارس الميناء في يوتوبوري/ على شباك سفينتي/ فينسكب في الجراح/ موج/ وعلى مخدتي/ يغفو الحزن ناحلا.../ صباحا.../ من دون صوت فيروز/ أشرب قهوتي/ صباحا.../ أبتسم لعاملة المطعم/ وأبحث عن اسمي في لوحة الإعلان.../ عن رسالة من البعيد".
 وقد تكون قصيدة "صمت" وقصيدة "اعتراف" من أفضل النماذج التي تعبر عن التحول نحو الأفضل عنده. يقول في الأولى "الليالي/ تنهش تفاصيل غابة الصفصاف/ التي تملأ السويد../ صمت الجدار/ يحدق في وجهي/ وتلك الستائر/ أي الأصابع تداعبها/ في مثل هذه الساعة/ من الليل البارد".
 وفي "اعتراف" يقول هداد "أعترف../ أنني حزين/ اعطني فرحا/ يمسح دمعتي/
 أو قطعة ثلج/ تنخفض بها/ حرارة صرخة الصمت/ في قلبي".
