لا أكتب من أجل استدرار الدموع والبكاء وإنما للدعوة إلى التفكير 

في كل عمل أدبي له يكشف لنا الكاتب بهاء طاهر أفقا جديدا وعالما روائيا فريدا نحلق معه بخيالنا ويحمل مشاعرنا لكنه لا يجمل واقعنا ويجعلنا نتأمله دوما، وفي روايته الجديدة واحة الغروب يرتاد الأديب بهاء طاهر أرضا بكرا لم يسبق له الخوض فيها وهي صحراء "سيوة" برمالها وقبابها ووديانها وسهولها وواحاتها الجميلة، لتشهد دبيب ووقع خطوات شخوصه وأبطاله الروائية التي ما إن يتتبع القارئ بداية خيوطها فتتملكه مشاعرها ولا يتركها إلا مع نهاية الأحداث. كما يعود في واحة الغروب إلى زمن الثورة العرابية في مصر ضد المحتل الإنجليزي، تلك الثورة التي فاضت فيها المشاعر وفاضت الدموع على الضحايا. بهاء طاهر يمزج كل ذلك في ضفيرة روائية أخاذة فيها الانكسار والموت والتمرد والحكمة والحب والنهايات المفتوحة. وحسبما يصفها البعض إنها "رواية الشجن بامتياز" حيث يتفق بهاء طاهر مع هذا الوصف، ويقول في حواره لـ "الاقتصادية": "إن الرواية كتبت عن لحظة هزيمة وطنية، وهذه اللحظة تستدعى الكثير من الشجن. كتبت عن الثورة العرابية ولكنها تحمل معاني ودلالات ما نشهده اليوم من هزيمة الوطنية في العراق وفلسطين".
 الهموم الذاتية لشخوص الرواية لها المساحات الأكبر عن الهموم العامة باستثناء شخصية محمود، كيف ترى ذلك؟
 الهموم الذاتية مرتبطة بالهموم العامة وكل شخصيات الرواية تحمل أحلامها الكبيرة والصغيرة وهذه الأحلام مرتبطة ببعضها، كما أن الشخصيات ليسوا ملائكة فلهم أخطاؤهم أيضا ومن هنا يتجلى الشعور الإنساني فبطل الرواية محمود يراه البعض نصف مثقف ونصف خائن ونصف وطني وأقول إن هذا هو بطل روايتي فمحمود هذه الشخصية التي تعيش داخل أي منا، الشخص الذي تتملكه الحيرة والخوف والشجاعة في نفس الوقت يخاطر بحياته، يحب زوجته ولكنه يقع في حب أختها المريضة، وهو مأمور واحة سيوه الجديد الموكل بجمع الضرائب من سكان الواحة الأقوياء الرافضين للدفع دوما يحب أحمد عرابي ولكنه لا يدافع عنه، له جموحه في ملذاته ويبكي بحرقة في صلاته، لا يخشى الموت وينتظره ولكنه يترك غيره يلاقيه، ويقف هو في مقاعد المتفرجين يأسف على موت ضحية بريئة وهو الذي سلمها للموت بغبائه الإنساني وقلة فهمه لها.
 هذا هو محمود بطل الرواية والذي تعاطفت معه وفيها جانب كثير من الحقيقة والواقع والفكرة الرئيسية التي صدمتني هي ما فعله محمود بحرقه للمعبد في أواخر القرن التاسع عشر في واحة سيوة، أما باقي الأحداث فكلها متخيلة فمن المؤكد أنه عاصر الثورة العرابية ولابد أن يكون قد تأثر بلحظات الاستعمار والهزيمة في هذه الثورة ولابد أن يكون الاحتلال الإنجليزي قد ترك بصمات واضحة عليه.
 وماذا عن شخصية زوجته الإنجليزية كاثرين؟
 زوجته كانت مولعة بالحياة والتاريخ القديم وخصوصا الإسكندر الأكبر، ترى أن حياتها مع محمود أكثر اختلافا عن حياتها مع زوجها السابق، تحب محمود لدرجة العشق بعد تجربتها الأولى الخائبة تكره الإنجليز وتعشق المخاطر تتمنى أن تصبح عالمة تاريخ وتكشف عن مقبرة الإسكندر، وكانت تعتقد أن هذه الواحة الأثرية ستمنح حبها الخلود ولكنها كانت السبب الأقوى في كره أهل الواحة لها ولزوجها بمحاولات اكتشافها لأسرار الاسكندر وتدخلها غير المرغوب فيه في شؤون الواحة.
 كما أن هناك شخصية ملكية وهي شخصية متمردة وسط مجتمع محافظ عاشت حياتها تحلم بالخروج من قبضة هذا المجتمع والتحرر منه وكانت سعادتها في أنها حاولت أن تعمل ما تحبه.
 الرواية كتبت بأسلوب سهل بسيط مكثف، وشاعري عميق في الوقت ذاته فكيف كان ذلك؟
 أؤكد دائما أن الصراع الرئيسي للكاتب هو صراعه مع اللغة وأهم ما نجح جيل الستينيات في تحقيقه هو تخليص اللغة من شوائب البلاغة والمحسنات البديعية واللغة الرومانسية المتهدجة إلى لغة رصينة موضوعية مكثفة تحقق شاعريتها من خلال هذا التكثيف لا من خلال الإطناب والزخرفة.
 تضمن الكثير من أعمالك مساحات ما من البهجة، ولكن في واحة الغروب نجد الموت والنهايات المأسوية، بم تعلل ذلك ؟
 بطل واحة الغروب كان شعوره عميقا بأنه لم يعش الحياة التي كان يجب أن يعيشها
 وكان الموت هو النهاية المؤلمة بعد أن هرب منه كثيرا ولم يواجهه بشجاعة، ولم يستطع فعل شيء سواء في العمل وفي الحب والزواج فضلا عن إحساسه القاتل بالذنب الذي ظل يعاني منه، وهزيمة محمود تعود في نظري إلى أنه لم يقاوم مثلما فعل إبراهيم بطل رواية "الحب في المنفى" فرغم كل الظروف والصعاب التي واجهته تحديدا بعد هزيمة صابرا وشاتيلا إلا أنه ظل يقاوم حتى النهاية وأرى أن الخلاص ليس في الموت رغم أنه الحقيقة الوحيدة المؤكدة بل في المقاومة والتحدي،
 وواحة الغروب تخلو تماما من البهجة ربما على عكس أعمال سابقة التي فيها مساحة من البهجة لأن العصر الذي دارت فيه واحة الغروب والعصر الذي كتبت فيه لا يسمحان بأي مساحة من البهجة ولو حاولت لكان ذلك شيئا مفتعلا.
 هل يمتد شعور أبطالك المهزومين إليك؟
 أنا انتمى جيليا إلى حقبة جيل الستينيات الذي حمل مشروعا ثقافيا كبيرا وكان هناك دور كبير للثقافة والمثقفين ولكن أشعر بتراجع هذا الدور الآن لأنه ومنذ أن توقف هذا المشروع والإحباطات تتوالى وبمناسبة الأبطال المهزومين والكتابة عن الأشياء المحزنة فأنا لا أكتب من أجل استدرار الدموع والبكاء وإنما للدعوة إلى التفكير في السبب أو الأسباب التي دفعت هذه الشخصيات إلى دائرة القهر والإحباط، وعليكم أن تغيروا الظروف والاستفادة من هذه الرؤية في تغيير هذا الواقع أو تغيير ما نرفضه في هذا الواقع.
 هذا يجرنا للحديث عن دور الأدباء الشباب والمبدعين الجدد فماذا تراهم؟
 أرى أن الأزمة يمكن تلخيصها في أن اغلب أصحاب دور النشر لدينا تتجاهل المبدعين ولاسيما الأدباء الشباب ولا يشغلهم سوى جنى الأرباح المادية من وراء إبداعهم وأنا اشكك دوما في مقولة قلة توزيع الكتب الأدبية لأن الناشر إذا لم يحقق من ورائها ربحا فسيتوقف عن توزيعها وهناك ناشرون حققوا ثروات ضخمة فيما لم نسمع عن مبدع أصبح مليونيرا بسبب كتبه.
 ولكن هذه أزمة متشعبة لا يتحملها الناشر وحده؟
 الناشر جزء رئيسي منها وعليه الدور الأكبر في احتضان المبدع ومساندته ودعمه ماديا فهو المستفيد الأول من العائد المادي وأتمنى أن تقوم دور النشر بهذا الدور وأن تقيم احتفاليات تكريمية للمبدعين على غرار ما تم للدكتور أحمد زويل أثناء تدشين كتابة الذى صدر أخيرا.
 ولكن الكتابات الأدبية قليلة التوزيع فيما تحقق كتب أخرى في مجالات مختلفة توزيعا أكثر؟
 ومن أجل ما تقولينه أطالب بالاهتمام بها ورعاية المبدعين وإقامة الاحتفالات التي تكون بمثابة دعاية لهذه الكتب.
 هل مازلت تعتقد أن الأدب وسيلة لتغيير المجتمع؟
 غياب الأدب هو أحد الأسباب الرئيسية للتكلس الاجتماعي الذي نعيشه الآن. فوسائل الإعلام ذاتها تساهم في ضرب الحركة الأدبية والثقافية، فإذا قارنا بين درجة الاهتمام بالثقافة سواء في الإعلام المرئي أو المكتوب مقارنة بالأنشطة الرياضية أو الفنية سنجد أنها تصل إلى الصفر، كما أننا لا نساهم على الإطلاق في التقدم التكنولوجي بل نحن مجرد مستهلكين رغم أن الهند ودول شرق آسيا قطعت أشواطا كبيرة في هذا الاتجاه ونحن محلك سر، بينما وسائل التكنولوجيا من الممكن أن تساهم في الإقبال على الثقافة.
 وأخيرا.. يعد الأديب بهاء طاهر من أبرز الأصوات في ساحة الأدب المصري، وينتمي لجيل الستينيات الذي نجح في إقامة عالمه الإبداعي الخاص. وإنحازت مجمل كتابات طاهر إلى الإنسان، واستطاع أن يمزج بين عالمه الإبداعي الخصب ورؤيته للمجتمع. تزخر مسيرته بالعديد من الأعمال الإبداعية منها مجموعته "الخطوبة" و"شرق النخيل" و"بالأمس حلمت بك" ورواية "أنا الملك جئت" و"الحب في المنفى" و"خالتي صفية والدير" التي تم تحويلها كمسلسل في التلفزيون و"ذهبت إلى شلال" و"قالت ضحى" وغيرها، ولا يزال يثرى الساحة بإبداعاته المميزة.
