فلم المرتزقة يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني 

تصدر فيلم المغامرات (المرتزقة) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي اذ حقق 16.5 مليون دولار في ثلاثة أيام ليصل إجمالي الإيرادات منذ بدء عرضه إلى 9ر64 مليون دولار.
 ويتناول الفيلم الذي يشارك في بطولته الإنجليزي جاسون ستاثام والسويدي دولف لندجرين والصيني جيت لي قصة مجموعة من المرتزقة ارتكبوا مذبحة في دولة خيالية في أمريكا الجنوبية للاطاحة بالديكتاتور الذي يحكمها.
 والفيلم من اخراج وبطولة سيلفستر ستالون كما ظهر فيه بروس ويليس وحاكم ولاية كاليفورنيا ارنولد شوارزنيجر. وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (مصاصو الدماء) اذ حقق 12.2 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام.
 والفيلم محاكاة ساخرة لأفلام مصاصي الدماء في أطار كوميدي. وتتناول الأحداث قصة فتاة مراهقة تدعى بيكا تجد نفسها ممزقة بين شابين وتتوالى الأحداث.
 وقام بإخراج وكتابة الفيلم جايسون فريدبرج وارون سيلتزر وشارك في البطولة جين بروسكي ومات لانتر وكريس ريجي وأريل كيبل. وتراجع من المركز الثاني إلى الثالث فيلم (أكل وصلاة وحب) إذ حقق 12 مليون دولار في ثلاثة أيام ليصل إجمالي الإيرادات منذ بدء عرضه إلى 47.1 مليون دولار.
 ويتناول الفيلم قصة امرأة تبحث عن ذاتها من خلال جولة حول العالم بعد ان تحصل على الطلاق. والفيلم من إخراج ريان ميرفي وبطولة جوليا روبرتس وبيلي كرودب وفيولا ديفيز.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي الجديد (تذكرة اليانصيب) إذ حقق 1ر11 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام. وتتناول أحداث الفيلم حياة شاب يدعى كيفن كارسون يعيش لحظات مذهلة بعد أن يكتشف جيرانه الانتهازيون إن لديه تذكرة يانصيب ربحت 370 مليون دولار.
 والفيلم من أخراج اريك وايت وبطولة بو واو وناتوري نوتن ولوريتا ديفين وكيث ديفيد. وتراجع من المركز الثالث إلى الخامس فيلم (الرفاق الآخرون) إذ حقق1ر10 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 88.2 مليون دولار.
 ويتناول الفيلم قصة شرطيين في نيويورك يتمكنان من تحقيق شهرة واسعة وسمعة جيدة إلى إن يظهر شرطيان آخران ينافساهما على ما وصلا إليه وتتوالى الإحداث. والفيلم من أخراج ادم مكاي وبطولة ديريك جيتر ودواين جونسون وسارة تشيس.
  
