جعفر عباس: القارئ السعودي عرفني قبل القارئ السوداني بنحو 10 سنوات 

وقع الكاتب جعفر عباس أول إصدار له والذي حمل عنوان "زوايا منفرجة وأخرى حادة " عن دار الكفاح للنشر والتوزيع في المنطقة الشرقية, وكتب مقدمته الدكتور غازي القصيبي.
 وقال جعفر عن بدايته في الكتابة بالأسلوب الساخر " حسب رواة أثق بهم فإنني مارست الكتابة الخاصة "الساخرة" منذ أن صار لي أصدقاء وظللت أدهش لسنوات لأنهم ظلوا محتفظين برسائل بريدية كتبتها لهم في مراحل مختلفة من حياتي، ثم دفعوني وشجعوني على الكتابة الصحافية بأسلوبي نفسه في الرسائل، ولكنني وطوال سنواتي الأولى في بلاط الصحافة ظللت كاتبا تقليديا أكتب المقالات والتحليلات السياسية، ولم أكن راضيا عن نفسي لأنه لم يكن متاحا لي التعبير عن قناعاتي السياسية والاجتماعية، فكان أن اشتققت لنفسي طريقا خاصا بعد هجر الصحافة المكتوبة كمهنة لأكل العيش وصرت كاتبا حرا «من المنزل» وليس في الأمر غرور عندما أقول إنني أكتب مقالاتي الصحافية بالطريقة نفسها التي أتحدث بها مع الناس.
 وعن اختيار مطابع الكفاح في الدمام التي يرأسها مشاري العفالق يعلق عباس " أنا سوداني ومقيم في قطر معظم سنوات عمري، ولكنني أحفظ جميل الصحافة السعودية عليّ, فقد عرفني القارئ السعودي قبل أن يعرفني القارئ السوداني بنحو عشر سنوات، مجلة "المجلة" قدمتني إلى القراء في مختلف أنحاء العالم، ولما تتمتع به دار الكفاح من كثرة إصدارتها المتميزة واهتماماتها بفئة الشباب لنشر نتاجهم الثقافي والفكري وفي مختلف الفنون الأخرى كان وراء اختياري لها".
 وعن تأخير إصداره أشار جعفر عباس إلى أنه سبق أن أصدر كتابا عام 1994 ولكن لم يتم توزيعه خارج قطر، وأوضح "كان بائسا من الناحية الفنية بسبب ضغط المصروفات لأنني طبعته على نفقتي بعكس كتابي الجديد "زوايا منفرجة وأخرى حادة" الذي أصدرته دار الكفاح في الدمام في قالب فني رشيق وأنيق، معلقا بسخريته المعهودة : أجمل ما فيه الغلاف وأجمل ما على الغلاف صورتي "عيني باردة".
