فيلم نشاط خارق 3 يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

تصدر الفيلم الجديد (نشاط خارق 3)ايرادات السينما الامريكية محققا ايرادات بلغت 54 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج هنري جوست وارييل شولمان وبطولة كريستوفر نيكولاس سميث وجيسيكا تايلر براون وكلوي سنجري.
 وتراجع فيلم (الفولاذ الحقيقي)من المركز الاول الذي تصدره لاسبوعين متتالين الى المركز الثاني بايرادات بلغت 11.3مليون دولار. الفيلم من اخراج شون ليفي وبطولة هيو جاكمان وايفانجلين ليلي وداكوتا كويو. كما تراجع فيلم (الطليق)الى المركز الثالث مسجلا ايرادات قيمتها 10.9 مليون دولار. الفيلم للمخرج كرايج بريور وبطولة كيني ورمالد وجوليان هوج.
 وفي المركز الرابع جاء الفيلم الجديد (الفرسان الثلاثة)بايرادات 8.8 مليون دولار. اخرج الفيلم بول دبليو.اس. أندرسون وشارك بالبطولة كل من لوجان ليرمان وماثيو ماكفادين وراي ستيفنسون. وتراجع من المركز الرابع الى الخامس فيلم (ايديس اوف مارش)بايرادات 4.9مليون دولار. الفيلم من اخراج وبطولة جورج كلوني ويشاركه في البطولة كل من بول جياماتي وفيليب سيمور هوفمان.
