أبوظبي تنظم مهرجان لـ"المسرح العالمي" 

تنطلق في العاصمة الاماراتية أبوظبي الشهر المقبل فعاليات الموسم الثالث من مهرجان "المسرح العالمي" الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث، بأجندة ثقافية غنية . وأكد عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في الهيئة أنّ برنامج المهرجان استقطب الكثير من الثقافات الموسيقية المسرحية من مختلف أنحاء العالم، ويعرضِ عددا من أهم الأعمال في مجال الفنون الأدائية. وأشار الى ان المهرجان سيشهد عروض من بريطانيا والولايات المتحدة من بينها عدة عروض لمسرح ميتو من الولايات المتحدة بعنوان (فوضى)، بالتعاون مع جامعة نيويورك- أبوظبي.
 وتشهد ليالي المهرجان مشاركة المسرح الوطني لبريطانيا الذي يقدم عرض هاملت لوليام شكسبير. كذلك يشمل الموسم الثالث للمهرجان عروضا لفرقة سيمارون من كولومبيا، وتقدم هذه الفرقة ثقافة اللانيرا في كولومبيا.
