في ليلة وفاء " الترفية " تكرم الراحل أبو بكر سالم 

كرمت الهيئة العامة للترفية الفنان الراحل ابو بكر سالم في حفلة بعنوان " ليلة في حب ابو اصيل " وبرعاية وحضور تركي ال شيخ رئيس الهيئة ، وشارك في الحفل نخبة من مطربين الخليج حيث صدحت اصواتهم في حب واستذكار ابو اصيل، حيث اداء  الفنان نبيل شعيل ، و الفنان عبدالرب ادريس و رابح صقر و عبادي الجوهر بعض اغاني الراحل، و بحضور عدد من الفنانين العالم العربي. 
 ولقى حفل الوفاء عدد كبير من الحضور من كافة دول الخليج حيث افتتح الفنان أحمد فتحي أحد أجمل أغانيه "ظبي اليمن" والتي يتذكر فيها غياب محبوبه لما يغيب القمر والعقل به مربوش.. تسأل عليه العيون اللي فوقها منقوش.
 وبعد استراحة قصيرة، استكمل الحفل الذي قاد فرقته الموسيقية الموسيقار أمير عبدالمجيد والذي لازم الراحل نحو 35 عاماً، بمجموعة أخرى من أغاني المحتفى به، إذ غنى الفنان الدكتور عبدالرب ادريس أغنية الراحل "سر حبي"، وتبعه الفنان ماجد المهندس بأغنية "ياسهران"، وغنى الفنان راشد الماجد أغنية "ياسبحان" .
 كما أعلن تركي آل الشيخ في ختام الحفل، عن توجيهه شركة روتانا لإقامة حفل تكريم للفنانين طلال مداح وعبدالرب ادريس.
