فيلم أكشن جديد يجمع جوني ديب والمخرج كيفن سميث وابنتيهما 

ت تقارير إعلامية اليوم أن الممثل جوني ديب والمخرج كيفين سميث يعتزمان التعاون معا في فيلم أكشن جديد.وأفادت صحيفة "هوليوود ريبورتر" بأن الفيلم سوف يطلق عليه اسم "يوجا هوسيرز" حيث سيقوم ديب بدور البطولة أمام ابنته ليلى روز وهارلى كوين سميث ابنة المخرج سميث ومن المقرر بدء تصوير الفيلم هذا الاسبوع.
 
 وسوف يتولى سميث الذي قام بكتابه سيناريو الفيلم إخراجه أيضا. وتدور قصة الفيلم حول مراهقتين (15 عاما) يحبان رياضة اليوجا يهددهما وحش شرير قديم. وسوف يلعب ديب دور القناص الذي سوف يساعد الفتاتين في مواجهة هذا الوحش. ويشارك في بطولة الفيلم أيضا هالى جويل أوزمنت بطل فيلم "ذا سيكس سينس" (الحاسة السادسة) مع بروس ويلز والممثل جاستن لونج.