عرض "ألماسة القمر الأزرق" في متحف التاريخ الطبيعي في لوس أنجليس 

عرضت ألماسة زرقاء نادرة نقية زنة 12 قيراطا في متحف التاريخ الطبيعي في لوس أنجليس يوم الجمعة وتعد الألماسة واحدة من أندر الأحجار الكريمة في العالم.
 واشترت شركة ألماس كورا انترناشيونال "ألماسة القمر الأزرق" في حالتها الخام غير المصقولة بمبلغ 25.6 مليون دولار في فبراير شباط الماضي وتقرضها الشركة للمتحف الكائن في لوس أنجليس حتى يناير كانون الثاني 2015.
 وصنفت الألماسة ذات اللون الأزرق الغامق على أنها اكتشاف مهم للغاية بسبب لونها الفريد ونقائها وحجمها. فالألماسة نقية من الداخل ولا يوجد بها أية شوائب.
 وقالت إلويس جايلو الخبيرة في علوم المعادن في متحف التاريخ الطبيعي إن "أصل اللون الأزرق هو عنصر البورون وهو عنصر خفيف يوجد في عمق الأرض".
