النقد ... بما هو حداثة 

 الكتابات حول الحساسية الشعرية الجديدة كثيرة. ولكنها لا ترقى إلى مستوى البناءات النقدية العلمية، ولا تتوغل في عمق هذا الحدث النثري، كما يفترض فعل المناقدة، فهي تنطلق من مجسات ذاتية تكون ضحيتها الروح المنهجية، بل إن كثرتها تساوي عدمها أحياناً، لدرجة تتأكد بموجبها مقولة ت. س. إليوت إن الفترات التي يكتب فيها نقد كثير يكون مستوى الشعر متدنياً، والعكس صحيح، أي أن الفترات التي ينتج فيها الشعر العظيم لا يكون هنالك نقد.
  هذه الكتابات التي يشبهها محمد بنيس بالانفجار النقدي ويطالب بفهم بنيتها وكمّها المتعاظم، لا تدخل في الشعر، ولا تمارس كمعالجات نقدية بالمعنى العلمي، وبالتالي فهي لا تلبي الحاجة، لأن ما رافق القصيدة النثرية من كتابات، كان في أغلبه خارج النص، وبعيدا عن المعرفة الشعرية، خصوصا ذلك الطراز من النقد الذي ينأى عن المتن الشعري ليتشاغل بالمنهج، ولا يختبر النظرية على محك التطبيق، ولا يخضعها بالتالي للممارسة النصية.
  ولأن تاريخ النقد، كما يصفه يوسف نور عوض، ليس كتالوجاً للآراء المثالية عن الشعر، بل وسيلة نعيد لها التوازن بين الشعر والعالم الذي ينتج فيه ولأجله، تنبثق الحاجة لخطاب نقدي اختراقي، ينزل من عليائه، ويقترب من هذه المنتجات الفارطة في حداثتها، ليكون أداة علمية فاعلة لفحص ماهية الشعر ومعايرة جودته، كما يحدد معالمه عبد الجليل ناظم بآلية إفهامية تشرّط النص. وهذا الاشتراط البنيوي، لا يتحقق، إلا بعملية الربط الآلية الداخلية وشروط الإنتاج، لأن الخطاب أوسع من النص والملفوظ، من حيث التحديد، وهو أكثر اتصالاً بالعلوم الإنسانية، بمعنى التأسيس لخطاب مهجوس بإقحام "الشعرية" باختلاف تجلياتها وتحولاتها داخل اهتماماته النظرية والتطبيقة، بحيث يرقى إلى مستوى الفعالية المعرفية والمنهجية، ويتخفف من النزعة الانطباعية واللفظية ومزاعم التجديد الشكلي، أي خطاب يعتني بالنظرية النقدية، ولا يتكئ على مفردات عائمة تتصل بعمومية الأدب، بحيث يكون نقطة تقاطع تتجلى عبرها الإشكالات العميقة التي عاشتها النخبة في سياق معرفي واجتماعي.
 يبدو هذا الخطاب ملحاً لفهم معنى التجديد الشعري العربي، بما هو نهضة جمالية قلبت تضاريس الشعر العربي، فقصيدة النثر ليست حدثاً عروضيا، وما حدث من إسقاط وجودي لسؤال الحياة في عمق المشهد، لم يكن بتصور فاطمة المحسن "مجرد ثورة شكلية استغنت عن عمود الشعر، وغيرت موازينه، بل وضعت أسساً جديدة في ترتيب الصلة بين وعي الشاعر والعالم واختطت طريقا في القيم الشعرية والتفكير الجمالي تختلف جذريا عن السابق، وهي التي تنطبق عليها تسمية الحداثة بكل ما تعنيه الكلمة من معنى". وذلك بالتحديد هو ما يحتم التماسا بالنص الشعري الجديد كمعادل لكينونة متجددة، مهما بلغ من التمادي والتطرف، على اعتبار أن محاولة فحص النسق القائم عليه يعني الاقتراب من النظام المعرفي الذي يستبطن استرسال الخطاب الشعري.
 هكذا يبدو مقترح "قصيدة النثر" فرغم الالتباس الواضح في تسميتها ووصفها، واشتراطاتها، واستسهال كتابتها، واختلاطها بالمنظور الفني والجمالي للنثر، كانت مناسبة لسؤال الحداثة المتجدد، مع التأكيد على صعوبة مثل هذا التجادل نتيجة استناد الشعر إلى موروث هائل وتراكم نوعي يجعل قوة الشعرية العربية التقليدية غير قابلة للاختراق. وذلك ما يعتبره علي جعفر العلاق حالة من التخلف العام يشكل الشاعر العربي إحدى ركائزها عندما يهم "بتجديد القصيدة أو الارتفاع بالشعر إلى مستوى الحياة والعالم، في تفجرهما وحركتهما".
 إذاً، المهمة تكمن في اختبار الشعر وخطابه النقدي على حافة الحداثة. ولكن العلاقة بينهما، كما جادلها أوكتافيو باث في كتابه "الشعر ونهايات القرن" أبعد ما تكون عن الوضوح، فعلى الرغم من أن الشعر في السنوات الأخيرة من هذا القرن هو وريث الحداثة الشعرية من الرومانسية إلى طليعية هذه الأيام إلا أنه أيضا استكشاف عنهما كما أنه ليس من الواضح ما المقصود بكلمة "الحداثة" وأول صعوبة نواجهها هي الطبيعة المراوغة والمتغيرة دائما للكلمة ذاتها. فما هو (حديث) هو أصلاً انتقالي وغير ثابت. وكلمة (معاصر) تدل على صفة تتلاشى في اللحظة التي نطلقها على الشيء، وهو الأمر الذي لا يريد أن يعيه الرواد، وكأن الحداثة توقفت عند نصوصهم ومرئياتهم.
 ثمة علاقة تبادلية وشيجة بين الحداثة والنقد والحرية والشعر بطبيعة الحال، حيث يعبر الخطاب النقدي عن المجتمع الثقافي ويتأثر به في آن، بما هو نقطة التقاطع لخطاب نهضوي أشمل، وعليه تماهت " الحداثة مع التغيير. واعتبرت النقد رسولها. وساوت بينها وبين التقدم، حيث نشهد الآن تحطم الفكرتين اللتين شكلتا الحداثة منذ ولادتها، أي رؤية الزمن على أنه تتابع خطي متقدم نحو الغد الأفضل، وفكرة أن التغيير هو أفضل أشكال التتابع الزمني، وهو أمر يفترض الانتباه لمحاذيره عن إطلاق صفة الحداثة على الموجات الشعرية التي تتعاقب، وذلك بمعايرة منجزها وتأثيره في أجيال محددة. إذ تقاس الحداثة بما يمكن أن نسميه الانقطاع وهو مصطلح يرتبط بالتجاوز، تجاوز الصيغ القديمة في القول.
  يتوافق هذا مع نظرية إليوت الشعرية، في أن جدة الشعر لا ترتكز على العواطف التي يعبر عنها، بل ترتكز على قدرته في هز الوعي السائد بواسطة أبنية جديدة تحطم النظم التقليدية، لأن الفن عموما لا يمكن أن يتحرر دون قيود، بل إن الحرية نفسها لا معنى لها إلا حين تكون تمردا على تضييق لا مبرر له، وهنا يكمن سر رفضه التطرف الحداثي في الشعر، وارتياب النقد العربي حتى الحديث منه، من تماديات الموجات الشعرية الجديدة، فالحداثة، من منظوره "لا تكمن في الصورة التي يتشكل فيها الفن الشعري، بل في قدرة الشاعر على الإحساس بعصره واستخدام المعادل الموضوعي السليم في التعبير عن هذا الإحساس واستثارة الخيال السمعي الذي يحرك أدق المشاعر بدائية في الإنسان ويمازج بينها وبين أرهف المشاعر عند الإنسان المتحضر، إنها شيء يجعل الشعر يقف بذاته وليس بما حوله".
  www.m-alabbas.com
 [email protected]
