كايت وينسلت في شارع المشاهير - فيديو 

كشفت الممثلة البريطانية الشهيرة كيت وينسلت النقاب عن نجمتها الجديدة في ممشى المشاهير بهوليوود أمس الاثنين. وجثت وينسلت (38 عاما) على ركبتيها أمام النجمة وأحاط بها مئات المعجبين والمصورين. ووفقا لبيانات منظمي الحدث، تم تكريم وينسلت بالنجمة رقم 2520 في ممشى المشاهير. وفي رداء أسود بسيط أعربت وينسلت عن إمتنانها "للجائزة الرائعة" و"التكريم الكبير".
 وأشادت الممثلتان الأمريكيتان كاثي بيتس وشايلين وودلي بموهبة وينسلت خلال تكريمها.
 يذكر أن وينسلت حصلت على جائزة الأوسكار أفضل ممثلة عن فيلم "القارئ" عام 2008. ورشحت وينسلت هذا العام لجائزة "الكرة الذهبية" كأفضل ممثلة عن دورها في فيلم "يوم العمال".
