نتائج مسابقة الرياض في عيون الفوتوغرافيين في نادي الرياض الأدبي 

أعلن النادي الأدبي بالرياض اليوم نتائج مسابقته التي أطلقها في وقت سابق بعنوان " الرياض في عيون الفوتوغرافيين "، وذلك ضمن فعاليات أسبوع الرياض الثقافي.
 وأوضح رئيس النادي الأدبي الدكتور عبدالله الوشمي أن مجلس الإدارة عهد بمهام التقييم إلى لجنة تحكيم مكونة من متخصصين في هذا المجال هم الفنانون هاني الدريعي ويونس السليمان، حيث اعتمدت هذه اللجنة أسماء الفائزين في المسابقة بجوائز تشجيعية قدرها ألف ريال لكل مشترك.
 وقال إن الفائزين في المسابقة هم ظافر بن مشبب الشهري، وسعد بن عبدالله القاسم، ويوسف المسلماني، وأيمن بن أحمد المحمد، وصالح بن عبدالعزيز السديس، مبينا أن كل مصور من هؤلاء قام بالتقاط صورة للرياض من الزاوية الفنية التي يراها، حيث قدموا نماذج متعددة ووجهات فنية مختلفة.
 وختم الوشمي بالشكر للمشاركين جميعا، والإشادة بلجنة التحكيم، مشيرا إلى أن النادي يستعد في بداية الموسم القادم لتنفيذ أنشطة سردية وشعرية، بالإضافة إلى أنه يستعد لطرح مجموعة من الإصدارات.
