تطوير موقع مكتبة الملك فهد الوطنية على الإنترنت 

قامت إدارة النشر الإلكتروني بمكتبة الملك فهد الوطنية مؤخراً بتطوير موقع المكتبة على الشبكة العنكبوتية ( www.kfnl.gov.sa ) .
 وأفاد مدير إدارة النشر الإلكتروني بالمكتبة عوض المطيري الذي أشرف على تطوير الموقع أنه جاء مراعيا للتطورات الحادثة في بنية المكتبة المعلوماتية، كما روعي فيه بدرجة أولى الباحث والمستفيد من خلال تقديم خدمات إضافية تعينه على الوصول للمكتبة دون إلزامه بالحضور شخصيا مضيفا أن هذا النسخة من الترقية الأخيرة للموقع تضمنت -إضافة إلى فهرس المكتبة العام - المكتبة الإلكترونية المشتملة على جميع مطبوعات المكتبة وإصداراتها التي تزيد عن مائتي كتاب بحثي محكم قامت المكتبة بطباعتها إضافة إلى أعداد مجلة المكتبة كاملة ونشرة أخبار المكتبة.
 وأشار المطيري إلى أن الباحث يستطيع الوصول إلى النسخة الكاملة من الببليوجرافية الوطنية السعودية وهي السجل الحصري المصنف لتوثيق الإنتاج الفكري السعودي من المؤلفات المفردة والدوريات والاطروحات والتسجيلات السمعية والبصرية ,يضاف إلى ذلك كشاف الدوريات السعودية الذي يحصر الإنتاج الفكري الدوري المنشور في المملكة العربية السعودية .
 ومن المستحدثات أيضا في هذا الموقع النماذج الإلكترونية التي تمكن الباحث من الحصول على بطاقات التسجيل وأرقام الإيداع للمواد المطبوعة وغير المطبوعة والمواد الفنية إضافة إلى خدمة الاستفسار عن تسجيل موضوعات بحوث الماجستير والدكتوراة دون الحاجة لحضور الباحث شخصيا للمكتبة , كما يتضمن الموقع عناوين كل ما تم إيداعه حديثا من مواد وأوعية معلومات . وخدمة من المكتبة للناشرين ومراكز المعلومات فقد خصصت حيزا للأدلة التي يمكن من خلالها التواصل مع مراكز المعلومات والناشرين .
 وتعكف الإدارة حاليا على إدخال إضافات أخرى بلغات متعددة ليكون مواكبا للمرحلة القادمة المنتظرة عند الانتقال لمبنى المكتبة عقب الانتهاء من عمليات التوسعة التي تجري حاليا .
