أمير منطقة تبوك يلتقي مجلس إدارة نادي أدبي حائل 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك بمكتبه بالإمارة أمس أعضاء مجلس إدارة نادي حائل الأدبي المشارك في الفعاليات الثقافية التي يستضيفها نادي تبوك الأدبي بهدف إثراء الحراك الثقافي بين الأندية الأدبية بحضور وكيل إمارة منطقة تبوك عامر بن محمد الغرير ,ورئيس النادي الأدبي بحائل عبدالسلام الحميد ,ورئيس النادي الأدبي بتبوك الدكتور مسعد بن عيد العطوي.
 وأوضح سموه أن اعتماد الطريق السريع الذي يربط بين منطقتي تبوك وحائل سيسهم في ربط المنطقتين وتفعيل الحركة الثقافية , مشيداً سموه بالجهود التي يبذلها سمو أمير منطقة حائل وسمو نائبه.وبين سموه ان المملكة ولله الحمد بلد كرمه الله بوجود بيت الله الحرام ومسجد رسوله منبع الرسالة ما يمنحها مسئولية أخلاقية , داعيا المثقفين إلى أن يحرصوا على كل كلمة يقولونها وان يكون مقتنعين بما يقولون وما يتطلب ذلك من الإبداع والحرية وفق الضوابط الشرعية والأخلاقية ، مشيراً سموه إلى دور المرأة في المجال الثقافي والمشاركة الجدية والتي كان لها دور كبير في تطور الحراك الثقافي في المملكة.
 من جهته أعرب رئيس نادي حائل الأدبي عن شكره وتقديره لسمو أمير منطقة تبوك ، كما قدم لسموه درعاً تذكارياً بمناسبة إقامة هذا اللقاء وتمنى سموه لجميع المشاركين التوفيق.
