عرض مقتنيات لديفيد هاسيلهوف بمزاد في بيفرلي هيلز 

ت وسائل إعلام اليوم أنه من المقرر أن تعرض مقتنيات للممثل والمغني والمنتج ديفيد هاسيلهوف خلال مشواره الفني في مزاد يومي 11 و 12 أبريل وذلك ضمن فعاليات مزاد "أساطير هوليوود" في بيفرلي هيلز. ومن بين المتعلقات التي ستعرض في المزاد سيارة استخدمت في مسلسل "نايت رايدر" وسترة إنقاذ استخدمت في مسلسل "باي ووتش" وذلك حسبما أفاد موقع جوليان أوكشنز.
 
 وأوضح الموقع أن هاسيلهوف سيعرض دراجته النارية الـ "هارلي ديفيدسون" وجيتاره للبيع في المزاد. وينظم هذا المزاد الخيري بهدف جمع الأموال لصالح منظمة "ستارلايت فاونديشن" لمساعدة الأطفال. ويعرض في هذا المزاد أيضا متعلقات لكل من جريتا جاربو وفرانك سيناترا ومارلين مونرو. يذكر أن هاسيلهوف قام بدور البطولة في مسلسل "نايت رايدر" خلال الفترة (1982 - 1986) و "باي ووتش" من (1989 - 2001).