"اليونسكو" تستضيف جائزة خادم الحرمين الشريفين للترجمة 

تستضيف منظمة اليونسكو بمقرها في العاصمة الفرنسية باريس في السابع والعشرين من الشهر الحالي حفل تسليم جائزة خادم الحرمين الشريفين عبدالله بن عبدالعزيز للترجمة في دورتها الثالثة.
 ويسلم الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين,
 عضو مجلس إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة, رئيس مجلس أمناء الجائزة , خلال الحفل أصحاب الأعمال الفائزة شهادات التقدير بحضور عدد كبير من الدبلوماسيين وسفراء دول الفائزين، وممثلي الدول الأعضاء باليونسكو ونخبة من رموز الفكر والثقافة.
 وعبر المشرف العام على مكتبة الملك عبد العزيز العامة فيصل بن عبدالرحمن بن معمر عن سعادته باستضافة منظمة اليونسكو في مقرها الرئيسي بفرنسا لحفل تسليم الجائزة وتكريم الفائزين بها، مشيرًا إلى أن ترحيب قيادات اليونسكو باستضافة الحفل, ينبع من تقدير دولي كبير لمبادرات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز؛ لتعزيز الحوار بين الحضارات، ومد جسور التواصل بين الثقافات.
 وبين في تصريح بهذه المناسبة, أن إقامة حفل تسليم الجائزة وتكريم الفائزين بها في منظمة اليونسكو يؤكد عالمية الجائزة، ويفتح آفاقًا رحبة للتعريف بأهدافها بين الدول الأعضاء بالمنظمة، واستقطاب كبريات الهيئات العلمية والأكاديمية في هذه الدول لترشيح أفضل الأعمال المترجمة من وإلى اللغة العربية؛ لنيل شرف التنافس على الجائزة في دورتها القادمة, مشيرًا إلى أن قرار إقامة الحفل بمقر اليونسكو, وما حظي به من ترحيب يجسد العلاقات الوثيقة بين المملكة والمنظمة، ودعم حكومة خادم الحرمين الشريفين- حفظه الله- في مجال الثقافة والعلوم, والارتقاء بالبحث العلمي، والتنمية الثقافية، ورعاية الموهوبين والمبدعين.
 ولفت بن معمر إلى حرص مكتبة الملك عبد العزيز العامة، الجهة المنظمة للجائزة على استثمار حفل تسليم الجائزة في التعريف بجهود المملكة لتعزيز الحوار بين الحضارات، بالإضافة إلى التعريف بالجائزة وأهدافها، وشروط الترشيح لها، والاستفادة من الأعمال الفائزة بها، مشيرًا إلى تكامل استعدادات المكتبة لهذا الحدث، بالتعاون مع سفارة حكومة خادم الحرمين الشريفين في باريس, والمندوبية السعودية لدى اليونسكو.
 وقدم المشرف العام على المكتبة على الشكر لمدير عام منظمة اليونسكو ايرينا بوكوفا، وقيادات المنظمة، ومندوب
 المملكة الدائم في اليونسكو الدكتور زياد الدريس؛ لما أبدوه من ترحيب باستضافة حفل تسليم الجائزة, وتعاونهم في الترتيبات الخاصة بالحفل
