سيناريو 

لا تحدثني عن الحب إن لم تكن غارقا فيه، بل حدثني عن وحدتك، سأصدقك حينها أكثر.. إياك أن تخبرني عن رونق المطر ورائحته حينما يقبل حجارة الأرض وأنت جالس أمام مدفأتك تحتمي من قطراته.. بل افتح بابك واخرج إليه، افرد ذراعيك واستقبل قبلات قطرات المطر على جسدك... أركض تحت قطراته الندية لتبتل ملابسك بالكامل وحينها فقط... لو أخبرتني بأن المطر رائع فسأصدق حروفك. فالكلمة الصادقة هي التي تلامس القلب مباشرة وتخترقه دون إنذار.. لربما تظنها مجرد حكايا كتبتها، لكن..قد ينزف الورق ذات يوم من قسوة الواقع، قد يئن من آلام أصحابه.. وفي النهاية، الأدب هو مرآة الواقع، انعكاس لهواجسنا وتجاربنا وآلامنا وآمالنا.. هنا تجدون بعض القصص التي كتبتها منذ عامين حتى الآن.. منذ أن صرخ القلم بين يدي "اكتبي"..لعل حلمك يتحقق.
  
