الكويت : المطربة المصرية "أنغام" مطلوبة للعدالة 

رت محكمة الأحوال الشخصية في الكويت امس قرارا بضبط وإحضار المطربة المصرية "أنغام" فور وصولها إلى مطارات الكويت. وقالت صحيفة "الوطن الكويتية" إن أنغام كانت قد رفضت تنفيذ قرار قضائى سابق بالسماح لطليقها الموزع الموسيقي الكويتي فهد الشلبي برؤية ابنهما الوحيد عبد الرحمن فلجأ الزوج السابق إلى القضاء لاستصدار القرار الجديد الذي يعني أن أنغام ممنوعة من دخول الكويت وإلا سيتم القبض عليها. 
 
 يذكر أن المطربة "أنغام" انفصلت عن زوجها السابق عام 2007 بعد زواج استمر لثلاثة أعوام. من جهة اخرى أكد المدير التنفيذى لشركة "روتانا" أن الشركة لم تصلها أى إخطارات من الحكومة الكويتية بإلغاء حفل انغام  ضمن فعاليات مهرجان "هلا فبراير" والمسؤولة عن تنظيمه.