استئناف تصوير الجزء السابع من فيلم حرب النجوم 

ت مجلة هوليوود ريبورتر يوم الخميس أنه تم استئناف إنتاج الجزء السابع من فيلم حرب النجوم بعدما تسببت إصابة الممثل الأمريكي هاريسون فورد في وقف التصوير.
 وخضع فورد لجراحة بعدما تعرض لإصابة في ساقه في حزيران/يونيو في بداية تصوير الفيلم.
 ويتم تصوير الجزء السابع من الفيلم الذي يخرجه جيفري جيكوب ابرامز المعروف باسم (جاي جاي أبرامز ) في استوديوهات باينوود في بريطانيا.
 ومن المقرر أن يعرض الفيلم ، الذي يشارك في بطولته كل من فورد و كاري فيشر ومارك هاميل ، في كانون أول/ديسمبر 2015.