مدينة الخليل تشهد افتتاح معرض فلسطين في عيون الفنانين الشباب 

افْتُتح في جامعة بوليتكنك فلسطين في مدينة الخليل اليوم، معرض 'فلسطين في عيون الفنانين الشباب' والذي تنظمه جيل للنشر/ فلسطين الشباب، والمجلس الثقافي البريطاني، بالتعاون مع جامعة بوليتكنك فلسطين.
 وعكس المعرض الذي يتنقل بين عدد من المدن الفلسطينية على مدى عام كامل، صورة المكان الفلسطيني في مخيلة وذهن الفنان الشاب، حيث اجتمع فيه تسعة وعشرون فناناً من مختلف جغرافيا فلسطين والشتات، محاولين استكشاف المدن والقرى والمخيمات الفلسطينية برؤى أخرى، للتعرف على المكان الفلسطيني ليس بشوارعه، وممراته، وبناياته، وشبابيكه فقط، وإنما بذكرياته وأحلامه ومشاعره أيضاً.
 وأكدت مديرة البرامج في المجلس الثقافي البريطاني الخفش، على أهمية هذا المعرض الذي يجسّد أعمال فنية مستوحاة من مخيلة الفنانين الشباب وأذهانهم، وثمّنت المشاركات القيّمة من مختلف الفنانين، وأشارت بشكل خاص إلى الأعمال المشاركة من غزة التي كان من الصعوبة جداً إيصالها إلى الضفة، لكن بإصرار المجلس الثقافي البريطاني وجيل للنشر/فلسطين الشباب تحقق هذا الأمر لتكون هذه الأعمال جزءاً لا يتجزأ من المعرض.
 يُذكر أن المعرض سيتجول في العديد من المدن الفلسطينية بالتعاون مع عدد من الجامعات والمؤسسات الفلسطينية، علماً أن الفنانين المشاركين هم أمل كعوش، وإياد صباح، وإيمان أبو عرة، وباسل مقوسي، وبشار حروب، وجمال البحري، وحازم حرب، ودينا مطر، ورائد عيسى، ورانية عقل، وربى حمدان، ورفيدة سحويل، ورقية خميس، وشادي الحريم، وشريف سرحان، ومحمد أبو سل، ومحمد أبو ناصر، ومحمد الحواجري، ومحمد الضابوس، ومحمد شقديح، محمد مسلم، ومنذر جوابرة، ومها الداية، وميساء عزايزة، ونبيلة طومان، ونصر جوابرة، ونضال أبو عون، ونورس شلهوب.
