افتتاح المؤتمر العالمي عن المفكر أمين الريحاني 

إفتتحت حاكم ولاية نيو ساوث ويلز الاسترالية رئيسة جامعة سيدني باستراليا البروفيسورة ماري بشير يوم أمس الاول المؤتمر العالمي الذي اقامه مركز الدراسات العربية والاسلامية بالجامعة عن المفكر العربي امين الريحاني والذي رعته المملكة ممثلة بوزارة التعليم العالي, وذلك في القاعة الكبرى بجامعة سيدني بحضور الملحق الثقافي السعودي باستراليا الدكتور علي البشري وشخصيات اكاديمية وديبلوماسية وفكرية من مختلف انحاء العالم.
 وقد ألقى نائب السفير السعودي في استراليا, رضا عبد المحسن النزهه, كلمة في حفل الافتتاح الرئيسي تحدث فيها عن الارث الضخم الذي تركه الريحاني في الثقافة والأدب والتاريخ , كما تطرق الى تشرف المفكر الريحاني بلقاء المؤسس الملك عبد العزيز بن عبدالرحمن طيب الله ثراه وذلك خلال زيارة الريحاني للجزيرة العربية عام 1922.. حيث وصف الريحاني الملك عبد العزيز في كتابه (ملوك العرب) بقوله (لقد قابلت امراء العرب كلهم فما وجدت فيهم اكبر من هذا الرجل.. انه كبير حقا, كبير في حديثه, وفي ابتسامته, وفي نظراته.. يفصح عن فكره ولا يخشى أحدا من الناس..يثق بنفسه بعد الله , وقد ساد قومه بالمكارم لا بالالقاب).
 ونوه النزهة بإنشاء مؤسسة أمين الريحاني ورعايتها لارث الريحاني الفكري برئاسة صاحب السمو الملكي الامير طلال بن عبدالعزيز.
 تلا ذلك كلمات من رئيسة مركز الدراسات العربية والإسلامية بجامعة سيدني الدكتورة نجمة حجار، والدكتور الباحث أمين البرت الريحاني، والدكتور احمد شبول الذين تحدثوا عن ديمومة فكر أمين الريحاني القادر على التعبير عن قضايا تهمّ الإنسان في كل عصر.. كما اشادوا بالدعم السعودي للمؤتمر، وبنشر العلم والثقافة والتعليم العالي بين ابناء المملكة العربية السعودية من خلال برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي.
