وفاة الممثل الإيطالي جوليانو جيما في حادث سير 

ي الممثل الايطالي جوليانو جيما الذي صنع اسمه في ستينيات وسبعينيات القرن الماضي كنجم ما يطلق عليها أفلام سباجيتي ويسترن ، في حادث مروري .
 وذكرت تقارير إخبارية اليوم أن الممثل الايطالي توفي عن عمر يناهز 75 عاما .
 
 ولعب جيما دور البطولة في فيلم " ايه بيستول فور رينجو " ، و " بلود فور ايه سيلفر دولار " و " داي أوف انجر " - وهي أفلام تنتمي لنوعية الأفلام تحظى باعجاب جمهور السينما بما في ذلك أفلام المخرج الأمريكي الحائز على الاوسكار كونتين تارانتينو .
 
 وتعرض الممثل لحادث تصادم وجها لوجه في وقت متأخر أمس الثلاثاء أثناء قيادة سيارته في تشرفيتيري بالقرب من روما . وأصيب نجله الذي كان معه في السيارة وسائق السيارة الأخرى ولكن حالتهما ليست خطيرة .