مصر تحتفل بعام الموسيقي فيردي بتقديم عروض اوبرا ومعرض فوتوغرافي 

بالتزامن مع احتفال دار الاوبرا المصرية باليوبيل الفضي لاعادة بنائها أعلنت ايناس عبد الدايم رئيسة دار الاوبرا عن بدء الاحتفال بعام الموسيقي الايطالي جوزيبي فيردي مؤلف العروض الاوبرالية الشهيرة وأشهرها (عايدة) في مصر. وقالت في مؤتمر صحفي بدار الاوبرا مساء أمس بحضور انجلو كرارا فيردي حفيد فيردي ان استضافة مصر لاحتفالية "عام فيردي بمناسبة 200 سنة على ميلاده" تشمل ثلاثة عروض لاوبرا (عايدة) خلال الشهر الجاري في القاهرة بمصاحبة فوتوغرافي عنوانه (من فيلا فيردي الى القاهرة .. الرحلة التي لم تكتمل أبدا) للايطالي ساندرو فانيني.
 وأضافت أن المعرض يضم 36 صورة خاصة بمنزل فيردي وبعض مقتنياته اضافة الى 14 لوحة لنسخ من مستندات ووثائق تنشر للمرة الاولى ومنها رسائل متبادلة بينه وبين درانس بك مسؤول الشئون الثقافية المصرية للخديو اسماعيل اضافة الى عرض كتاب (تحيا فيلا فيردي) للايطاليين فانيني وروبرتو موتاديلي. وقالت ان هناك دراسة تجري حاليا لاقامة عروض لاوبرا (عايدة) فى مدينة الغردقة المطلة على البحر الاحمر بالتعاون مع سفارة ايطاليا والمعهد الثقافي الايطالي بالقاهرة. وفيردي الذي ولد في العاشر من أكتوبر 1813 وتوفي عام 1901 اكتسب شهرته من أوبرا (عايدة).
 وقال ماوتسيو ماساري سفير ايطاليا بمصر في المؤتمر الصحفي ان "السفارة الايطالية مستعدة لدعم اقامة عرض أوبرا (عايدة) خارج القاهرة وستكون البداية بالغردقة". وقال انجلو كرارا انه ورث حب مصر من جده فيردي "الذي ارتبط بالحضارة المصرية العظيمة .. مقتنيات منزل فيردي والعديد من غرفه تحمل الطابع الفرعوني". وقال فانيني مؤلف كتاب (تحيا فيلا فيردي) انه يعمل في مصر منذ 15 عاما حيث يصور الاماكن التاريخية والسياحية ليطوف بها العالم.
