جداول تنشر  كتاب تشنج العلاقة بين الغرب والمسلمين للمفكر هانس كوكلر 

 عن جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب " تشنّج العلاقة بين الغرب والمسلمين: الأسباب والحلول" للمفكر الألماني هانس كوكلر، وقد قام بترجمة الكتاب ونقله إلى العربية والتقديم له المترجم حميد لشهب. وسيقوم المفكر هانس كوكلر بالتوقيع على كتابه هذا في معرض الدار البيضاء.
 
 يقول هانس في مقدمته: ما نحن في حاجة إليه بإلحاح في اللحظة الراهنة- بالنظر إلى الصراعات الأخيرة في أوروبا - هو خلق إطار جديد لصيرورة "خالية من أية سلطة" بين العالمين العربي الإسلامي والغربي (الأوروبي)، دون محاولة إعطاء دروس للآخر.
 
 وإذا كانت أوروبا تريد أن تلعب دورًا في السياسة العالمية، وإذا كانت تريد عدم المقامرة بمشروع وحدتها، فإنه من اللازم عليها إعادة النظر في إرث الدولة الوطنية وإعادة تحديد مبادئ التعدد الثقافي. وأعتقد أنه بإمكان الفلسفة أن تلعب دورًا رئيسيًا في هذه العملية، لأنها من جهة محايدة فيما يتعلق بتصورها للعالم (يعني أنها متفتحة على كل المواقع) ومن جهة أخرى، فإنها في العمق تخصُّص يُؤمن بتعددية التخصصات.