جامعة صينية عريقة تطلق اسم "الملك فيصل" على إحدى مكتباتها 

أطلقت كلية الدراسات الشرقية بجامعة شنغهاي للدراسات الدولية العريقة في جمهورية الصين الشعبية اسم " الملك فيصل " على إحدى مكتباتها المعنية بالكتب العربية التي دعمها مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية بعدة الآف من الكتب والمراجع.
 وقال أمين عام مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية الدكتور يحيى محمود بن جنيد في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إن المركز أمن مقتنيات ثقافية لهذه المكتبة تحتوي على 2900 عنوان موزعة في أكثر من 5000 مجلد وتجمع في طياتها الكتب والموسوعات والمراجع الإسلامية والتاريخ والشعر والأدب واللغة العربية والثقافة والجغرافيا والمعاجم وغيرها من الموضوعات المهمة التي تم اختيارها وفق معايير تلبي رغبة المثقفين واهتماماتهم في الصين.
 وأوضح الدكتور ابن جنيد أن جهود مركز الملك فيصل مستمرة لتنمية مجموعات هذه المكتبة تباعاً وذلك من خلال تزويدها بكل جديد يتماشى والأهداف التي أنشئت من أجلها حتى تعم الفائدة منها وتخدم القراء في تلك الجامعة حيث تم تجميع حوالي ألفي مجلد جديد سيتم إرسالها إلى الصين قريباً مشيراً إلى أن المركز يسعى جاهداً لإنشاء مكتبات في أماكن أخرى مثل روسيا وتركيا والسنغال ونيجيريا.
 وأكد أن هذه الجهود تأتي إنطلاقاً من الدور الذي تقوم به المملكة من أجل إيجاد قنوات اتصال ثقافية مع دول العالم ، وذلك لدعم الحوار الثقافي الذي يهيء الجو العلمي للاطلاع على الفكر الإسلامي وإسهامات المسلمين في المجالات العلمية.
