"سلمولي عليه" أول أغنيات نانسي عجرم في 2010 

أعلنت شركة "أرابيكا ميوزيك" المصرية للإنتاج عن التحضير لتصوير الأغنية المنفردة الجديدة التي أنتجتها مؤخرا للمطربة اللبنانية نانسي عجرم بعنوان "سلمولي عليه" والتي تعد التعاون الأول بين نانسي والشركة.
 وقال المنتج محمد ياسين : إن الأغنية التي كتبها نبيل خلف ولحنها وليد سعد حققت نجاحا واسعا لدى إذاعتها في المحطات الإذاعية العربية مما دعا الشركة للاتفاق مع نانسي على تصويرها بطريقة الفيديو كليب.
 وأضاف ياسين أنه تم بالفعل الاتفاق مع جيجى لامارا مدير أعمال عجرم على تصوير الأغنية خلال الشهر الجاري لكنه لم يكشف عن اسم المخرج المرشح لإخراجها ولا مكان التصوير.
 يذكر أن نانسي عجرم لم تتعاقد طيلة السنوات الأخيرة مع أيا من شركات الإنتاج الفني القائمة حيث تقوم بإنتاج ألبوماتها وأغنياتها على حسابها الخاص وتتعاقد مع شركة توزيع كبرى لتوزيعها.
