"ربيع الطائف في صورة "ورشة للتصوير الضوئي 

قدمت ورشة التصوير الضوئي في فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف " ربيع الطائف في صورة " وذلك في بني مالك جنوب المحافظة . وأوضح مقرر لجنة التصوير الضوئي بالجمعية زياد الخديدي أن الورشة الخارجية قد جرت خلال يوم كامل وسط أجواء مليئة بالمظاهر الربيعية الجذابة لعدسات الفوتوغرافيين كالضباب والأجواء الغائمة والتضاريس المتنوعة مع غطاء من الأشجار والزهور الجميلة كزهرة اللوز التي تظهر في هذا الوقت من كل عام بالإضافة للعديد من الأزهار البرية العطرية , وتناولت الورشة تصوير الطبيعة واللاندسكيب بتقديم من الفوتوغرافي محمد عبيد كما رافقها في المساء زيارة للمباني العمرانية القديمة وسط ترحيب وبشاشة استقبال من أهالي المنطقة. وأبان أن حضور الورشة خرج بنتائج ضوئية جميلة تحكي جمال محافظة الطائف في هذا الفصل من العام .
 #2#
 من جهته قال مدير العلاقات والإعلام في الجمعية إبراهيم عسيري أن الفعالية أقامتها لجنة التصوير الضوئي ضمن فعالياتها الدورية ، وستقدم خلال الشهر القادم دورة لأساسيات التصوير الفوتوغرافي في مقر الجمعية.
