الصين تضخ ملياري يوان لحماية التراث الثقافي غير المادي 

ضخت الصين 1.789 مليار يوان بهدف حماية التراث الثقافي غير المادي، وفقا لما قاله وانغ ون تشانغ نائب وزير الثقافة الصيني في مؤتمر التراث الثقافي غير المادي الذي أقيم مؤخرا في بكين.
 وأشار وانغ إلى أن هذه الأموال لعبت دورا مهما في ضمان تنفيذ أعمال حماية التراث الثقافي غير المادي في البلاد .
 وأضاف أن البلاد حققت منجزات ملموسة في حماية التراث الثقافي غير المادي في السنوات الأخيرة، تمثلت في تعزيز توعية الجماهير وتوسيع نطاق الحماية ليشمل ذلك الفنون الشعبية والعادات والأدوية وغيرها من بين عشرة أنواع ، إضافة إلى إجراء مسح وطني للتراث الثقافي غير المادي .
 يذكر ان الصين تحوز 26 نوعا مدرجا في قائمة التراث الثقافي غير المادي التي تشرف عليها منظمة اليونسكو التابعة للأمم المتحدة متصدرة الدول الأخرى في هذا الصدد .
