يا أفلاطون.. الكتابة ليست لقيطاً أعمى 

بالنسبة لأفلاطون، الكتابة "لقيط". أو هي نظام ابتعد عن الأب فأصابه اليتم، بمعنى أنها "كلام منطوق يحكي ذاتيا دون متكلم، فينسى أصوله ولا يبالي بالمخاطب" كما يحلل جاك رنسيير استخفاف عدو الكتابة الواضح والدائم بالحرف الذي يمضي متكلماً بطريقته الخرساء، لأن الكتابة، من الوجهة الأفلاطونية، كائن ميت لا قدرة له على المساجلة أو الذوذ عن مضامينه، وهي صيغة ساكنة لا روح فيها، فيما الكلام كائن حي له القابلية والقدرة على التفاعل مع الآخرين، والرد على المصادفات الحوارية.
  كائن أعمى هي إذا، كما يتصورها ويصوّرها فلسفياً، أو هي آلة ضريرة لا تعرف وجهتها ولا لمن توجه محمولها، على عكس الكلام الذي يقوم على حيوية التدفق الحر للمعاني، والتماس المباشر بالمستقبل، بحيث يتحدد موضوعه بحضور عيني لمتلقيه، وهذا يعود إلى أنها - أي الكتابة - تدبير ذهني بطيء الحركة، معني على الدوام بتكرار مضامينه دون مراعاة لشروط الإرسال والتلقي، إذ توصل محمولاتها إلى من يعيها ومن لا يستوعبها دون مراعاة للفوارق بين المستقبلين، فيما يجدد الكلام مضامينه، وينوّع على رسالته، تبعا للمقام الذي يقال فيه، بحيث يساق لمن يفهمه، ويحجب عمن لا يدرك مراميه.
  بهذا الحماس الفلسفي، المتأتي من غرم بالمحاورات الكلامية، يجادل ثنائية ( الكلام/الكتابة ) ليعلن قناعته بجدوائية الكلام بما هو المنشط الحيوي لفعل التذكر، وازدرائه للكتابة، بما هي "آفة الذاكرة" فهي، في رأيه، قاصرة دائما، وبحاجة إلى مؤلف يرعاها، ويدافع عنها، أو يدرأ عنها أخطار الفهم والإفهام المحدقة بها، لأنها وسيلة عقيمة لا حجج لها، ولا براهين بين أيديها، أما الكلام فهو سيد نفسه ومرجعها، قوته وانفعاله في ذاته وبها، وهو قادر على تأييد منطقه بحجج يستمدها من السياقات المستجدة أثناء المحادثة، ولا يحتاج إلى مرجع سواه أو إعانة برانية، وعلى عكس الكتابة المجبولة على الصمت الاضطراري، يستطيع الكلام تدارك ذاته على الفور وتصحيح نفسه.
  من هذا المنطلق التفاضلي يرى أن المجد للفنون الكلامية، ويؤكد سذاجة الفنون الكتابية، فهي بلا قيمة يمكن التعويل عليها، بل ولا يعتد بها. ولكن رغم الهجاء الواضح والدائم في خطابه إزاء الكتابة وتمجيده للمشافهة، إلا أنه لا يحط من قيمة الكلام المكتوب ويتهابط به إلى مرتبة أدنى من الكلام الناطق الحي، إنما يجلو عبر نصه الإشكالي إزاء الكتابة، حسب رنسيير، ازدواجية الركن الأساسي في مفهوم الكتابة ذاته باعتبارها من بعض "أنظمة الكلام" لأن الكتابة ليست مجرد رسم أشكال مقابل النطق الصوتي، بل عرض مشهود فريد من نوعه لفعل الكلام الناطق، بمعنى أنها شر لا بد منه، ولذلك وصمها بما يسميه "الفارماكون" في إشارة إلى مكونها البنائي المركب من السم والترياق في آن.
  إذا، الكتابة كما يعتقدها، لا تتمتع إلا بعلاقة مشوهة مع الحقيقة، لأنها تفتقر إلى الصوت الذي يمتلك صلة جوهرية مع الحياة وليس الكتابة وحسب، فالتماس هو مع صورة الحقيقة وليس مع جوهرها، على اعتبار أن الكتابة "ذاتية التوجه" أو "غير متعدية" الأمر الذي يجعلها في منأى عن صفاء الصوت، غريبة عن النفس لأنها تفد إليها من خارجها، فيما الكلام نسيبها لأنه يستوطنها، وعليه فإن الكتابة قاصرة عن الإفصاح عما تكنّه، أما الكلام فإنه بارع في الإفصاح عما يتضمنه من مقاصد، لأن حياته متأتية من كونه ساكن النفس فهو جزء منها وحياته من حياتها، وهو يتجدد بتجدد النفس والصوت.
  ذلك بالتحديد ما أراد جاك دريدا تفاديه من الكتابة العاطلة، وذلك في مجادلته للوحدة الأصيلة بين الصوت والكتابة، مقراً بأن الكتابة إضافة متطفلة على الكلام، ولكنها تلتصق به لتسد نقصه أحيانا، متماهيا مع ما أومأ إليه أفلاطون من امتياز للكتابة. وبموجب هذا الاستدراك الفلسفي فصل بين كتابتين. كتابة حسنة طبيعية، منبثة من خط إلهي في القلب والروح، وثيقة الصلة بالصوت والنفس، وتجهد لمفارقة الكتابة الرديئة التي يتم تدبيرها من الخارج، أو ما يسميه الفاحش، المصنّع، التقني، المنفي في برانية الجسد.
  إذا، الإشكالية لا تكمن في المفاضلة بين الكلام والكتابة، ولكن في "أنظمة الكلام". أي إنتاج شكل من أشكال التواصل الذي لا يؤدي إلى كتابة "لا مقروءة" كما يصف رولان بارت ذلك الشكل البطيء والمفتعل من الكتابة، وربما لهذا السبب بالتحديد طالب بالتراجع إلى ما يسميه "درجة الصفر" في الكتابة حيث يتم تدمير علاقات اللغة والعودة بالإنشاء إلى محطات الكلام في الكتابة، أي إلى كتابة شعائرية، وثيقة الصلة بالصوت المقدس الداخلي، صوت الإعلان الإيماني، الصوت الذي يسمعه المرء عندما يفيء إلى ذاته، أي بالحضور المليء والحقيقي للكلام الإلهي الموجه إلى الشعور الجواني.
  www.m-alabbas.com
 [email protected]
