المغنية الأمريكية نيكول شيرزينجر :بدأت أحصى عدد السعرات الحرارية التي أتناولها منذ أن كان عمري 14 عاما 

قالت المغنية الأمريكية نيكول شيرزينجر والعضوة السابقة فى فريق "بوسى كات دولز" أنها بدأت تحصى السعرات الحرارية التي تتناولها منذ كان عمرها 14 عاما. ولكن نيكول التي تشارك حاليا فى هيئة حكام برنامج "اكس فاكتور " قالت أنها لم تعد تقوم بذلك و أنها تتناول كل ما تريده. ونقلت تقارير إعلامية فنية اليوم عن نيكول /33 عاما/ القول " بدأت أمارس رياضة العدو وإحصاء السعرات الحرارية منذ أن كان عمري 14 عاما ولقد جربت كل أنواع الرجيم".
 وأضافت " فى ذلك الوقت كنت عضوة فى بوسى كات دولز وكنت أراقب وزنى دائما ".
 وقالت " بما إنني الآن فى الثلاثينيات من عمري لم أعد أهتم كثيرا بوزنى وإنما بالملابس التي تلائم جسدي فقد أصبحت أكثر تقبلا لشكل جسدي ".
 وبالرغم من تمتعها بقوام رشيق إلا أن نيكول تقول أنها تأكل كميات كبيرة من الطعام.
 وقالت نيكول " فى الحقيقة إنني أتناول كميات كبيرة من الطعام حتى فى ظل جدول أعمالي المزدحم فإنني لا أفوت وجبة ".
 وتعمل نيكول حاليا بجانب اشتراكها فى هيئة حكام برنامج أكس فاكتور النسخة الأمريكية على الترويج لأول ألبوم منفرد لها بعنوان " كيلير لاف"(الحب القاتل).
