"فيديو الاقتصادية الإلكترونية" يتجول في معرض القطع الأثرية المستعادة 

أوضح الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس هيئة السياحة والآثار أنه تمت استعادة نحو 14 ألف قطعة من القطع الأثرية السعودية من خارج المملكة فيما تسلمت الهيئة أكثر من 400 قطعة أثرية ذات أهمية من مواطنين في الداخل.
 وكانت كاميرا "الاقتصادية الإلكترونية" قد تواجدت في المعرض الأول للقطع الأثرية المستعادة لرصد الأجواء والأنطباعات داخل المعرض والالتقاء ببعض ممن أعادوا آثاراً كانت في حوزتهم وقاموا بتسليمها للهيئة.
 حيث ذكر ناصر الشهراني وهو من أهالي منطقة عسير إنه أعاد 3 قطع حجرية كانت لديه منذ حوالي الأسبوع بعد أن سمع أن هيئة السياحة والآثار تطالب جميع من يملك آثار قديمة بإعادتها.
 فيما تسلمت الهيئة العامة للسياحة والآثار قطعا أثرية أعادها أمريكيين كانوا يعملون في السعودية في وقت سابق منها رؤوس سهام مكسرة وقطع فخارية متنوعة وأساور متكسرة. حيث أعاد جوردن جولينج وهو إبن لسيدة عملت في المملكة سابقا آثاراً قال أنها كانت لدى والدته جمعتها أثناء عملها في المملكة قبل عشرات السنين. وأضاف جولينج أن تلك الآثار تعود إلى فترات زمنية سحيقة.
 من جهته ذكر الدكتور عبد العزيز بن سلمه وكيل وزارة الثقافة والإعلام أن إعادة تلك الآثار بهذا العدد الكبير يبين ارتفاع مستوى الوعي لدى الجميع بأهمية هذه الآثار. وأضاف أن تلك الآثار المستعادة تمثل إرث وطني كبير يجب المحافظة عليه.
 وكان المعرض الأول للقطع الأثرية المستورد قد أنطلق السبت الماضي برعاية خادم الحرمين الشريفين والذي أفتتحه نيابة عنه الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس هيئة السياحة والآثار. ويقام المعرض بالتزامن مع مهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية) فيما يستمر شهراً ويضم قاعة للآثار الوطنية المستعادة من الخارج تشمل قسماً عن اهتمام الدولة بحماية الآثار ويتضمن عرض كلمات وصور القيادة عن حماية الآثار الوطنية وزياراتهم للمواقع الأثرية منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز (يرحمه الله).
 كما يعرض بعض ما ورد في الاتفاقيات الدولية بخصوص حماية الآثار وإعادة الممتلكات الثقافية لبلدانها الأصلية وقسم المجموعات والقطع الأثرية التي تتضمن عرض القطع الأثرية وفق أسماء الأشخاص الذين أعادوها بحيث يقوم العرض على تصنيف القطع ضمن مجموعات بحسب النوع وقسم كنز الشعيبة وقسم العبث بالآثار وقسم القطع الأثرية المميزة وقسم القطع الأثرية الوطنية المستهدفة وقسم القطع الأثرية التي قامت المملكة بإعادتها.
