زمن &quot; عرائس الصوف &quot; الضائع ( 1 ) أمومة زائفة 

لا يقتصر الزمن الضائع على الماضي وحسب، بل هو الزمن الذي نفقده كذلك، كما حلل جيل دولوز زمن مارسيل بروست المفقود. وبالتأكيد هو الزمن الذي لا نعيشه أيضاً، وعليه فإن البحث عن ذلك الزمن الضائع هو في الواقع بحث عن الحقيقة، بما تتضمنه من علاقة جوهرية بالزمن. وهذا هو المعنى الذي أرادت ميس العثمان التأكيد عليه في روايتها " عرائس الصوف " التي عادلتها - كحكاية - بجانب من التاريخ الاجتماعي، حيث حاولت استعادة عفة لحظة من لحظات البراءة، بتوظيف موضوعة " الحب " كصاعق جمالي، لا تقتصر مهمته على توسيع المعيار الأخلاقي بل حتى تدميره، الأمر الذي يؤكد وجود رغبة صريحة لتقويض منظومة من القيم المرعيّة بواسطة جماعة مأسورة بدورها لعادات نفسية، وأطر فكرية يعوزها التبدل.
  
 بموجب تلك القناعة الراسخة في وعيها ككاتبة مسكونة بعلاقة تبادل مع مجتمعها، نذرت سردها لتعرية مكان إضماري مشتت، غير مصرح بمعالمه، تسوده علاقات زائفة، فهذا الفضاء المنظور إليه عبر مرشحات الذاكرة يبدو كمكان انحاز عن أطواره، فعلاقات شخوصه المبهمة تتشكل داخل حركة زمنية انشقاقية يتولد حاضرها من الماضي دون حركة تعاقبية، فيما يؤكد رغبة ميس العثمان في الحفاظ على صلة طازجة وحية مع المنقضي، وتوليد صيغة من صيغ الحياة ذات طابع زمني أصيل، وفير الإشارات، كما بدا ذلك واضحاً من إصرارها على استزراعه بجملة من العلامات الماضوية التي تحيل إلى شكل من أشكال العفة المنتقاة.
  
 ونتيجة لهذا الارتداد الانتقائي داخل زمنها لم تخضعه لسطوة الوثيقة التاريخية، ولم تطمره تحت وابل من رمادية الصور الموغلة في البعد الزمني، بقدر ما جعلته مستودعاً فضفاضاً لمظاهر حياتية مبعثرة، ومن خلال ذات تراوح ما بين شاعرية تخليده ونقدية تقويضه، حيث ترى " الحب " معادلاً لإرادة الحياة، يكفل للذات الفرار من تشوهات العلاقات الزائفة، كما تفصح عن ذلك المنحى عباراتها المحقونة بنبرات إفهامية وخطابية " كنت أريد أن أكتشف إلى أي حد مارسنا الاختلاف عن الآخرين؟ في مدينة تسورها التقاليد القاسية، وإلى أي حد دفعنا الاختلاف/التمرد/الرفض إلى مناكفة الجميع دون استثناء؟ "
  
 البيضة والسودة، طفلتان بريئتان، اعتادتا تشكيل عرائس وديعة من الصوف، وتعاهدتا على عدم الكف عن اللعب بتلك الدمى الخرساء " سنظل هكذا حتى لو أنجبنا أطفالاً وسنشاركهم متعتهم ". كما أدمنتا النظر بوله المراهقات إلى الشاب الوسيم " نذر " الذي يكبرهما بعشرة أعوام، ويبادلهما متعة ذلك التواطؤ الشعوري، حيث لا يكف هو الآخر عن إرسال إشارات ذات مغزى، كأن يباغتهما بغمزة مرسلة عن بعد ليوقعهما في حيرة مقصودة " لمن أرسلها " إلى أن يفاجئهما بقرار الزواج من " دليلة، السمراء المتفتقة أنوثة، الأكثر إغراء وجرأة " متخلياً عن " مروانة " ابنة عمه، كالحة البياض، ذات الرجل الضامرة، فيما يبدو إخلالاً متقصداً بميزان قيمي اجتماعي، أرادت من خلاله ميس العثمان كما يبدو، خلخلة بنى المسكوت عنه، إذ لا يعقل أن يقترن ابن كبير وجهاء " النزلة " بابنة الصانعة " عوجة ". حتى أمه الشيخة " غزوى " ما كانت تطمح بتزويجه منها " لكنها أرادت نسلاً للشيخ مصيوب ليصير امتداداً لصيته الرفيع بعد خيباته الأربع، بناته! ".
  
 هكذا " اصطادته عوجة لابنتها السوداء " كما صار يتهامس الناس " ظلت تحوم حوله حتى أوقعته بتعاويذها وسحرها، وإلا لمّ ترك ابنة عمه البيضاء بأصلها الطيب!". لكن " نذر " يبدأ منذ ليلة دخلته على دليلة في مغازلة مروانة. وفيما يبدو إعلاناً بالحب الذي يتجاوز طارئية النزوة يفجعها بعبارة صادمة " لن يأخذني الزواج منك .. أنت لي ". ويتطور الأمر إلى التفاهم معها على إيوائها في مزرعته تحت إشراف الحارس " سهراب " إلى أن تحمل منه بابنهما " ورد " فتتلقفه " دليلة " كابن لها لتحافظ على بقائها في بيت العز، كأم لسليل العائلة العريقة. وهكذا يتواطأ الجميع على كذبة اجتماعية إما خوفاً من فضيحة، أو حفاظاً على مكانة، أو رثاء حتمياً للحظة اعتقدها الجميع مثالاًً للبراءة، أو هكذا عاشوا وهم زمنٍ ضيّع مسالكه نتيجة امتلائه بالزيف والآثام والأكاذيب.
  
 مبكراً تكتشف " دليلة " خيانتهما المرّكبة، ولكنها تتستر على الأمر لكي لا يتهدم عالمها بأكمله. يتأكد هذا الهاجس من مصارحتها لمروانة فيما بعد " لم يكن سهلاً عليّ الاحتفاظ بسرها وممارسة حياتي كأن شيئاً لم يكن ... كنت عاجزة عن الإنجاب، عن الاحتفاظ بالمشيخة والصيت، لهذا كله كنت أتوق لطفل حتى ولو كذباً ". وتكاد أن تصدق كذبتها، حتى عندما تخاطب أم ولدها المسروق " انظري! طفلي يخطو ". ولا تملك مروانة، التي تتصدى لدور الساردة، إلا أن تتمتم في داخلها بعبارات فارطة في الأسى، تأسفاً على طهرية زمن مضى، وعلى ما تشوه من المشاعر " مسكينة دليلة ما زالت تتقن دور الأمومة الزائفة تماما كما أتقن دور الطهر البتولي ". وهكذا تنمو لعبة التكاذب، لتصبح في السرد، كما في الحياة، هي الدلالة الجوهرية، نتيجة انغراسها في عمومية أشمل تأخذ طابع الحقيقة، وتنتظم بشكل مركز حول ذات تتسيّد الرواية.
  
 [email protected]
 [email protected]
