إلا أن تكون أباً!! 

نرجس الزمن العربي، لقب فصّله أدونيس بمقاييسه واستطالة قامته، كما تبدى ذلك بوضوح من خلال تماهيه النصي بالمطلق من الهيئات. وهو لقب احتفائي بالذات التي تتصعّد حد الانئسار إلى أزمة البحث عن القرين. وكمثقف إشكالي قد يستحق منشد "هذا هو اسمي" ذلك المرقى الأبوي بالنظر إلى ما خلّفه من أثر إبداعي مثير للجدل وموجب للاقتداء في الثقافة العربية، ولكنه لا يليق بالكثير من القامات التي تحاول أن تتلبسه قسراً، فيما تتوسد الهباء وتسبح في الفراغ.
 من الطبيعي أن يختار الابن آباءه، أي أن ينتقيهم من التاريخ الإبداعي ويقتدي بهم لدرجة التتلمذ، فيكون مريداً أو حوارياً، كما يوصي نيتشة الأبناء الذين يعانون يتم الأبوة البيولوجية، فالمريدون، كما يشخّص لهفتهم أبو يزيد البسطامي إلى مصاحبة العارفين، ليسوا يهدؤون من السياحة والطلب، ولكن من السخف أن يفرض مثقف ما أبوته على فصيل من المبدعين لمجرد تموضعه في لحظة زمنية مبكرة، أي أن يصطفي هو أبناءه، مكتفياً بالأكفأ منهم، فرحاً بامتياز الأبوة دون قدرة على أداء مستوجباتها، وهو فعل يناقض النمو الطبيعي للعلاقة بين الشيخ ومريديه، كما تبدى ذلك الفشل في نبوءة سعدي يوسف إبان إقامته في الجزائر في الثمانينيات بأن الموجة الشعرية العربية القادمة جزائرية بالضرورة.
 مثل هذه الحتميات والنبوءات هي مهمة الآباء الفارطين في الاستبشار بما لا مقدمات له، وفي التهليل للديمقراطية حد المساومة حتى على من يكون الأب داخل الأسرة، بتعبير سكارميتا، فلكل مشهد ثقافي نرجسه الذي يتيه خيلاء في وهم ريادته وفرادته وتربعه على قمة مدببة لا تتسع إلا له. وبقدر ما يكون الفراغ هائلاً وحاكماً في المشهد تتولد الأبوات الزائفة، حيث تكون كثرة الدوران حول اللا معنى، واللا جدوى هي المعيار، وحيث ينتفي وجود أي قضية معرفية أو جمالية تختبر منسوب وعي الأبوات بالغائية التاريخية من وراء التحولات الاجتماعية، الأمر الذي يبقي المشهد في لقطة تكرارية لا تسير إلى الأمام، كي لا تتعالى صيحات "قتل الأب".
  قد يفسر هذا التكثّر الفطري للأبوات سر الإجهاز الدائم على أي قضية ثقافية يمكن أن يتحلّق حولها المشهد الثقافي، حيث تعمل تلك المرجعيات على اختصار الثقافة في الشخص، أو تعبئة طاقة الفعل الثقافي في صنم يتم ترميزه في غفلة من الزمن، أو تصعيده كطوطم بديل عن الأب، أي إجهاض أي محاولة ثقافية جادة لئلا يتم تجريدهم من امتيازاتهم الأبوية، فهنالك من استغنى عن لقبه العائلي مبتهجاً بلازمة (الحداثي) المرادفة لاسمه، بعد أن تعطل جهازه المفاهيمي عن إنتاج أي أثر إبداعي يحمل علامات اللحظة الحاضرة.
  بعد أبقار الحداثة وأصنامها برز جيل من الأبوات يتشبّه بما يسميه ستيفان بولتر "القنبلة الموقوتة" التي تعد بطفرات إبداعية، ولكن دون اقتدار على توقيت حضور المريدين، إذ لا يكف الأب القنبلة عن التلويح للجيل الجديد بضوء أخضر للكتابة دون قيود ولا احترازات، محذراً إياهم من الالتفات إلى اشتراطات الأوصياء، ومحرضاً لهم للكتابة بتطرف بورنوغرافي كما كان يفعل ويبشّر هنري ميلر إبان الثورة الجنسية، أو كما عاث جان جينيه خراباً في المصحة التي احتضنت تشرده، وهكذا ترتفع لافتات ووصايا الالتحاق بالفكر التدميري دون تفريق بين مشروعية التصدي لحراس الأدب وبين الترويج لقلة الأدب بالمعنى الأدبي وليس الأخلاقي.
  القاعدة الحياتية وليس الإبداعية وحسب تحذر من الالتجاء إلى مثل هذه الملاذات، أي السير الأعمى وراء من يأخذك إلى الحرب، فيعود سالماً لتنتهي أنت كذات متحمسة إلى جثة فارغة. أجل جثة جميلة بتعبير السرياليين خالية ليس من الروح وحسب بل من المعنى أيضاً، فمثل هذه الأبوات التي تبالغ في تصعيد الأصوات والمنتجات الباهتة بشكل مجاني هي عدو حقيقي حتمي في المستقبل، فهي أبوات فاسدة الضمير، بطركية المعتقد والممارسات، إذ تؤدي طقس الوأد على المنابر الرسمية بكثير من التشفي والاستخفاف.
  بعض أولئك، الذين توقفت مدارك وعيهم بالمفردة إلى حد الاشتقاقات الخمسة، لا يفرقون بين عصا قائد الأوركسترا، وعصا راعي الأغنام، المهم أن يكون في يده ما يهش به على مجاميع متحركة في أي اتجاه، ويقود قطعان "الأوكسدس" إلى اللا مكان، وهو ما يفسر اتجاه فصيل من الجيل الشعري الجديد للبحث عن آباء شعريين من خارج المشهد، وليس في هذا البحث عن الأجدر ما يعيب، وليس شاعراً أيضاً، حسب صلاح عبد الصبور، من لا يعرف آباءه الشعريين حتى سابع جدٍ.
  أميل سيوران الذي كتب بمنتهى القلق عن "السقوط داخل الزمن" ارتمى بشكل عمودي خارجه، وهبط اضطرارياً خارج ذاته، حسب اعترافه، وعلى أثر تلك الدوخة الذاتية صار ابناً عاقاً لنيتشة، وأباً مختاراً لسلالة من المتمردين والمنكوبين، رغم صرخته المدوية "كل الأخطاء مغفورة إلا أن تكون أباً"، والسبب يكمن في سطوة نصه، وفي صدقه الاستثنائي مع جرحه الوجودي، حيث استمر طوال حياته يؤدي طقسه اليومي بمجرد استيقاظه، أي الخجل من ذاته، لكي لا تتصّعد بشكل مجاني في الفراغ.
  www.m-alabbas.com
 [email protected]
