تشارلي شين يستخدم اسمه اللاتيني في مقدمة فيلمه الجديد 

ت تقارير إخبارية أمس أن "الفتى الشقي" الممثل تشارلي شين سيستخدم اسمه اللاتيني كارلوس استيفيز في الفيلم الجديد "ماتشيتى كيلز" الذي من المقرر أن يعرض في سبتمبر المقبل. ووفقا لموقع (تي.إم.زد) المعني بأخبار الفن والمشاهير سيضع الممثل اسمه الأصلي كارلوس استيفيز في مقدمة فيلم الحركة الجديد. وسيلعب شين دور رئيس الولايات المتحدة في الفيلم الذي يحكي قصة قاتل مأجور يتم إرساله إلى المكسيك ليقتل تاجر أسلحة.
 
 وتظهر مقدمة الفيلم صورة شين ممسكا بمسدس وكلمة "نقدم كارلوس استيفيز". وحمل شين البطل السابق للكوميديا التلفزيونية "تو أند هاف مين" أو (رجلين ونصف) اسم كارلوس إروين استيفيز بعد ولادته. واستخدم اسم مارتن شين كي يحصل على المزيد من فرص التمثيل لكنه لم يقدم على تغيير اسمه ليصبح قانونيا حسبما ذكر موقع (تي.إم.زد). ونقل الممثل اسم العائلة استيفيز إلى أبنائه الأربعة. كما احتفظ ابنه إيميليو الذي يعمل ممثلا أيضا بالإسم. ويعرف روبرت رودريجيز مخرج فيلم "ماتشيتى كيلز" باستخدامه لتراثه اللاتيني في أعماله السينمائية.
 
 ويقال إن هذه هي المرة الأولى التي يستخدم فيها شين اسمه اللاتيني طوال حياته المهنية في مقدمة فيلم كما أنه سيكون أول دور يسند إليه في فيلم مهم منذ أعوام بعد مشاكل شخصية أكسبته الكثير من الدعاية السيئة. ويشاركه في بطولة الفيلم صوفيا فيرجارا وميل جيبسون وميشيل رودريجيز وأنطونيو بانديراس وجيسيكا ألبا وكوبا جودينج جونيور ولادي جاجا.