لغة تتقصى الفقد وتستحضر الغائب الأبدي !! 

"أصابع" .. كتاب صغير يرفض أن يدخل مأزق التّصنيف.. لكاتبة تجعل من الشّعر مادّتها المختارة، دون إعلان عن طريقة خلق الكائن. وذاهبة في سردها نحو تقصّي حالة الفقد وآيات العشق والحلم.
 تجعل من التأريخ مسافة زمنيّة ذكيّة بلغة تجيد المراوغة ليس بقصد الهروب، بقدر ما هو مواجهة علنيّة وتصعيد للموقف الحميم ..
 منى ظاهر كاتبة أعارت البدائل لغتها، واستلهمت ما هو نصّ وفقط نصّ خارج عن التّصنيف وماضٍ إلى شرعيّة أخرى ..امتزاج السّرد بالنّثر بلغة شاعريّة هو في رأيي طاقة لغويّة أوّلا، وقبل أن يكون انسكابا يتّجه لخبرة الكاتبة الّتي كتبت أولى مجموعاتها في وقت مبكر.
 * لغة الجسد النّافر وكومة المشاعر المسترسلة :السّرد المتنامي والقادر على تشكيل حكائيّ، لكنّه يمثّل لوحة للغائب الأبديّ داخل النّصّ .. فندخل في حالة ضياع شهيّ ..المكان والتّأريخ والرّاوي أو النّاصّ ومن خلال ذلك يتفجّر الوطن والإنسان وكومة الخيبات بلغة العاشقة الأبديّة ..
 * الشّعريّة في أصابع (منى ظاهر) تتجلّى لتصل بنا إلى طريق مختلف عن بقيّة ما فعلت في مجموعاتها الأولى الّتي لم أطّلع عليها - وكان كافيا أن أقرأ في سيرتها أنّها أصدرت شعرًا بأكثر من مجموعة ، لكنّها في أصابعها تقرّر أن الشّعر مادّتها حيث تشاء .. أو حيث يكون القالب جاهزًا لا شأن للتّصنيف أن يلامس بوح عاشقة..
 * اللّغة ودرجة الكثافة لدى منى ظاهر ومستوى تصعيد النّصّ إلى درجة الصّفر وإسقاط اليوميّ والمرجعيّ، وتمكين الغائب من موقف الجسد ونداء الروح البديلة.. كلّ هذه عوالم لنصّ مفتوح من خارجه.. نصّ يعيد صياغة الأشياء ببهجة ومهارة وذكاء.
