توم كروز على رأس قائمة "فوربس" للممثلين الأعلى دخلا 

 تقرير إخباري أمس أن الممثل الشهير توم كروز تصدر قائمة مجلة "فوربس" الأمريكية للمثلين الأعلى دخلا حيث بلغ إجمالي ما يتحصل عليه 75 مليون دولار.
 
 وجاءت معظم تلك الأرباح من نجاح فيلمه "ميشن إيمبوسيبل 3 جوست بروتوكول". ويتقدم كروز بذلك على ليوناردو دي كابريو وآدم ساندلر،اللذين حلا في المرتبة الثانية بـ 37 مليون دولار لكل منهما.
 
 وبلغت أرباح دواين جونسون 36 مليون دولار،تلاه بن ستيلر بـ 33 مليون دلار ثم ساشا بارون كوهين وويل سميث وجوني ديب بـ 30 مليون دولار لكل منهم.
 
 وخرج كل من مارك والبيرج (27 مليون دولار)، وتايلور لوتنر وروبرت باتينسون (5ر26 مليون دولار) من القائمة.