جورج كلوني يفكر في الترشح لمنصب حاكم كاليفورنيا 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن النجم الامريكي جورج كلوني يفكر حاليا في الترشح لمنصب حاكم ولاية كاليفورنيا عن الحزب الديمقراطي وذلك في الانتخابات التي ستجرى عام 2018 ليحذو بذلك حذو النجم الامريكي أرنولد شوارزينجر. وأفادت صحيفة "ديلي ميرور" البريطانية نقلا عن أحد المصادر قوله إن "جورج يتمتع بشعبية كبيرة بين الديمقراطيين وإنه أنسب شخص لمنصب حاكم كاليفورنيا موطن هوليوود".
 وكانت تقارير أفادت مؤخرا بأن جورج سيبدأ العمل السياسي بعد زواجه من خطيبته المحامية البريطانية من أصل لبناني آمال علم الدين في سبتمبر المقبل حيث أنه رفض مؤخرا عددا من المشاريع السينمائية لكي يتفرغ لخوض الانتخابات وشغل المنصب وللعمل السياسي. وأشارت الصحيفة إلى أن آمال (36 عاما) التي تعمل في مجال الدفاع عن حقوق الانسان في لندن يقال إنها متحمسة للاستمرار في عملها في العاصمة البريطانية إلا أنها ستفكر في الانتقال للولايات المتحدة لدعم كلوني (53 عاما).
