"حلم سارة" مسرحية للأطفال تقدمها جمعية الثقافة والفنون في الرياض 

تنظم جمعية الثقافة والفنون فرع الرياض غداً مسرحية للأطفال بعنوان "حلم سارة" على مسرح الحكير لاند, من تأليف هيا السويد وإخراج خالد الباز ومخصصة للأطفال والنساء .
 وأوضح مدير عام الجمعية عبدالعزيز السماعيل أن جميع طاقم المسرحية مكون من الأطفال وهي تمثل إحدى الخطوات الكثيرة التي قامت بها الجمعية اتجاه الطفل الذي يأخذ الحيز الأكبر من اهتماماتها.
 وقال " إن الجمعية بفروعها المختلفة لن تألوا جهدا باستثارة كل طاقاتها في تقديم أنواع الفنون ذات الرسالة والقيمة الفنية العالية ".
 فيما أفاد عضو لجنة الفنون المسرحية هذال البيشي أن فكرة المسرحية مناسبة جداً لعقول الأطفال كون سارة بطلة المسرحية طالبة في المدرسة لم تثنها الصعوبات الجمة التي تمر بها هي وأسرتها عن مواصلة دراستها والتفوق فيها مؤكداً أن هدف المسرحية هو إعادة الثقة والطموح في نفوس الأطفال الصغار .
