د. مطبقاني يعيد الاستشراق صاخباً إلى الواجهة! 

ربما لا يكون موضوع الساعة، لكن أرضه ما زالت رطبة ونتائجه، كما يقول الدكتور مازن مطبقاني في محاضرته ما زالت تشكل حياتنا وتقف خلف الأحداث التي نعيشها. هذا هو الاستشراق في شكله الأكثر حداثة ومعاصرة، والذي كان موضوعاً لمحاضرة مختلفة ألقاها في نادي الرياض الأدبي الدكتور مازن مطبقاني المتخصص في علوم الاستشراق يوم السبت الماضي ضمن سلسلة الأنشطة المنبرية التي ينظمها منبر الحوار بإدارة الكاتب محمد الهويمل، وجاءت المحاضرة تحت عنوان: "الدراسات العربية والإسلامية (الاستشراق) في الإنترنت، أو الاستشراق الإنترنتي".
 الدكتور مطبقاني هو أستاذ مشارك في قسم الثقافة الإسلامية في جامعة الملك سعود ورئيس وحدة دراسات العالم الغربي في مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، يحمل شهادة دكتوراه في الاستشراق الذي يشكل نواة لاهتماماته البحثية الأكاديمية والفكرية.
 بدأت المحاضرة التي شكلت أول أنشطة المحاضر المنبرية عبر منصة "أدبي الرياض" بقصة طريفة أشار فيها المحاضر إلى حادثة حصلت له مع رئيس النادي الأسبق عبد الله بن إدريس، حيث أرسل إليه الدكتور مطبقاني في بداياته طالباً منه السماح له بإلقاء محاضرة في النادي "للتدرب على إلقاء المحاضرات" على حد قوله ، إلا أن مراسلاته لم تجب سوى بالصمت التام. ليجد الدكتور نافذة مبرية عن طريق نادي جازان الأدبي.
 بدأ الدكتور مطبقاني محاضرته بمفهوم كون الغرب نفسه قد تخلى عن مفهوم الاستشراق وألقاه في مزابل التاريخ على حد وصف المستشرق الشهير برنارد لويس، وقال المحاضر إن الاستشراق ربما يكون قد اختفى كتسمية لفظية لكنه ما زال موجوداً عبر أقسام دراسات الشرق الأوسط في الجامعات الغربية على اختلافها.
 وفي ذات السياق ركز المحاضر على الأصوات المنادية بنقد الاستشراق ومواجهته قائلاً إنها تجيء في الغالب من مجتمعات تعرضت للاستعمار وتعرضت بالتالي أكثر من غيرها لكثافة الدراسات الاستشراقية. قائلاً إن نموذج المستشرق الكلاسيكي الذي يقوم بدراسة علم الاجتماع ويتعلم اللغة العربية ويقيم في بلاد عربية ويقرأ في شتى الفنون والمعارف العربية ربما يكون قد اختفى تماماً، وحلت محله البرامج الأكاديمية المتخصصة التي تمولها جامعات ومراكز بحثية، وأورد مثالاً عليها برنامجا لدراسة الشرق تموله جامعة هولندا يتوجه بدراسة أدق تفاصيل حياة المجتمعات العربية، إلى جانب منح بحثية تقدمها جامعة جون هوبكنز الأمريكية. أو مراكز مستقلة لهذا الهدف مثل مركز الدراسات الشرقية في برلين. قائلاً إن هذه المراكز تتوجه بدراسة تفاصيل دقيقة قد لا تخطر على بال أحد، مثل ظاهر الدروس الخصوصية في المجتمع المصري، كيف يعيش الشباب الذين يعملون في مراكز التسوق الكبرى ويحتكون بالثقافة الاستلاكية والمجتمع الغني ويعودون بعد ذلك إلى أحيائهم الفقيرة؟ إضافة إلى ظاهرة الخادمات في السعودية!
 خلص المحاضر بعد ذلك إلى موضوع المحاضرة الرئيس مدللاً على أهمية موضوع الاستشراق بحجم النتائج التي تطرحها محركات البحث الإنترنتية عند البحث عن كلمة "الاستشراق" التي قدرها المحاضر بمليون و300 ألف. إلى جانب قضايا العالم العربي والإسلامي التي قد لا تكون مصنفة تحت هذه الكلمة ولكنها تحمل مضموناً مشابها.
 انتقلت المحاضرة بعد ذلك إلى محورها الأول وهو: "المواقع المتخصصة في الاستشراق"، واستعرض منها المحاضر موقع (الاستشراق) ويتضمن تعريفاً للمصطلح عند إدوارد سعيد وعرضاً لكتاب (ما وراء الاستشراق) وببليوغرافيا حول الاستشراق ومجموعة للنقاش. المحور الثاني كان عن مواقع أقسام دراسات الشرق الأوسط أو الأدنى في الجامعات الغربية في الإنترنت، واستعرض منها موقعاً باسم (الإسلام) تابعاً للموقع الرسمي لجامعة جورجيا، وهو عبارة عن موقع رسمي للبروفيسور آلن قودلاس، بالإضافة إلى عدة مواقع ترعاها جامعات غربية. الدكتور مطبقاني ذكر تجربة شخصية في هذا الصدد قائلاً: "تقدمت إلى مدير جامعة الإمام منذ أنشأت موقعاً عن الاستشراق لتقوم الجامعة بدعمه ورعايته، ولكن مدير الجامعة لم يكن يرد على المراسلات حتى إذا جئت للقائه وقابلته قال ساخراً لأحدهم "إذا أردت ان تعرف عن الاستشراق شيئاً فعليك بموقع الدكتور مازن مطبقاني".
 انتهت المحاضرة بعد ذلك إلى المداخلات والنقاشات التي أغنت المحاضرة وأضافت إليها الكثير، حيث قال خالد العثمان المحرر في مجلة "الدعوة" إن الاستشراق انتهى من الأقسام العلمية ولكنه ما زال موجوداً في مخابرات الدول الغربية وسفاراتها في الدول العربية (!!)، وأشار إلى أن للاستشراق إيجابيات مثل منهج البحث العلمي والمعجم المفهرس لألفاظ الحديث النبوي وغيرها. وجهة نظر الدكتور مطبقاني كانت أن الاستشراق أفرز هذه الأشياء ليس بقصد الإفادة وإنما لتسهيل أهدافه البحثية، ودلل على ذلك بالمعجم المفهرس لألفاظ الحديث النبوي.
 الدكتور عبد الملك آل الشيخ استغرب التأكيد على التصنيف المذهبي في كلام الدكتور عن بعض المستشرقين، وتساءل عن سر العدائية الواضحة في كلام الدكتور مطبقاني عن الاستشراق، قائلاً إن الاستشراق حركة ثقافية حضارية يجب ألا نخاف منها ويجب أن نطهر أنفسنا بدلاً من الخوف من دراسة أخطائنا وسلبياتنا.
