أسرة المطربة الإماراتية أحلام تنفي وفاتها وتعلن إصابتها بفيروس نادر 

نفت أسرة المطربة الإماراتية أحلام ما تردد عن وفاتها إثر عملية ولادة أجريت لها في دبي. وقالت صحيفة "الإمارات اليوم" في عددها الصادر اليوم إن أحلام
 نجت من 10 جراحات خطرة ومتتالية، خضعت لها في أقل من شهر، بسبب إصابتها بفيروس نادر، عقب وضع مولودتها الجديدة لؤلؤة في 14 بريل الماضي.
 ونقلت الصحيفة عن محمد الشامسي شقيق المطربة الإماراتية قوله إن شقيقته خضعت " لجراحة ولادة قيصرية ودخلت بحالة غيبوبة عن الوعي بسبب 10 عمليات
 متتالية" .
 وذكر شقيق المطربة أن الفيروس الذي أصيبت به أحلام هو من النوع الذي لا وجود له إلا في غرف العمليات المعقمة، مضيفا "حاولت إدارة المستشفى إخفاء حقيقة الإصابة تماما في البداية.. لكننا اكتشفنا القصة المرضية الحقيقية.. من خلال استشارة طبيب عربي مقيم في لندن.. بعدها وجدنا أن الأمور تتدهور بشدة لاسيما مع إصرار أحـلام على رفض الخضوع لإجراءات نقل دم عن طريق المستشفى نفسه.. في حين أن الانتقال إلى مستشفى آخر كان متعذرا بسبب طبيعة انتشار الفيروس وخطورته".
 وأشار إلى أن " الأطباء أكدوا أن الفيروس معروف بمقاومته الشديدة للمضادات الحيوية وإجراءات التعقيم التقليدية" ، نافيا عزم العائلة ملاحقة المستشفى قانونيا.
