26 كاتباً روائياً &quot;جديداً&quot;.. هل هو عام الرواية؟ 

النقاد الذين أبدوا بعض التذمر في أعوام سابقة، لمجرد أن عدد الروايات الصادرة في عام واحد قد وصل إلى تسع روايات، وصفوا الأمر وقتذاك بالتكدس، واستسهال الكتابة الروائية. كيف سيكون شكل احتجاجهم الآن أمام تركة عام 2006 الغنية: 42 رواية، منها 26 رواية (فقط) لكتاب جدد على الساحة.
 عموماً، بعيداً عن الرواية. أجندة العام الفائت 2006 غنية فعلاً ولافتة. فمن غنى وتكثيف وتنوع للفعاليات والأنشطة الثقافية في السعودية. إلى الأندية الأدبية، إلى النشر الشخصي على شبكة الإنترنت. يحتاج توديع العام الفائت إلى قدر أكبر من التأني.
 الفعاليات
 مجيء معرض الرياض الدولي للكتاب في بداية العام، كان بحق مفاجأة جميلة وغير متوقعة لعموم المثقفين والمهتمين، كلنا نذكر: الرقابة في أقل حالاتها، تنوع كبير من الناشرين المشاركين، وتنوع الفعاليات. والأهم من ذلك، تعلم المثقفين السعوديين مفردة جديدة: الشغب الثقافي.
 الأحداث التي صاحبت بعض فعاليات معرض الكتاب الدولي في الرياض ستظل معلقة في أذهان الكثيرين. بصفتها أول حالة اعتراض و"شغب" تستخدم لإيقاف فعالية ثقافية. بين الرأي القائل إنه أمر طبيعي لعدم تعود المتلقي على هذا النوع من الطرح في نشاط منبري، وبين الرأي المحبط المستنكر ما حدث، يجب الانتظار قليلاً إلى حين الإعلان عن فعاليات الدورة المقبلة لمعرض الرياض الدولي للكتاب في شباط (فبراير) المقبل. أسئلة كثيرة ستجد إجابتها حينئذ.
 اتساع دائرة الفعاليات الثقافية ألقت بأثرها على الأندية الأدبية وعلى الجامعات أيضاً، فعلى سبيل المثال، عقد ملتقى النص في نادي جدة الأدبي الثقافي دورته السادسة، فيما أقام نادي الرياض الأدبي ملتقى النقد، وسلسلة متنوعة وثرية حقاً من المناشط المنبرية في أندية الرياض والشرقية وأبها. وملتقى، ووصف بالضخم، للرواية في الرياض لم ولن يتجاوز مرحلة الإعلان.
 المبتكر في فعاليات العام الفائت هو تخصيص فترة معينة لفعاليات ثقافية تقدمها دولة ضيفة، الانطلاقة التي كانت عام 2004 مع أسبوع الثقافة الإيرانية استأنفت هذا العام مسيرتها مع أسبوع الثقافة التونسية والأيام الثقافية العمانية، أقيمتا منفصلتين في مركز الملك فهد الثقافي في مدينة الرياض، ورغم الاهتمام الرسمي والإعلامي بالفعاليات إلا أن الحضور والاهتمام الجماهيري فيها كان متذبذباً وبعيداً عن المأمول.
 المؤسف والمحبط في شأن الفعاليات هو الطريقة التي انتهت بها هذا العام. سجلت فعاليات كلية اليمامة الثقافية حوادث مؤسفة تمثلت في قيام مجموعة من المتشددين باعتراض متكرر على الفعاليات، بلغ ذروته عند عرض مسرحية (وسطي بلا وسطية) حيث احتل المعترضون المسرح وقاموا بأعمال تخريبية أعاقت استئناف بقية الفعاليات المقررة بشكل طبيعي.
 السينما.. الانطلاقة الرسمية
 في الوقت الذي بدأت فيه أندية الدمام والرياض والطائف تقديم عروض سينمائية "مبسطة" لمرتاديها وإدراجها ضمن جداول الفعاليات، وفي الوقت الذي بدأت فيه السينما السعودية تسجل حضورها في مهرجانات ومحافل دولية بتجارب شخصية وشابة، شهد العام 2006م انطلاقة أول فيلم روائي سعودي بإنتاج سخي من شركة روتانا، فيلم (كيف الحال) الذي أخرجه المخرج الكندي إيزيدور مسلم، جاء مخيباً للآمال وهدفاً لانتقاد واسع من المشاهدين، ورغم أن الشركة قالت إن الفيلم "أبهر العالم بالإنتاج السعودي" وواصلت الحملة الدعائية له. إلا أن المشاهدين الفعليين عبروا عن رأيهم بصراحة في منتديات إنترنت مختلفة، وجهة نظر هؤلاء لم تكن في صف "كيف الحال" بأي شكل.
 لا يحجب هذا الحديث عن تجارب شابة متفاوتة حازت انتشاراً وتقديراً أكبر من الذي حدث مع كيف الحال، فمن جهة عرض الفيلم السعودي (تاكسي) لمخرجه مشعل العنزي في خيمة السرد في نادي الرياض الأدبي ولاقي ردود فعل متباينة، مثله في ذلك مثل فيلم (القطعة الأخيرة) للمخرج محمد بازيد.
 لم يكن هذا كل شيء بالنسبة للسينما، فقد شهد مهرجان الفيلم العربي في روتردام مشاركة ثلاثة أفلام سعودية للمرة الأولى: "ظلال الصمت" للمخرج عبد الله المحيسن، الفيلم السعودي الذي شارك في مهرجان كان السينمائي وعرض أكثر من مرة في إيطاليا وفرنسا والإمارات العربية، وفيلم "نساء بلا ظل" للمخرجة السعودية الأشهر هيفاء المنصور، والفيلم الذي أشرنا له سلفاً: "القطعة الأخيرة" وهو التجربة الإخراجية الأولى لمخرجه محمد بازيد.
 لم يكن هذا كل شيء بالتأكيد بالنسبة لسينما 2006م، فقد شهدت الدورة السادسة لمسابقة أفلام من الإمارات (وهي الدورة الأولى التي يخصص فيها فرع للسينما الخليجية) في آذار (مارس) الماضي مشاركة ستة أفلام سعودية للمرة الأولى، فإضافة إلى فيلم: "القطعة الأخيرة" و"نساء بلا ظل" شارك فيلم "جنون اليقين" لعصام الفايز، و"السينما 500 كم" و"رب ارجعون" لبشير المحيشي والفيلم الرسومي "سدا" للمخرج خالد الدخيل. نظرة عامة للمشاركة السعودية تقول إنها ناجحة بكل المقاييس، فقد حصل "نساء بلا ظل" على جائزة أفضل فيلم تسجيلي ، فيما حصلت أفلام "القطعة الأخيرة" وفيلم "سدا" على جوائز تكريمية وتنويهات من لجنة التحكيم.
 النشر الشخصي على الإنترنت.. البداية
 عندما اختارت المجلة الأمريكية الأشهر "تايم" القارئ كشخصية لعام 2006م، بررت اختيارها الذي جاء تحت عبارة "أنت" بأنه الشخص الأكثر تأثيراً في العالم، هذا الشخص غير المحدد والعادي وغير الوجود بصفة رسمية يعبر عن رأيه ويملأ مواقع النشر الشخصي على إنترنت، ابتداء من مواقع المدونات إلى مواقع مشاركة الصور وموقع نشر الفيديو youTube وانتهاء بالإذاعات الخاصة التي تنشأ وتدار من قبل أشخاص podcast. هذا الشخص المجهول كان فاعلاً أيضا باللغة العربية، فبعد انتشار ظاهرة التدوين الأدبي في العالم العربي، واتجاه كثير من الأدباء العربي إلى النشر والكتابة المباشرة في مدوناتهم، تحرك عدد من الأدباء الشباب في السعودية في الاتجاه ذاته، نجد مثلاً موقعاً باسم "يوميات" للكاتب أحمد العمران، وموقعا باسم "حاسة رمادية" للشاعر سلمان الجربوع، إضافة إلى مواقع مثل "الحياة السرية للأشياء" للقاص والشاعر أحمد البشري، و"خطوات للجنة" للقاصة هديل الحضيف و"العنقودية" للقاص فيصل الرويس.
 ولأن الحضور لا يزال في بدايته لن تتوقف مسيرة النشر الشخصي على الإنترنت نظراً لسهولتها وانعدام أي مستوى من الرقابة فيها، واتجاه كثير من الكتاب حول العالم إليها. هل سيتوقف، إذن، الحديث عن النشر (الورقي) وهموم النشر، لأن الأدباء قد وجدوا وسيلتهم المفضلة أخيراً.
 "طفرة" روائية
 شكلت الإحصائية الببلوغرافية التي أعدها الكاتب السعودي خالد اليوسف وأشار إليها أكثر من صحيفة عن الرواية السعودية هذا العام اختلافاً وتساؤلاً عن طبيعة المرحلة التي يعيشها الأدب السعودي حالياً. فبينما أصدر كتاب معروفون من أمثال غازي القصيبي ويوسف المحيميد وأميمة الخميس وليلى الجهني وبدرية البشر ومحمد المزيني روايات جديدة، استقبلت الساحة ستة وعشرين روائيا وروائية جدد حققت أعمالهم غالباً اهتماماً إعلاميا وجماهيرياً أكبر من تلك التي حصلت عليها أعمال لكتاب مشهورين وذوي وجود على المستوى المحلي والعربي. إلى جانب ذلك شكلت الأحداث الغريبة المصاحبة لنشر رواية "المطاوعة" لمبارك الدعيلج التي نشرت الاقتصادية مبكراً حيثياتها وتطوراتها بين الكاتب وناشره دار رياض الريس، شكلت هذه الأحداث لفتاً مضاعفاً واهتماماً على مستوى عربي بالرواية السعودية الجديدة التي كتبت هذا العام، والطريقة التي تأخذها هذه الرواية للظهور والتعريف بنفسها.
 من جهة أخرى، لا يزال النجاح الذي حققته رواية "بنات الرياض" مغرياً ودافعاً للكثيرين والكثيرات لدخول وتجريب المعترك الروائي، فقد شهد العام صدور روايات نسجت على نفس المنوال من مثل "شباب الرياض" لطارق العتيبي، و"بنات من الرياض" لفايزة إبراهيم. وأخذت روايات أخرى منحى أكثر تجلياً في الكشف والتعرية الاجتماعية كروايات "سعوديات" لسارة العليوي، ورواية "حب في السعودية" التي وصفها مؤلفها، في لقاء أجرته معه جريدة "الشرق الأوسط"، بالأجرأ.
 الاهتمام الإعلامي بالتجربة الجديدة ربما صرف النظر عن نجاح فني حققته بعض الروايات دون أخرى، وهذا ما حدث للرواية الأولى للكاتبة أميمة الخميس (البحريات) التي لم يشفع لها نجاحها الفني والنقدي في التركيز الإعلامي عليها طويلاً، مثلها في ذلك مثل رواية "الآخرون" لصبا الحرز.
 الطفرة الروائية غيبت الشعر، الدواوين القليلة الصادرة هذا العام لم تحظ بأي نوع من الاهتمام الإعلامي وبالتالي اهتمام الجمهور، ورغم نجاح الشعراء فيما أقيم من مناشط وأمسيات شعرية ومنتديات على الإنترنت إلا أن ذلك لم يشفع بتجديد المغامرة الشعرية التي تقضي بضخ المزيد من عناوين المجموعات الشعرية الجديدة إلى الأرفف. قد يعود السبب الأساس في ذلك إلى الناشرين، فالتذمر وعدم الحماس الذي يبديه الناشرون تجاه الأعمال الشعرية تحول إلى رفض قاطع ونهائي لنشر أي مجموعة جديدة، قد يطول ليل الشعراء، حتى تمر العاصفة الروائية بسلام، وقد يبتكرون وسيلة نشر أخرى في ظل الحاجة، مثل تلك التي اتبعها الشاعر وديع سعادة، فأمام ما سماه "مشاكل النشر في العالم العربي" قام وديع سعادة بإرسال مجموعته الشعرية الجديدة "تركيب آخر لحياة وديع سعادة" بنفسه إلى قرائه عبر البريد الإلكتروني، شارحاً في الرسالة الأسباب التي دعته إلى ذلك، قائلاً: "سأعتبرها نشرت"!
