محمد الفهد العيسى .. رائد التفعيلة الحديثة وسفير الرومانسية الشعرية 

في فلك اليوم الوطني, كانت الثقافة تدور بأيامها الاحتفالية لتنسج تجلياتها الأدبية والفنية داخل تفاصيل المناسبة العزيزة على قلوب أهل المملكة، وحين كان الشعر حاضرا في أصوات الشباب الذين كتبوا للوطن, فقد حضر كذلك تكريم الرواد الممتدة تجاربهم في عمق التاريخ الأدبي والمؤثرين في تطورات القصيدة وتحولاتها، متمثلا ذلك كله بشخصية الشاعر السفير محمد الفهد العيسى.
 والوقفة مع هذه التجربة تحديدا تستوجب استحضار ملامح فنية مميزة تنطوي عليها رحلة شعرية امتدت ما يزيد عن نصف القرن من العطاء الشعري اللافت كماً ونوعاً.
 استطاع العيسى خلاله أن يؤسس لمرحلة مهمة في التاريخ الشعري المحلي، تجلى ذلك في كونه من أوائل من كتبوا النص التفعيلي بمفهومه الحديث وهي السمة البارزة على مستوى الشكل بينما كان الاتجاه الوجداني الرومانسي يمثل الوجه الأكثر وضوحا على مستوى الكتابة, وهو الاتجاه الذي تكرس عبر العقود الماضية من خلال الشاعر الأمير عبدالله الفيصل.
 كانت إعادة العيسى إلى واجهة المشهد الشعري تزامنا مع اليوم الوطني فكرة بالغة التأثير من وكالة الوزارة للشؤون الثقافية بقيادة الدكتور عبدالعزيز السبيل، حيث أجمع مثقفون على أن الشاعر الكبير مازال لم يحظ بما يواكب منجزه الشعري من اهتمام إعلامي في الوقت الذي اتجهت فيه دوائر الضوء إلى نماذج أدبية أقل قيمة وتأثيرا منه, بينما بدأ التوقيت ملائما جدا ليجمع ثنائية الشعر والوطن بتكريم الشاعر السفير، وكأن الحدث يتجاوز الاحتفاء برمز أدبي مهم إلى تكريس مفهوم القصيدة السفارة التي تحمل رسالة الوطن وقيمه وأدبه وفنه لأنحاء الوجود, وعمل كهذا لا يرتبط ببروتوكولات دبلوماسية ولكنه ينطلق حاملا تجلياته الرؤيوية والإبداعية لترسم ملامحها الخاصة في خريطة الوطن الثقافية التي يراها العالم، وليس بعيدا من الوطن بوصفه حبا للشاعر، فقد نجح العيسى في صياغة كثير من نصوصه العاطفية الرومانسية ضمن سياق لا يخلو من استيطان الحبيب أو تذكر الأماكن التاريخية والطبيعية ذات الخصوصية الوطنية ضمن قصيدة الغزل.
 وبالعودة لدواوين الشاعر العيسى تملح النص العاشق والثائر والمدنف والمناجي، يبحر بك المعنى في ليل الشجن وتعيدك الحروف لسيرة إحساسها الأول، تلمس هذا في ديوان ندوب حين يقول:
 ذات مرة حفرت عينيّ على الصخر (أحب)
 وغزلت الحرف من أحداق عينيّ قصيدة
 رجعتها كل نايات الصبا، ونجوم الليل والراعي، وغييمات على الأفق شريدة.
 ونقرأ له واصفا «الشاعر» في ديوان»دروب الضياع»:
 تولد الدروب من خطاه
 وتدفن النجوم في عينيه برعم الحياة..
 يطوي الغيوم للجوار، يحيكها شراع،
 تجدف الحيتان في آثاره الظلام..
 آهاته تلوّن الجباه.
 فيما تبرز في غلاف آخر دواوينه «أين قفاة الأثر؟»مقطوعة تطلق عنان التلقي للبحث في تجربة هذا الشاعر المجيد والنسج على غرارها:
 رسمت بقلبي المعنى
 على مفرق الحب, لوحة عشق
 ولونتها بماء المحاجر
 ومن نبع خفق الحنين
 ورجع الصدى
 يرتد, يرتد ..أين قفاة الأثر؟
 صدر للشاعر محمد العيسى عشرة دواوين هي ليديا و على مشارف الطريق والإبحار في ليل الشجن والحرف يزهر شوقا ودروب الضياع وندوب والقوافي قصائد, وحداء البنادق, وليلة استدارة القمر, وعاشق من أرض عبقر، كما كتب في التاريخ «الدرعية قاعدة الدولة السعودية الأولى»وهي المخطوطة التي تناولها العلامة حمد الجاسر بشكل مفصل في مؤلفاته.
 كما حصل العيسى على وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الممتازة, ووسام الاستحقاق الوطني من موريتانيا, ووشاح الاستحقاق من قطر, وميدالية المستشرق عبدالكريم جرمانوس من جمعية المستشرقين الهنغاريين.
