"مداد" يشارك بسلسلة إصداراته في معرض القاهرة الدولي للكتاب 

يشارك المركز الدولي للأبحاث والدراسات "مداد" بإصداراته المختلفة في معرض القاهرة الدولي للكتاب الثاني والأربعون والذي تستمر فعالياته حتى العاشر من فبراير 2010م.
 وأوضح الأستاذ خالد بن عبدالله السريحي مدير عام المركز الدولي للأبحاث والدراسات "مداد" بأن المركز حرص على المشاركة بإصداراته ودراساته المختلفة في معرض القاهرة الدولي للكتاب بهدف الوصول إلى شرائح مختلفة للإفادة من هذه الإصدارات لاسيما أن هذا المعرض يحظى بمشاركة 29 دولة و800 ناشراً لتقدم نتاجها العلمي والأدبي.
 وبيّن السريحي بأن المركز أصدر العديد من الأبحاث والدراسات الهادفة لتنمية وتفعيل دور القطاع الخيري في التنمية الاجتماعية والاقتصادية، مشيراً إلى أن المركز لديه خطة مستقبلية لإخراج ترجمات مختلفة للكتب الأجنبية المفيدة للمؤسسات الخيرية وكذلك إصدار التقارير الإستراتيجية والتقارير المتخصصة في قضايا العمل الخيري فضلاً عن الملفات الإعلامية والصحفية الخاصة، والمجلة البحثية المحكمة، بما يساهم في مساعدة الباحثين والمهتمين للوصول إلى المعلومات المتعلقة بالعمل الخيري وكذلك الإسهام في تطوير العمل الخيري وقياداته والعاملين في هذا القطاع.
 جدير بالذكر أن المركز الدولي للأبحاث والدراسات "مداد" ومقره جدة أنشئ لتلبية الحاجة الماسة لتأسيس مركز بحثي رصين يقوم على أسس موضوعية ومنهج علمي ويعتني بدراسات العمل الخيري من كافة جوانبه، سعياً لرصد حجمه، وتقدير آثاره، وتطوير جهوده، وتقويم مساره، وتوجيهه نحو المزيد من العطاء والإنجاز، وقد تبنّت كوكبة من العلماء والأكاديميين ورجال الأعمال المعنيين بمسيرة العمل الخيري فكرة إنشاء هذا المركز ليكون أول مركز بحثي يعنى بدراسات العمل الخيري.
