المغنية بيونسيه تخطط لإصدار كتاب عن وصفات الطعام 

تخطط المغنية الأمريكية الشهيرة بيونسيه نولز لإصدار كتاب عن وصفات الطعام يضم بعض أطباق الطعام التي كانت تطهيها والدتها تينا. وذكرت صحيفة "دايلي ميرور" البريطانية أنه من المحتمل أن تطلق بيونسيه على الكتاب اسم "طعام الروح" هو الاسم الذي كانت تطلقه والدتها قبل سنوات على طبق طعام من اختراعها. ونقلت الصحيفة عن مصدر مقرب من بيونسيه القول إن الطبق عبارة عن كرنب وذرة وجبنة ودجاج محمر. وأضاف المصدر أن بيونسيه تفكر في إضافة هذه الوصفة في كتاب الطهي الذي تعتزم نشره.
