القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأوسكار في النسخة الـ91 

فيما يلي القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون (أوسكار) في النسخة الـ:91
 * جائزة أفضل فيلم: "جرين بوك".
 * جائزة أفضل ممثلة: أوليفيا كولمان عن دورها في فيلم "ذا فيفوريت".
 * جائزة أفضل ممثل: رامي مالك عن دوره في فيلم "بوهيميان رابسودي".
 * جائزة أفضل مخرج: ألفونسو كوارون عن فيلم "روما".
 * جائزة أفضل ممثل مساعد: ماهرشالا علي عن دوره في فيلم "جرين بوك".
 * جائزة أفضل ممثله مساعدة: ريجينا كينج عن دورها في فيلم "إف بيلي استريت كود توك".
 * جائزة أفضل فيلم أجنبي: الفيلم المكسيكي "روما".
 * جائزة أفضل سيناريو أصلى: "جرين بوك".
 * جائزة أفضل سيناريو مقتبس: "بلاك كلانسمان".
 * جائزة أفضل مونتاج صوت: "بوهيميان رابسودي".
 * جائزة أفضل مزج صوتي: "بوهيميان رابسودي".
 * جائزة أفضل تصميم إنتاج: "بلاك بانثر".
 * جائزة أفضل مؤثرات بصرية: "فرست مان".
 * جائزة أفضل مونتاج: "بوهيميان رابسودي".
 * جائزة أفضل تصوير سينمائي: "روما".
 * جائزة أفضل موسيقى تصويرية: "بلاك بانثر".
 * جائزة أفضل أغنية: "شالو" من فيلم "إيه ستار إيز بورن".
 * جائزة أفضل تصميم أزياء: "بلاك بانثر".
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة طويل: "سبايدر مان: إنتو ذا سبايدر فيرس".
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة قصير: " باو".
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي طويل: "فري سولو".
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي قصير: " بيريود . إيند أوف سينتينس."
 * أفضل فيلم روائي قصير: "سكن".
 * جائزة أفضل ماكياج وتصفيف شعر: "فايس".
