شقة زائد حرية لا تساوي رواية 

[email protected]
 في معرض استعراضها سيرتها الذاتية تكتب إحداهن "كتبت النثر والقصة.. وأكتب الرواية" الأمر الذي يعني أنها حبلى برواية في طور الاستواء. وفي المقهى يصادفك صديق ليأتمنك على سرٍ مفاده أنه على وشك الانتهاء من إنجاز روايته الأولى، فيما تحاصرك كاتبة بمكالماتها لتستشيرك عن أفضل دور النشر لتسويق روايتها الموشكة على الانتهاء، ناهيك عن المسودات المبعثرة بين الأصدقاء من ذوات تريد أن تنتمي إلى نادي الروائيين. وهكذا يكتظ المشهد بمرضى الرواية، لدرجة يبدو فيها المجتمع بأكمله مدفوعاً بالرغبة للتمدد على سرير التداعي الحر وإطلاق العنان لاستيهاماته.
 في العام الماضي كان المشهد الثقافي على موعد مع رواية كل أسبوع، فهذا هو المعدل التقريبي للإنتاج الروائي كما سجله التحليل الكمي للراصد خالد اليوسف، وهو عدد يوازي نصف ما أصدرته فرنسا عاصمة الرواية الجديدة في ذات العام. ويبدو أن وتيرة الإنتاج ستتضاعف هذا العام بشكل أكبر، مع بروز مؤشرات على خطر يطال المضامين هذه المرة، حيث السباق إلى الأسفل على أشده، فقد استقبل المشهد حتى الآن جملة من الإصدارات التي تبقي على ذات الإيقاع، مصحوبة بسيل من التصريحات لعدد من المبدعين الذين يتوعدون الساحة الثقافية بروايات هي الأجرأ موضوعياً والأكمل فنياً، فيما يبدو لعبة عبثية يتواطأ عليها الجميع.
 والأسوأ أن التيارات الدينية بمختلف أطيافها المذهبية انتبهت إلى كون الرواية كخطاب استحواذي فرصة منبرية لا ينبغي تفويتها، إذا تجاوز الأمر المقدمات التي تستهل بها الروايات بأقلام رجال الدين إلى منتج روائي تفوح منه رائحة الفئوية والطائفية والمناطقية، وهو ما يعني توظيف فاعلية الأس الحواري للرواية كما أسس له باختين بشكل مقلوب، أي تحويل همس الذات المخنوقة بالآمال والرغبات والاستيهامات إلى صراخ في الفراغ، وتلك هي النتيجة المتوقعة لمجتمع عصي على المدنيّة، إذ تتعطل فيه قنوات الحوار ولا تنتصب قوائمه إلا على أشكال واهية ومزوّرة.
 وإذا كان الروائي قد استمرأ فكرة الإنتاج السهل بمساعدة (مافيا) دور النشر، وتنازل الناقد عن مساءلة النص تحت ذرائع واهية، وانساق القارئ إلى ما تمليه نجومية المبدع، ولم تتحمل المنابر والمؤسسات الثقافية أي دور تفاعلي مع الظاهرة السردية المتعاظمة، فإن الإعلام، وليس الصحافة الثقافية وحسب، يتحمل قسطاً كبيراً من ذلك الاختلال، فكل من يحشّد كلاماً بين غلافين ويصدره تحت اسم رواية، يتم تصعيده كنجم ويخلع عليه لقب روائي، تماماً كما تم إطلاق صفة "المفكر" على بعض كتبة المقالات بشكل مجاني، وهذا هو حال أي مجتمع ثقافي يرفل في مركبات النقص، ويفيض بحساسية غير مبررة ضد أي عملية مناقدة.
 كل ذلك التدافع نحو الرواية يمكن قراءته تحت مظلة من الأنساق المتباينة، فلا شك أن بعض الإنتاج الروائي يأتي نتيجة طبيعية لتحولات سوسيوثقافية مدفوعة بمهبات العولمة، وداخل ذلك السياق تكمن جملة من التعقيدات الذاتية والموضوعية، ويمكن بموجبها تفسير بعض المراودات الروائية التي تحمل شيئاً من شرف المحاولة، حيث الفنان هو الكائن الوحيد الأقدر على التحكم بمصيره ومزاجه في ظل اللحظات الاستهلاكية، حسب تفسير ويستان أودن للفورات الإبداعية، ولكن معظم الروايات لا يمكن تأوينها إلا داخل نسق تتحكم فيه اللعبة الإعلامية، بكل ما تحتويه تلك الشبكة المعقدة من مفاعيل يتم من خلالها فرض أي منتج كأمر واقع، من خلال آليات التكرار، والإثارة، وإغراء كتاب الأعمدة بالتورط في اللعبة، خصوصاً أولئك الذين يستجيبون لخدعة "الجماهيرية" ويساهمون - بوعي أو لا وعي - في صناعتها.
 وسط هذه الفوضى الروائية تتقاطع جملة من الدلالات يمكن اختصار مركزيتها في محاولات أغلب الروائيين توظيف الخلطة السرية (جنس - سياسة - دين) وكأنهم قد التقطوا إشارة الإنفلات البوحي من كيميائية العنوان المحرض لكبيرهم الذي علمهم سحر السرد غازي القصيبي (شقة + حرية) حيث التأريخ لبداية الموجة الروائية الحديثة، ولكن دون دراية أو تفعيل مقنع لهذه المكامن، خصوصا عندما يتم التصدي للفعل الروائي من قبل جيل الشباب، الذين لا يختزنون بداخلهم أي خبرة حياتية، بقدر ما يعتاشون على انطباعات ساذجة ومباشرة إزاء اللحظة المعاشة، ولذلك يكتبون رواياتهم تحت لفحة البريق الإعلامي، الأمر الذي أنتج ما يمكن تسميته بحرب الروايات، رواية تنقض أخرى، أو تستولد من رحمها.
 ولا ينتهي الأمر عند المستعجلين من الشباب، فما يستقبله المشهد من روايات، حتى من قبل الأسماء ذات السمعة الأدبية، لا يتناسب بحال مع حقيقية وخطورة الفعل الروائي، فهو لا ينجز على حافة القلق الإبداعي، أي قلق التأثر بالأعمال السائدة، أو قلق تجاوز الذات والآخرين، والنتيجة هي رواية واحدة بمقاسات مختلفة، على إيقاع تهليل إعلامي مستفز يعمل بمثابة حضّانة لتلك المحاولات، تقابله موجة من المقالات الآخذة في التحشد احتجاجاً على ما يعيثه أشباه الروائيين من خراب في مشهد يشبه ذلك الذي تأسف ألن روب غرييه على خسارته - فرنسياً - فقال عبارته المشهورة "القردة في كل مكان".
