نجوم مصر وسوريا والخليج يحيون ليالي "أبوظبي السينمائي 

أعلنت إدارة مهرجان ابوظبي السينمائي اليوم الأربعاء أن عددا كبيرا من نجوم السينما المصرية والخليجية والسورية سيحضرون فعاليات الدورة الرابعة للمهرجان التي تنطلق يوم الخميس من الاسبوع المقبل. من أبرز نجوم السجادة الحمراء ليلة الافتتاح النجمتان المصريتان يسرا ولبلبة والفنان المصري البارز يحيى الفخراني، ويحضر من سوريا النجم بسام كوسا.
 ومن جيل الشباب تحضر منى زكي وأحمد حلمي وسمية الخشاب إضافة إلى غادة
 عادل وفتحي عبد الوهاب. تتضمن القائمة أسماء فنانين آخرين بينهم رشيد عساف وهشام بهلول وجنين داغر وعابد فهد وتامر هجرس وحسان كشاش ويونس مغري، وسناء موزيان ومصطفى شعبان وشذا طه سليم ووائل رمضان.
 وخليجيا يشارك في فعاليات الحدث سعاد عبدالله عبد الحسين عبد الرضا عبد المحسن النمر هدى حسين غانم السليطي خالد البريكي محمد منصور وعبدالعزيز جاسم. تضم قائمة الحضور أيضا جوليا قصار وكارمن لبس، نجمتا الساحة السينمائية اللبنانية لترافقا فيلم بهيج حجيج "شتي يا دني" في العرض العالمي الأول للفيلم والذي يسرد عمليات الخطف التي حدثت إبان الحرب الأهلية اللبنانية ومصير شخص يمضي عشرين سنة مخطوفا ليعود ضائعا لا يستطيع التأقلم من الواقع. ومع جديد المخرج المصري داوود عبد السيد سيحضر آسر ياسين وبسمة بطلا "رسائل البحر" المشارك في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة، والفيلم يقدم بانوراما خاصة بمدينة الإسكندرية لتوثيق ما تغير فيها.
 ومع الفيلم السوري "روداج" لنضال الدبس المشارك في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة يحضر سلوم حداد ومهند قطيش في العرض العالمي الأول للفيلم. أما فيلم المخرج السوري جود سعيد "مرة أخرى" المشارك في مسابقة "آفاق جديدة" فستحضر معه النجمة السورية كندا علوش والنجم قيس الشيخ ويغوص الفيلم في مرحلة الوجود العسكري السوري في لبنان وحياة ابن ضابط في الجيش السوري ومعاناته مع فقدان الذاكرة.
 ومع فيلم المصري فوزي صالح "جلد حي" المشارك في مسابقة "آفاق جديدة" سيحضر منتج الفيلم النجم محمود حميدة ومن تونس يحتفي المهرجان بأنيسة داوود المعروفة بأدوارها الجريئة والتي ستكون حاضرة في المهرجان لدعم فيلم مواطنتها شيراز فرادي "ألبوم" بينما ستتابع التونسية منى نور الدين فيلم محمد بن عطية "موجة". يشار إلى أن المهرجان سيقام على مدار 10 أيام وتشارك فيه أفلام من 30 دولة ويمنح جوائز تقدر قيمتها بمليون دولار للأفلام الفائزة بمسابقاته.
