مهرجان دبي الدولي لموسيقى الجاز ينطلق الأربعاء بمشاركة نجوم عالميين 

تنطلق بمدينة دبي الإماراتية يوم الأربعاء المقبل فعاليات مهرجان دبي الدولي لموسيقى الجاز ويستمر 10 أيام. وتقام الحفلات ضمن فعاليات مهرجان دبي للتسوق ويحييها عدد من رواد موسيقى الجاز من المغنين والفرق الموسيقية من مختلف دول العالم وقال يوسف مبارك المدير التنفيذي للعمليات في مؤسسة دبي للفعاليات للصحفيين اليوم الاثنين:"يحظى المهرجان بشعبية كبيرة ونحرص من خلاله على توفير تجربة غنية بالبهجة للجميع والاستمتاع بعروض لمشاهير موسيقى الجاز من مختلف دول العالم". ويشهد المهرجان 26 حفلا موسيقيا تبدأ مع نتورك جاز جاردن والتي تستمر لمدة سبع ليال وحفلات لألحان الجاز والبلوز والسول على مسرح الهواء الطلق في مدينة دبي للإعلام.
 وتشهد فعالية نتورك جاز جاردن حضور مجموعة من فرق الجاز من هامبورج الموطن الأصلي لعدد من أشهر فرق الجاز الأوروبية في العالم. وتشهد آخر ثلاث ليال من المهرجان مشاركة ابرز فرق موسيقى الجاز مثل فرقة "براند نيو هيفيز" لموسيقى أسيد جاز وديفيد جراي وجيمس موريسون الحائز على العديد من الجوائز العالمية. وسيعود المغني العالمي ديفيد جراي للمشاركة في مهرجان هذا العام وهو يحظى بشعبية عالمية، كما سيشارك النجم الصاعد جيمس موريسون والذي من المتوقع أن تشكل مشاركته هذا العام ختاما مثاليا للمهرجان.
 وإلى جانب هذه الأسماء سيشارك بريت دانن وجين مونهيت ولورا إيزيبور وجيمس تايلور كارتيت ولوا تيزر وبدأ مهرجان الجاز بدبي عام 2003 ومنذ ذلك الحين، أصبح حدثا سنويا من أكثر المهرجانات الترفيهية جماهيرية لاستضافته عددا من المغنين والفرق العالمية التي تعزف مختلف الألحان. وبلغ عدد الذين حضروا فعاليات مهرجان دبي الدولي لموسيقى الجاز خلال العام الماضي الذي امتد على مدار 10 أيام حوالي 30 ألف مشاهد جاءوا من مختلف دول المنطقة.
