جون ديوي 

النبوغ مثل العلم لا وطن له، إنما هو موهبة لدنية أولاً وكسبية ثانياً يمتاز بها فريق من الناس، وينسحب أثرها وفخارها على البلد أو العصر أو القارة التى ينتمون إليها، وما أجدر أن تكون آثار أولئك النوابغ ومجالي عظمتهم في الفن والأدب والعلم مثالاً يحتذى وأثراً يؤثر. إن مقومات الفكر في الشرق العربي كافية لإيجاد العالم والأديب فيه، لكنها تؤتي أعظم أكلها إذا امتزجت فيها مقومات الفكر الغربي، وهذا ما تتوخاه هذه المجموعة. إنها معرض فكري حافل سيلتقي القراء فيه بجبابرة الفكر من رجال الغرب قديمهم وحديثهم، أولئك الذين كانوا للعالم مصابيح هدى فأناروا له سبيل العلم والمعرفة. يمتاز كل كتاب من هذه المجموعة بترجمة وافية لحياة العبقري الذي أفرد له ذلك الكتاب، وبدراسة مفصلة عن أدبه وعلمه ومذهبه الفكري، كما يمتاز بصفوة مختارة من آثاره الموضحة لمنهج البحث منقولة إلى اللغة العربية ومنشورة إلى جانب الأصل الإفرنجي المنقولة عنه.
