وفاة نجم الكوميديا الأمريكي الشهير جين وايلدر عن 83 عاما 

توفي نجم الكوميديا الامريكي الشهير جين وايلدر الذي قام ببطولة أعمال كلاسيكية مثل "يانج فرانكنشتاين" و "ذا بروديوسرز" و "بلازينج سادلس" عن 83 عاما حسبما ذكرت وسائل اعلام امريكية. وقال ابن اخيه جوردن واكر بيرلمان لمجلة "فرايتي" المعنية بأخبار المشاهير اليوم إن وايلدر توفي في منزله في ستامفورد بولاية كونيتيكت بعد معاناة مع مرض الزهايمر. وبدأ الممثل ذو الشعر المجعد مسيرته في التمثيل على خشبة المسرح عام 1961 إلا أن أول ظهور له على الشاشة الفضية كان في رائعة المخرج ميل بروكس "ذا بروديوسرز" عام 1967 والذي رشح وايلدر عن دوره فيه للحصول على جائزة الأوسكار.
 وشارك في العديد من روائع بروكس بما في ذلك "بلازينج سادلس" عام 1974 و "يانج فرانكنشتاين" عام 1974 وشكل شراكة ناجحة على الشاشة مع الممثل الكوميدي ريتشارد بريور في عدد من الأفلام منها "سيلفر ستريك" عام 1976 و"ستير كرازي" عام 1980. وساعد تجسيده لشخصية صاحب إمبراطورية الشوكولاتة في فيلم "ويلي ونكا أند ذا تشوكليت فاكتوري" عام 1971 والمقتبس عن قصة الكاتب رولد دال في جعل الفيلم أحد أروع الكلاسيكية التي انتجتها السينما. وتزوج وايلدر أربع مرات، من ضمنهم الممثلة جيلدا رادنر، التي توفيت عام 1989 جراء اصابتها بسرطان المبيض.
