صدور كتاب مشترك لنائبين اوروبيين - فيديو 

من اجل اوروبا" كتاب من مئة و ثمانية و خمسين صفحة لمؤلفين نائبين و رئيسين لكتلتين في البرلمان الاوروبي هما غي فيرهوفشتاد رئيس الكتلة النيابية الليبيرالية و دانيال كون بنديت الرئيس الرديف في كتلة نواب الخضر.
 غي فيرهوفشتاد رئيس الكتلة النيابية الليبيرالية في البرلمان الاوروبي:"الكتاب يعبر عن غضب من المسؤولين الذين لا يستطيعون ادارة الازمة الحالية و نقول لهم بكل وضوح ان الحل الواقعي يكمن بالوحدة الفيديرالية. أوروبا الفيديرالية".
 في كتابهما يقترح المؤلفان ان يتحول المجلس النيابي الاوروبي المقبل الى هيئة تاسيسية لبناء اتحاد اوروبي فيديرالي.
 دانيال كون بنديت الرئيس الرديف في كتلة نواب الخضر في البرلمان الاوروبي:"نحن نقترح ان تصبح المفوضية الاوروبية الحكومة الحقيقية لاوروبا و يتشكل مجلسان واحد للنواب و الثاني للشيوخ يمكن ان تشكله حكومات دول الاتحاد او ممثلوا المجالس النيابية في كل من بلدان الاتحاد و هذه هيكلية ديموقراطية".
