قاض فرنسي يأمر طبيب جاكسون بسداد يورو واحد تعويضا لمعجبين 

أمر قاض فرنسي طبيب نجم موسيقي البوب الراحل مايكل جاكسون الذي ادين بقتله خطأ عام 2011 بدفع ما مجمله يورو واحد تعويضا عن "الاضرار العاطفية" لخمسة من المعجبين بجاكسون قالوا انهم حزنوا بشدة لوفاته. واسدل الحكم الذي صدر في مدينة اورليون الفرنسية الستار على على كفاح استمر عامين خاضه ثلاثون فرنسيا وسويسريا وبلجيكيا من محبي نجم البوب الراحل للحصول على اعتراف قانوني بمصابهم.
 وادين الطبيب كونراد موراي بتهمة القتل الخطأ لدوره في اعطاء جرعة زائدة من مخدر يستخدم في العمليات الجراحية ادت إلى وفاة جاكسون عام 2009 وكان عمره 50 عاما حينئذ. وخسر موراي الشهر الماضي دعوي استئناف للطعن في ادانته لكنه غير محتجز الآن بعد اطلاق سراحه من سجن في لوس انجليس في اكتوبر تشرين الأول الماضي بعدما قضى عامين مسجونا.
 وقال ايمانويل لودوت محامي المعجبين بجاكسون "أمر القاضي الطبيب موراي بسداد يورو واحد "رمزي" او 1.34 دولار وهذا ما كنا نريده". وقال لودوت إن القاضي راجع تقارير طبية قدمها المعجبون قبل اصدار الحكم. وقال إنه سيجري ابلاغ موراي الذي لم يحضر جلسات المحاكمة ولم يمثله محام بالحكم بواسطة ساع دبلوماسي. واثنان من المعجبين الخمسة فرنسيان. وبموجب القانون الفرنسي يمكن لمدعين اقامة دعاوى قضائية على طرف اخر ليس فرنسيا ولا يعيش في فرنسا مادام المدعون انفسهم مواطنين فرنسيين.
