الادباء الامريكيون والنساء يهيمنون على جائزة فوليو الجديدة 

ن الادباء الامريكيون والنساء على القائمة المختصرة لجائزة فوليو الادبية الجديدة التي أعلن عنها أمس الاثنين. وقالت جمعية فوليو راعية الجائزة انها "أول جائزة أدبية كبرى للكتب المكتوبة باللغة الانجليزية المفتوحة أمام كتاب من كل انحاء العالم". وضمت القائمة المختصرة ثمانية أعمال منها خمسة لادباء أمريكيين وخمسة لنساء.
 
 واختارت لجنة من المحكمين الاعمال التي ضمتها القائمة المختصرة من بين 80 عملا باللغة الانجليزية نشر في بريطانيا لكتاب من شتى انحاء العالم. وشملت الاعمال المنتقاة روايات ودواوين شعر وقصصا قصيرة. ومن المقرر توزيع الجوائز على الفائزين في حفل يقام في لندن في العاشر من مارس آذار. وتصل قيمة الجائزة الى 40 الف جنيه استرليني (65 الف دولار). وجمعية فوليو التي ترعى الجائزة هي دار لنشر الكتب المصورة.