ثقافة وفنون المدينة المنورة تنظم أمسية حول أسرار تصوير البانوراما 

م فرع جمعية الثقافة والفنون بالمدينة المنورة بعد غدٍ أمسية فوتوغرافية بعنوان : ( أسرار تصوير البانوراما ) يقدمها المصور علي برناوي، ضمن  فعاليات مهرجان "المدينة المنورة الفوتوغرافي 34" الذي تنظمه لجنة التصور الضوئي بفرع الجمعية حاليًا.
 
 وتتناول الأمسية آخر تقنيات التصوير البانورامي وأسرار فن هذا التصوير ومجالاته المتعددة، في الجانب النظري والعملي.
 
 وأوضح مشرف لجنة التصوير الفوتوغرافي بجمعية ثقافة وفنون المدينة المنورة عادل الرويثي أن لجان المهرجان نوعت دوراتها وورشها التدريبية الموجهة لشباب المنطقة بهدف إكساب المهتمين والهواة العديد من الخبرات المهنية في مجال تصوير الضوئي.
 
 يذكر أن النشاطات الثقافية والفنية المتعددة التي ينظمها فرع الجمعية في المدينة المنورة تندرج ضمن مشاركاتها في نشاطات مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الاسلامية 2013 م.