تايلور سويفت تقترب من تجسيد شخصية جوني ميتشيل في فيلم جديد 

تجري نجمة موسيقى الريف تايلور سويفت مفاوضات لتجسيد شخصية المغنية الشهيرة جوني ميتشيل في فيلم سينمائي جديد، حسبما أفاد تقرير إخباري.
 وذكرت مجلة "فاريتي" الفنية أن المفاوضات تجري مع سويفت (22 عاما) لتجسيد دور ميتشيل في فيلم مستوحى من كتاب "فتيات مثلنا" للكاتبة شيلا ويلر والذي يتناول الأيام الأولى من حياة المغنيات الثلاث جوني ميتشيل وكارلي سيمون وكارول كينج.
 ولم يعرض الدور بشكل مؤكد على سويفت إلا أن الموقع الإلكتروني للمجلة أشار إلى أن المحادثات تجري حول هذا الشأن منذ عدة أشهر.
 وتردد أنه سيتم اسناد دور كينج للممثلة أليسون بيل (26 عاما) بطلة فيلم "ميدنايت ان باريس" (منتصف الليل في باريس).
 ولم ترد أنباء عن الممثلة التي ستلعب دور سيمون.
 يذكر أن سويفت لم تلعب أدوار بطولة من قبل على الشاشة الفضية ، إلا أنها شاركت بدور صغير في فيلم "فالينتينز داي" (عيد الحب) عام 2010 كما ظهرت في فيلم "هانا مونتانا" عام 2009 .
