نسخة نادرة من أول كتاب في سلسلة (هاري بوتر) تسجل رقما قياسيا في مزاد 

قالت دار مزادات سوذبي يوم الثلاثاء ان نسخة نادرة من رواية (هاري بوتر وحجر الفيلسوف) للروائية جيه. كيه. رولينج بيعت مقابل 150 ألف جنيه استرليني (227.421 دولارا) وهو رقم قياسي في مزاد خيري بلندن. وقالت سوذبي في بيان ان الكتاب الذي يعود لعام 1997 ويضم ملاحظات مكتوبة بخط اليد و 22 شرحا أصليا و 43 صفحة من التعليقات للكاتبة البريطانية جلب أعلى سعر لكتاب مطبوع لرولينج حتى الان.
 وأضافت أن غرفة المزادات سادها الصمت يوم الثلاثاء اذ دخل المشترون في حرب مزايدة على الكتاب الذي ذهب في نهاية المطاف الى مشتر لم يعلن عن اسمه قدم عرضه عبر الهاتف. وشمل مزاد "طبعات أولى وأفكار ثانية" 51 طبعة أولى فريدة من نوعها تضم شروحا وتعليقات من المؤلفين واقيم لصالح منظمة (بين) الانجليزية الخيرية التي تدعم حرية التعبير.
 وتصدر المزاد كتاب (ماتيلدا) للكاتب البريطاني روالد داهل بشروح جديدة لكوينتين بليك وحقق 30 ألف استرليني (45.470 دولارا) تلاه كتاب (بقايا اليوم) للكاتب الياباني كازو ايشيجورو وحقق 18 ألف استرليني (27.278 دولارا) ثم كتاب (مترولند) للكاتب البريطاني جوليان بارنز الذي بيع مقابل 14 ألف استرليني (665.410 دولارات). وجلب المزاد اجمالي 439 ألف استرليني (665.410 دولارات).
 وكانت رواية (هاري بوتر وحجر الفيلسوف) الاولى في سلسلة من سبع روايات لرولينج تتناول مغامرات الصبي الساحر. وطبع 500 نسخة فقط من كتاب (هاري بوتر وحجر الفيلسوف) مما يجعله الاندر في سلسلة هاري بوتر التي أصبحت أكثر الكتب مبيعا على الاطلاق وتحولت الى سلسلة افلام بمليارات الدولارات.
