الزامل: 75 % من الشك لدى الفتيات .. والشبيبة أقدر على استيعاب الجديد وتقبله 

أقام منبر الحوار في نادي الرياض الأدبي الذي يديره محمد الهويمل محاضرة بعنوان (الشك عند الشباب) تحدث فيها الكاتب المعروف نجيب الزامل في بداية محاضرته عن كيفية تبلور فكرة المقدس في منظومة البدء الإنساني ليصل من هذه المقدمة إلى حقيقة أن الشك الكوني هي حالة إما ذهنية وإما نفسية وإما الاثنتان معا, وهذه من الممكن تغييرها, وأن الإيمان حالة غريزية من المستحيل تغييرها.
 وتحدث عما سماه (شبابنا المسكوت عنه) موضحا أن سمو الإنسان من سمو ما يؤمن به وأن الإيمان هو الذي يحولنا من ذرات من هباء إلى ذرات من ذهب, وأن الحياة رحلة من رحلات الإيمان، الذي يتخلف عنه أو يسقط من قافلة الإيمان يضيع في مفازات الجهل لأنه لن يصل إلى شيء, ومن لا يصل إلى شيء جاهل ولو ملك ذخائر المعلومات، وأشار إلى أن بعض الشباب يعتقدون أن الإيمان أعمى لأنهم لا يرون مادته ـ ويعتقدون ـ من خلال مناقشته معهم أن الإيمان آلة وليس هدفا كالعين آلة للرؤية وليست هدفا للرؤية.
 مضيفا: يجب أن نعلم أن معادلة الصيرورة هي أن المرء + الإيمان يساوي شيئا, وأن المرء بلا إيمان لا يساوي شيئا. وأضاف «من جهة أخرى لا يترتب علينا كمجتمع أن نعالج المسكوت عنهم بالغضب والاحتجاج, فالغضب كبريت يشعل مخازن الشك الجافة لتنفجر نار الثأر الروحي والنفسي وعذابات الذنب واحتقار الذات وكره المجتمع. واستشهد ببعض وسائل وعينات من الشباب مشيرا إلى أن 75 في المائة من الشك تأتي الفتيات.
 وأشار في محاضرته إلى أن الشبيبة أقدر على استيعاب الجديد وتقبله وهم في أول استقبالاتهم العقلية أي جديد يأتي فهو في الحقيقة جديد على الأجيال الأقدم وليس على الطلائع من الأجيال التي يأتي الجديد في وقت معايشتها الأحداث وزمانها،وهنا تنبع حالتان : اصطدام الأجيال، وأحيانا التساؤل أمام الحقائق الدينية.
 وللحالتين النفسية والذهنية دور في حالة الشك.
 وفي خلال حديثه قال «في العصور الوسطى كان للعرب عصر مشرق امتد عدة قرون وعندما بدأت أوروبا تصحو بدأنا نحن أهل الشرق نغفو ثم استمرأنا النوم ولكن في نومنا صرنا لا نحلم إلا بالغرب وطرائق تفكيره».
 وأضا ف»يجب أن نعلم أن أوروبا مرت بمرحلتين حتى تنفض عنها ظلام الجمود, المرحلة الأولى وهي مرحلة النهضة في القرون الميلادية الرابع والخامس والسادس عشر ميلادي المرحلة الثانية هي مرحلة التنوير وهو ذلك العصر الفلسفي العقلي الذي ساد أوروبا في القرن الثامن عشر ثم عصر الثورة الصناعية ومرحلة التنوير هي التي تعنينا فما من فكر مادي سواء كان اقتصاديا أم دينيا إلا وله من هناك جذور .
 وتحدث الزامل في محاضرته عن الشكاكين قائلا ديكارت عرفه الناس صاحب مذهب الشك المعروف باسمه وقائل (أنا أفكرا إذا أنا موجود) ومن يقرأ في التراث العربي يجد شكاكا آخر وهو ابن يعيش المتوفى سنة 643م سبق ديكارت الذي قال (حاول أن تعلم شيئا وأنت غير موجود لأنك إذا علمت كنت موجودا) وكتب هذا في شرح ابن يعيش على مفصل الزمخشري وقبلهما عاش القديس أوغسطينوس 253م لشمال إفريقيا أخذ بمذهب الشك وأثبت وجود الله وقدرة العقل على تحصيل المعرفة التي مصدرها الله وبين الكيفية التي خلق الله بها العالم, وأعتقد أن ابن طفيل كان شكاكا إثباتيا عقليا ومن يتمعن في حكايته (وهي كتاب فلسفي عميق) حي بن يقظان يجد الأثر العقلي للتساؤل الإثباتي بازغا.
 وتحدث عن المترددين وهم الداعون بالعودة إلى ربط العقل بالإيمان وهم ليسوا مدرسة جديدة.
 ووصل في نهاية محاضرته إلى أن الشك حالة ذهنية نفسية يمكن أن نغيرها لدى الشباب, مشيرا إلى أن الحلول قد تكون بسيطة وهي بالاحتضان النفسي والمشاركة الوجدانية واحترام كينونة الشخص وهذه المحاولة الصغيرة كانت نتائجها رائعة وقال «هناك حالات قاسية وغاضبة وعبقرية ومتعمقة القراءة لكنها ساذجة في عدائها للدين, وهذه السذاجة ليس عن نقص في الذكاء، لكن العداء وتحوير كل شيء على قرارة الرفض، وقفل الذهن هنا تكون السذاجة مع العبقرية معا وهي أصعب الحالات وهناك حالات يائسة ومستسلمة لا تريد أن تعود بسهولة, خصوصا بعد ما وجدت أن ما تعتقد أنه لذة الانعتاق بالمعتقدات التأملية.
