ناقد صيني بارز:النزعة الاستهلاكية تؤثر سلبا على "كتب الشعب" 

يقول ناقد صيني بارز ان تصاعد النزعة الاستهلاكية يفرض اختبارا عنيفا يخوضه الأدب الجاد في الصين بعد التحرر التدريجي من قيود الرقابة على المحتوى غير السياسي خلال الثلاثين عاما المنصرمة.
 بوصفه رئيس تحرير مجلة "أدب الشعب" الأدبية الصينية ذائعة الصيت ، يتابع لي جينجتسي بشكل دوري أرقى أعمال عمالقة الأدب الصيني المعاصر الذين يحاولون اللحاق بركب التغير الاجتماعي الذي ينتشر في شتى أرجاء الكيان الصيني الرحب.
 حقق لي شهرة واسعة بأعماله النقدية العميقة خلال حقبة التسعينيات من القرن الماضي ، وفاز بعدد من كبرى الجوائز في الصين.
 وخلال مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية فسر لي رؤيته لقضايا الرقابة والنزعة التجارية وقضايا الفهم الثقافي التي يأمل أن تتمكن الصين من التأكيد عليها عبر أعمالها الأدبية خلال فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للكتاب خلال الفترة 14/ 19 /أكتوبر الجاري.
 يقول لي "القراء المعتادون في الصين الذين يقرؤون الكتب ذات الغلاف الورقي هم الفئة من سن المراهقة حتى أقل من أربعين سنة...أما من جاوزوا الأربعين يكونون شديدي الانشغال وليس لديهم وقت كاف للقراءة...إنهم منشغلون بكسب المال".
 ويوضح لي إن الأطفال هم القطاع الحيوي المستهدف:"هناك أمر جيد للغاية في الصين...الآباء لا يزالون يشترون الكثير من الكتب لأطفالهم..لذا تجني صناعة الكتب في الصين..الكتب الأدبية على الأقل ..أرباحا من )مبيعات كتب( الأطفال تمكنها من البقاء".
 وأضاف أن أحد القضايا التي تواجه صناعة الكتاب الصيني تتمثل في الهوة بين الأدب التجاري والأدب الجاد.
 وأوضح أن "معظم الأعمال الأدبية المتاحة ..تجارية ...الأدب الجاد يواجه حاليا مشكلة قلة عدد القراء إلى حد ما...لكن الصين تتمتع بعدد هائل من السكان ومساحة ضخمة ..لذا فإن تلك النسبة الضئيلة )من القراء( هي في الواقع عدد ضخم".
 "دائما ما نقول إن لا أحد يقرأ قصائد الشعر في الصين...لكن في تقديري الشخصي أرى أن عدة مئات من الآلاف يقرؤون القصائد الشعرية".
 وتابع لي قائلا إن الروايات الخيالية والبوليسية وروايات الرعب صارت من بين أكثر ألوان الأدب انتشارا، لكن لي أقر في الوقت ذاته أن النزعة التجارية ليست قاصرة على الصين وحدها. "لا يمكننا فعل شيئ حيلها..إننا الآن نعيش ثقافة استهلاكية".
 "ما يهمنا هو الحفاظ على الطاقة الابداعية للأدب الجاد والتمسك بها..وأن نترك للقراء تقبل القيم الأساسية ...وفي هذا الصدد يواجه اختبارا شاقا". ولدى سؤاله عن الرقابة، أجاب ليؤ قائلا :"بوجه عام .. لا توجد قيود واضحة أو صارمة على الموضوعات الأدبية "والقرارات الخاصة بالمحتوى ذو الحساسية يترك لقدرة ومنظور الكاتب.
 أدلى لي بتلك التصريحات برغم ما قاله الكثير من صحفيي ومحرري وكتاب الصين، أنهم وزعت عليهم قائمة بموضوعات شائكة ومحظورة تشمل حركة فالون جونج وحركات استقلال التبت والويغور.
 "لدينا بالفعل بعض المشكلات التي تحتاج عناية خاصة ..المشكلات العرقية على سبيل المثال"غير أن هذه القضايا ليست قيدا على حرية الكتاب في التعبير"بل لأن الصين تضم الكثير من الأقليات العرقية ..وهناك علاقات عرقية متشابكة".
