وزير الثقافة والإعلام يمدد فترة عمل رئيس وأعضاء إدارة نادي القصيم الأدبي 

صدر قرار الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام بتمديد فترة عمل رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي القصيم الأدبي لمدة سنة واحدة اعتباراً من 29/7/1431هـ .
 وكان المجلس الحالي تشكل بقرار من وزير الثقافة والإعلام قبل أربع سنوات، وهي المدة النظامية للمجلس .
 وقد عبر رئيس مجلس إدارة نادي القصيم الأدبي الدكتور أحمد بن صالح الطامي عن شكره وتقديره لوزير الثقافة والإعلام باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس، موضحاً أن مجلس الإدارة وضع خططاً تطويرية للنادي، وأنجز الكثير من الأنشطة الثقافية والمنبرية، وأصدر عدداً من المؤلفات الأدبية والفكرية، كما تبنى تنظيم العديد من الملتقيات الثقافية .
