لبناني وفرنسي يفوزان بجوائز المهرجان الدولي الثالث للشريط المرسوم في الجزائر 

اختتمت مساء الأحد بالعاصمة الجزائرية فعاليات المهرجان الدولي الثالث للشريط المرسوم الذي كان انطلق قبل خمسة أيام بمشاركة 40 بلدا. وجرى في حفل الختام توزيع الجوائز على المتفوقين ،حيث حصل على جائزة أفضل ألبوم باللغة العربية الرسام اللبناني عمر الخوري عن كتابه "يوتوبيا"، بينما عادت جائزة أفضل ألبوم باللغة الأجنبية للرسام الفرنسي ماكسيميليان لوروي عن كتابه "الفرار" و هو مؤلف كرسه لفلسطين.
 وحازت مجلة "البندير" على جائزة أفضل مجلة بينما عادت جائزة أفضل ألبوم للأطفال لمجلة "شادي مادي" الموجهة للأطفال ما بين سن 4 و8 سنوات. وكان حفل الافتتاح شهد تسليم الجائزة الشرفية للرسام الجزائري أحمد هارون و جائزة "سيد علي ملواح" لرضوان أساري والجائزة الخاصة للمهرجان الدولي للشريط المرسوم للرسام البلجيكي ايتيان شريدر.
 وتضمن برنامج المهرجان خمس معارض هي:"هارون . رسومات كبيرة داخل رسومات صغيرة" و "فلسطين . مؤلفو الأشرطة المرسومة يشهدون" و "الشريط المرسوم السويسري. قمة للصور" و "الولايات المتحدة . تعابير متعددة" و "تحيا
 الجزائر".
 كما تم خلال هذا المهرجان الذي استضاف أكثر من عشرة آلاف زائر تنظيم محاضرات حول "هل يمكن للشريط المرسوم أن يكون علاجيا " و "الشريط المرسوم: الناشرون بين متطلبات الجمهور و المؤلفين" إضافة إلى "نزاعات الشرق الأوسط في الشريط المرسوم" و "اقتباس الراويات في مجال الأشرطة المرسومة".
