الأحد القادم مؤتمر العرب والأتراك مسيرة تاريخ وحضارة 

تقيم وزارة الثقافة بالتعاون مع مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية أرسيكا في تركيا مؤتمر (العرب والأتراك مسيرة تاريخ وحضارة) في اليومين الأول والثاني من آب المقبل وذلك في مكتبة الأسد الوطنية بدمشق.
 تنطلق فعاليات المؤتمر الساعة الحادية عشرة من صباح الأحد القادم ويناقش المشاركون في جلسات صباحية ومسائية على مدار يومين ثلاثة محاور.. الأول يدور حول أواصر العلاقات العربية والتركية والثاني حول الأدب واللغة والثالث يتعلق بالفنون والعمارة.
 ويشارك في المؤتمر مفكرون ومثقفون ومتخصصون من سورية وتركيا ويختتم بجلسة تتضمن كلمة للمشاركين وتقريرا ختاميا عن فعاليات الملتقى.
