انطلاق مهرجان الأفلام العربية في استراليا .. محاولة لوضع بصمة عربية في عالم السينما الغربية 

شكل انطلاق مهرجان الأفلام العربية في استراليا محاولة عربية لكسر صورة النمطية المسيئة للعرب في الغرب ولوضع بصمة عربية في عالم السينما الغربية.
 وقالت قناة الجزيرة في تقرير لها اليوم إن مهرجان الأفلام العربية في استراليا أصبح محطة سنوية تجتذب المئات من رواد الفن السابع حيث يرى منظمو المهرجان أنه ينقل صورة أكثر واقعية وجرأة عن العالم العربي.
 وأضافت القناة إن البطء في تحقيق النتيجة المرجوة بإظهار صورة الحضارة العربية والإسلامية في الغرب لا يعني أن تحقيقها مستحيل ويكفي أن يحاول العرب فعل ما يمكنهم في المحافل الدولية لإبراز مساهماتهم على الساحتين العربية والدولية.
 وقالت بولا عبود منظمة المهرجان إن الثقافة السائدة في استراليا حول العرب تغيرت قليلا في السنوات الماضية حيث إن لدينا أفلاما ذات مواضيع محددة عن العرب في استراليا في حين أن كل المواد التلفزيونية التي كان يتم عرضها كانت حول العصابات والجريمة.
 وقال علي مصطفى مخرج فيلم مدينة الحياة الذي تم عرضه في المهرجان إن فيلمه يروي جوانب الحياة الاجتماعية في مدينة دبي مشيرا إلى أنه كافح من أجل توزيع إنتاجه وعرضه في الإمارات حتى نجح أخيرا بتحقيق ذلك.
 ويبقى التساؤل في أذهان متابعي الحياة السينمائية وهو إلى أي مدى سينجح مهرجان كهذا في كسر الصورة النمطية السائدة في الغرب عن العرب.
 يذكر أن المهرجان افتتح هذا العام في اليوم الأول من الشهر الحالي ويستمر لغاية يوم 31 منه حيث يشكل منبرا للناشئة يهدف أيضا لتطوير إبداع السينمائيين العرب وعرض أعمالهم القائمة على الشاشة لجمهور واسع.
 ويقام المهرجان في خمسة مواقع في جميع أنحاء استراليا بدءا من وسط سيدني وفي مسارح ريفرسايد في باراماتا ثم إلى ملبورن وكانبيرا واديلايد وبريزبن وبمشاركة عدد من الدول العربية.
