تكريم الفائزين بجائزة أمير حائل للرواية 

 الأمير سعود بن عبد المحسن بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل مساء اليوم حفل جائزة سموه للرواية وتدشين إصدار النادي الأدبي للكتاب فهد العلي العريفي - رحمه الله - ، وذلك بمقر الغرفة التجارية .
 
 عقب ذلك ألقى الدكتور محمد الشوكاني كلمة أمانة الجائزة عبر فيها عن شكره لسمو أمير منطقة حائل على رعايته ودعمه للرواية السعودية ، وللنادي الأدبي على احتضانه للروائيين والدور الذي يقوم به .
 وبين أن اللجنة اختارت أربع روايات فائزة بالجائزة ، مشيرا إلى أن الروايات تجسد المرحلة التي وصلت إليها الرواية السعودية .
 وأفاد الدكتور الشوكاني أن اختيار الرواية الفائزة روعي فيها الرؤية الفنية والمقارنة بين الروايات وكذلك ما أضافته المدونة إلى الرواية السعودية .
 إثر ذلك ألقى الشاعر خليف بن غالب قصيدة باللغة العربية الفصحى نالت استحسان الحضور ، ثم ألقى وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان كلمة شكر فيها سمو أمير منطقة حائل على رعايته للحفل وما يوليه من دعم للإبداع والمثقفين ، كما عبر عن شكره للنادي الأدبي بحائل وأمناء الجائزة.
 
 وأثنى على الأديب و المؤلف العريفي، مشيراً إلى أن كتابه سيكون محفزاً للكتّاب الشباب .
 وأعرب الدكتور الحجيلان عن شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على دعمه للمثقفين والكتاب السعوديين ، لافتا إلى أن الوزارة تدرس إقامة مكتبة عامة للرجال وأخرى للنساء وواحة للطفل في مناطق المملكة ومنطقة حائل .
 
 
 إثر ذلك دشّن سمو الأمير سعود بن عبد المحسن بن عبدالعزيز إصدار النادي الأدبي لكتاب الأديب فهد العلي العريفي عبر شبكة الإنترنت ، ثم كرم الفائزين حيث حصل على المركز الأول ومبلغ 7 آلاف ريال ودرع ، الروائي ماجد سليمان الجارد ، وعلى المركز الثاني محمد النجيمي عن مدونته ومبلغ 10 آلاف ريال ودرع ، فيما حصل على المركز الثالث الروائي محمد الغامدي عن روايته ومبلغ 10 آلاف ريال ودرع ، وحصل الكاتب إبراهيم الألمعي على المركز الرابع ومبلغ 10 آلاف ريال ودرع .
 بعد ذلك سلّم سمو أمير منطقة حائل درعاً مقدماً من النادي الأدبي بالمنطقة لوكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان ، كما سلم سموه معد كتاب فهد العريفي الدكتور محمد بن صالح الشنطي ، والدكتور محمد القشعمي درعين مقدمين من النادي الأدبي بحائل.
 عقب ذلك ألقى سمو الأمير سعود بن عبد المحسن بن عبد العزيز كلمة رحب فيها بالحضور ، وأثنى فيها على الكاتب فهد العريفي الذي عده رائدا من رواد الثقافة بالمملكة ومن أبناء المملكة المخلصين الذين كانت لهم إسهامات في مناطق المملكة ومنطقة حائل خصوصاً .
 وأشار سموه إلى أن الجائزة ليست منة بل هي واجب ، متطلعاً سموه إلى زيادتها ، وأن يكون لها فروع .
 وأبدى سموه استعداد هيئة تطوير منطقة حائل على تقديم أرض في موقع متميز لوزارة الثقافة والإعلام لإنشاء مكتبة عامة ومرافق ثقافية وكذلك واحة للطفل تكون رافداً من روافد الثقافة للجنسين .
 وأكد سمو أمير منطقة حائل أن الناس تقبل على الكتب رغم التقدم التقني ، مشيراً إلى إقبال الجمهور على الكتاب واقتنائه من خلال معرض الكتاب الذي أقيم في مدينة الرياض مؤخراً .