انطلاق الاجتماع 11 للمجلس الأعلى للتربية والثقافة والعلوم للمسلمين خارج العالم الإسلامي 

بدأت أمس بمقر المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة الإيسيسكو بالعاصمة المغربية الرباط أعمال الاجتماع الحادي عشر للمجلس الأعلى للتربية والثقافة والعلوم للمسلمين خارج العالم الإسلامي .
 وأكد المدير العام للمنظمة الدكتور عبد العزيز بن عثمان التويجري في كلمة تليت بالنيابة عنه في افتتاح الاجتماع أن المجلس الأعلى للتربية والثقافة والعلوم للمسلمين خارج العالم الإسلامي يعتبر محطة لتفعيل العمل الثقافي الإسلامي خارج العالم الإسلامي مبرزا أن المجلس يعد نموذجا للعمل الثقافي الإسلامي الناجح والمنتج .
 وأضاف التويجري أن علاقات المنظمة الإسلامية قد توسعت بالعديد من المنظمات الدولية والإقليمية لخدمة قضايا المسلمين خارج العالم الإسلامي مما ساعد على تحسين وضعية الجاليات والأقليات المسلمة وتصحيح المعلومات عن الإسلام .
 وأشار التويجري إلى أن الاجتماع يأتي قبل يوم من عقد المنتدى الأول لرؤساء المراكز والجمعيات الثقافية الإسلامية خارج العالم الإسلامي . يذكر أن انعقاد المنتدى الأول يدخل في إطار تنفيذ إستراتيجية العمل الثقافي الإسلامي خارج العالم الإسلامي التي وضعتها الإيسيسكو, واعتمدها مؤتمر القمة الإسلامي التاسع المنعقد في الدوحة سنة 2000 م .
 ويضم المنتدى رؤساء المراكز والجمعيات الثقافية الإسلامية خارج العالم الإسلامي . ومما يذكر أيضا أن الاجتماعات السابقة للمجلس الأعلى للتربية والثقافة والعلوم للمسلمين خارج العالم الإسلامي قد عقدت على التوالي في باريس وغرناطة وميلانو وجراتز بالنمسا ومدريد وتيرانا ثم في روما وسنغفورة وموسكو وبالرباط العام الماضي .
