جمعية المسرحيين .. مسؤولية الخروج عن النص !! 

أيام قليلة فقط وتبدأ جمعية المسرحيين نشاطها فعلياً في ساحتنا الثقافية، الأسئلة المشروعة لن تدور تحديداً حول إنشاء الجمعية كحدث بقدر ما ستدور حول محور أكثر عملية وهو هل سيكون إنشاؤها مجدياً فعلاً لحركة المسرح السعودي الذي ظل يكافح لسنوات كي يلعب دوره الحقيقي على خشبة الثقافة؟
 أول ما يجب على الجمعية الوليدة الانطلاق منه هو الاقتناع بأن المواهب الوطنية تأليفاً وتمثيلاً وإخراجاً قادرة وحدها - دون الحاجة إلى التخصص - على صنع الفارق والإتيان بالجديد النوعي دائما، ومن هنا عليها أن تمنحهم كل الفرصة والدعم ليقدموا كل ما لديهم.
 أول ما على الجمعية الجديدة الاعتراف به هو العزلة الإبداعية التي يعيشها المسرحيون وغياب دعمهم من قبل المؤسسات الثقافية المعنية بالمسرح، عليها التفكير بجدية استغلال الجماهيرية التي يحظى بها أبو الفنون في سبيل ربط الثقافة المجتمع، ولا سيما أن رسالة المسرح تقوم على عكس واقع الحياة وقضاياها.
 لن تنجح الجمعية الجديدة إلا إذا عملت على الخروج عن النص المعتاد للمسرح الذي يراوح مكانه، كثير من التفاصيل المؤثرة تطرح نفسها بجدية على طاولة جمعية المسرحيين، حيث سيكون عليها مواجهة الحاضر بالتغلب على أخطاء الماضي، فما زال هناك الكثير من القضايا الأساسية خلف كواليس المشهد المسرحي لدينا، وسنكشف عن تفاصيلها قريباً جداً!
