أدبي أبها: تنفيذ 68 محاضرة وندوة ومسامرة تناولت العديد من القضايا خلال العامين الماضين 

نفذ نادي أبها الأدبي خلال العامين الماضين عددا من النشاطات الثقافية والمنبرية والملتقيات وطبع العديد من الاصدارات الأدبية والشعرية والمسرحية .
 وأوضح رئيس النادي أنور بن محمد آل خليل أنه تم خلال هذه الفترة تنفيذ ثمان وستين محاضرة وندوة ومسامرة تناولت العديد من القضايا الأدبية والفكرية والعلمية .
 وأشار آل خليل بأن النادي نظم الملتقى الأول لرئيسات اللجان النسائية في الأندية الأدبية في المملكة كما تم تنظيم الأسبوع الإبداعي "مواهب " في مجالات الشعر الفصيح والقصة القصيرة والمسرح والفنون البصرية كما استضاف النادي الملتقى الأدبي الخليجي الخامس لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية واشرف على تنظيمه وزارة الثقافة والإعلام .
 وحول اصدارات النادي أشار آل خليل إلى أنه قد تم إصدار عددا من الإصدارات ومنها كتاب " بنية شعر التفعيلة في السعودية -القضية الفلسطينية أنموذجا// لمؤلفه الدكتور عبدالرحمن حسن المحسني وديوان شعر (مدد) لــتركي عبدالرحمن الزميلي وكتاب // علي آل عمر مشوار الحياة وصدى الرحيل // ومجلة بيادر 51 وديوان شعر // عندما غني الجنوب) للدكتورة فاطمة القرني وكتاب // مراجعات نقدية // للدكتور عبدالله حامد وكتاب // الذات الناقدة // للدكتور ظافر الكناني وكتاب // منطقة عسير دليل ببليوجرافي شامل// للدكتور عبدالرحمن آل حامد .
 واختتم رئيس نادي أبها الأدبي تصريحه مفيدا أن النادي نظم مسابقة بمناسبة اليوم الوطني بعنوان ( لك ياوطن ) .
