عبد العزيز بن عاشور مديرا عاما جديدا للألكسو خلفا لبوسنينة 

انتخب التونسي عبد العزيز بن عاشور مديرا عاما جديدا للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (الالكسو) لمدة اربع سنوات في ختام الدورة التاسعة عشرة للمؤتمرالعام للمنظمة التي تتخذ من تونس مقرا لها، وفق ما اعلن مصدر رسمي الجمعة. ويخلف بن عاشور على راس المنظمة مواطنه منجي بوسنينة الذي يشغل منذ 2001 منصب مدير عام هذه المؤسسة المتخصصة التابعة للجامعة العربية وهي تدعو الى تعزيز الهوية العربية والاسلامية والحوار بين الثقافات. وبن عاشور (58 عاما) هو المرشح الوحيد لهذا المنصب الذي سيشغر اعتبارا من فبراير 2009. وكان بن عاشور يشغل منصب وزير الثقافة والمحافظة على التراث في الفترة ما بين تشرين الثاني/نوفمبر 2004 واب/اغسطس 2008.وقد حصل بن عاشور على شهادة الدراسات المعمقة في الحضارة الاسلامية من جامعة السوربون بباريس العام 1975 وعلى دكتوراه الدولة في الاداب والعلوم الانسانية العام 1986. وله العديد من المؤلفات باللغات العربية والفرنسية والانكليزية تتمحور بالخصوص حول جامع الزيتونة وقصور باردو والعالم الاسلامى بصفة عامة. وقد منحه الرئيس التونسي زين العابدين بن علي " الصنف الاول من وسام الجمهورية " و" الصنف الثاني من وسام السابع من نوفمبر".
