حقوق الإنسان تنظم ورشة عمل عن جريمة الاتجار بالأشخاص 

افتتح معالي رئيس هيئة حقوق الإنسان الدكتور بندر بن محمد العيبان أمس ورشة العمل التي نظمتها الهيئة بالتعاون مع معهد الدراسات الدبلوماسية بعنوان "التعريف بجريمة الاتجار بالأشخاص ووسائل مكافحتها " وحضرها نائب رئيس الهيئة الدكتور زيد بن عبدالمحسن آل حسين ومدير معهد الدراسات الدبلوماسية الدكتور عبد الكريم الدخيل وممثلي الجهات الحكومية.
 ورحب معاليه بممثلي الجهات الحكومية ، وشكر المعهد الدبلوماسي على المشاركة ، وبين أهمية الوقوف على الأفكار التي تطور العمل وما تقوم به لجنة الاتجار بالأشخاص ، وكيفية مكافحته ، وطرح الوسائل الوقائية من الجريمة . وأكد معاليه أن الهيئة ستعقد ندوات وورش عمل متخصصة في مناطق المملكة والاستعانة بأصحاب الخبرة في هذا المجال .
 ومن جانب آخر تضمنت الورشة طرح أوراق العمل منها لرئيس جمعية حقوق الإنسان الدكتور مفلح القحطاني تحدث عن مشكلة الاتجار بالأشخاص والنظام السعودي الخاص بمكافحته , بينما استعرض ممثل ديوان المظالم ماجد النتيفات عن موقف الشريعة الإسلامية من الاتجار بالأشخاص , وطرح ممثل وزارة العمل يحي اليحي التدابير التي اتخذتها وزارة العمل لمكافحة الاتجار بالأشخاص.
