صدور روايات وقصص الطيب صالح في مجلد واحد 

في الذكرى السنوية الأولى لرحيل الروائي السوداني الطيب صالح صدرت هذا الأسبوع في مجلد واحد أعماله الروائية والقصصية التي قال الناشر أن المؤلف راجعها في اخر زياراته لمصر قبيل رحيله في فبراير شباط 2009.
 وبعد تعدد طبعات أعمال صالح الابداعية يلمح مركز عبد الكريم ميرغني الثقافي بأم درمان وهو ناشر هذا المجلد إلى أنه الطبعة الشرعية التي تخلو من الأخطاء إذ قام المؤلف في آخر رحلة استجمام يقضيها بمصر التي أحبها.. بمراجعتها وتصحيح ما لحق بها من أخطاء في طباعتها السابقة مؤتمنا صديقه محمود صالح رئيس المركز الذي أصبح الجهة الوحيدة المخول والمسموح لها بنشر أعمال كاتبنا صالح الكاملة والمجلد الذي جاء تحت عنوان الاعمال الكاملة.. الطيب صالح. الروايات والقصص سجل غلافه الأخير أن هذه المجموعة الكاملة راجع صالح بنفسه مسوداتها وأشرف على متونها وأذن بصدورها أما الغلاف فصممه الشاعر السوداني الياس فتح الرحمن.
 واقترن اسم صالح في الذاكرة الادبية العربية بروايته الاكثر شهرة موسم الهجرة إلى الشمال التي ترجمت لأكثر من 20 لغة وكان الناقد المصري رجاء النقاش فتح الطريق أمام مؤلفها حين أعاد نشرها عام 1966 في سلسلة روايات الهلال وكتب عنها مقالا عنوانه الطيب صالح.. عبقري الرواية العربية وهو لقب صار لصيقا بصالح كما صارت روايته أحد معالم الرواية العربية.
