حائل تتزين غداً بأكبر لوحة في الفن الإسلامي لأسماء الله الحسنى 

تنظم الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة حائل ممثلة في إدارة نشاط الطالبات يوم غد الاثنين مشروع أكبر لوحة في الفن الإسلامي " لأسماء الله الحسنى", وذلك في قصر الروشن. وأوضح حمد بن منصور العمران مدير عام التربية والتعليم في منطقة حائل أنه سيشارك في تنفيذ اللوحة أكثر من 3300 طالبة من طالبات المنطقة, معبرا عن شكره للأمير سعود بن عبدالمحسن أمير منطقة حائل على دعمه واهتمامه للمؤسسات التربوية.
 وأبانت ابتسام الحربي مساعدة مدير التعليم للشؤون التعليمية من جانبها, أن المشروع يعد أكبر نشاط طلابي وفق عدد المشارِكات في تنفيذه حيث مر بعدد من المراحل بدءاً بالتواصل مع موسوعة غينيس لأخذ الموافقة على مشروع تنفيذ أكبر لوحه فنية في العالم.
 وأضاف أن مساحة اللوحة الإجمالية تبلغ 316 م2 موزعة على 135 لوحة بمقاسات وأطر متساوية استخدام فيها ما يزيد عن 1500 فرشاة رسم متعددة الاستخدامات والمقاسات, وأكثر من 1000 علبة ألوان وما يزن عن 4 أطنان من الأصباغ, وأكثر من 500 كرتون من بكتات الكربون و700 قلم تلوين ذهبي, و1000 قلم للرسم التخطيطي و300 قلم فولو ماستر وأكثر من 500 قنينة ماء لتنفيذ العمل بالكامل.
 في حين أوضحت صاحبة فكرة المشروع المعلمة سميّة الرشيدي من جانبها, أن المشروع سيتم تنفيذه وفق شروط موسوعة غينيس التي تشترط تنفيذ العمل في نفس اليوم والمكان, مشيرة إلى أنه سيتم تقسيم الطالبات إلى (110) مجموعة كل مجموعة تحتوي على (30) طالبة ومشرفة فنية ورائدة نشاط. ونوهت الرشيدي بالدور الذي تبذله إدارة نشاط الطالبات لعقدها ورش عمل متواصلة في صالة الفنون التشكيلية التابعة لإدارة نشاط الطالبات لتدريب المعلمات والطالبات بالمدارس.
