المقاهي الادبية في المغرب تتحول في رمضان الى اماكن للتواصل الثقافي والفني 

تتحول المقاهي الادبية بالمغرب في شهر رمضان الكريم الى اماكن للنقاش والحوار والمشاهدة والمسامرة الفنية بين الجمهور والعديد من الرواد في مجالات عدة ادبية وفنية راقية. وتستقبل تلك المقاهي الادبية كل ليلة من ليالي رمضان المبارك العديد من المبدعين للحديث عن تجاربهم فضلا عن كتاب وشعراء لتقديم اصداراتهم الجديدة
 والتواصل مع الجمهور في لقاءات مفتوحة وتلقائية. وبالعاصمة الرباط تنشط مقاه ادبية عدة في هذا الشهر الكريم بعد صلاة التراويح ومنها مقاهي (شرق وغرب) و (المنال) اضافة الى (راندا) و (طلى) التي تطل على ضفاف المحيط الاطلسي بشكل طبيعي غاية في السحر والرومانسية.
 وقال منسق المقهيين الأدبيين (شرق وغرب) و(المنال) نورالدين اقشاني ان المقاهي الادبية تعتبر منتديات للمناظرة والمحاورة على درب المحبة الابداعية كما تتسع مناقبها ومراميها لتشمل بالخصوص التواصل مع الجمهور. وشدد على ان المقاهي الادبية في شهر رمضان تعد بمثابة نواد حقيقية لتنشيط آلية الفكر والثقافة ومناسبة للتلاقي والحوار مع الآخرين موضحا ان ذلك يساهم بشكل كبير في تحريك دواليب العملية الثقافية برمتها.
 من جهتها اكدت المسؤولة عن المقهى الادبي (طلى) خديجة لمسيح انها
 استضافت العديد من الاسماء الثقافية والعربية اللامعة موضحة ان هذا المقهى يعد
 ذاكرة حية للثقافة المغربية والعربية على حد سواء.
 كما اشارت الى ان المقاهي الادبية في شتى انحاء العالم كانت وما تزال مشتلا ينجب العديد من الاسماء في حقل الادب والفنون والفكر والمع المثقفين والمبدعين والمفكرين.
 وذكرت الحكواتية والشاعرة الزهراء الزرييق انها تساهم في تنشيط عدد من المقاهي
 الادبية بالمغرب خلال شهر رمضان معتبرة ان المقهى الادبي يشكل لها حقيقة للابداع
 ولقاء الجمهور وتقديم عدد من الامسيات الشعرية والحكايات للاطفال. واعتبرت الزرييق المقاهي الادبية في شهر رمضان المبارك منتديات للسمر الفني والحوار والتواصل الابداعي مع عدد من الفنانين في طقوس رمضانية راقية لا تخلو من هدوء وسكينة. واكدت ان المقهى الادبي الذي تتسم اجواؤه بالتلقائية والحميمية بين مختلف الضيوف والحضور لعب على الدوام دورا كبيرا في انعاش الحركة الثقافية المغربية
 والعربية وتقريب رموز ونجوم الحقل الثقافي والابداعي للجمهور بطريقة مباشرة. اما رئيس المرصد الجهوي للمعرفة والتواصل بمدينة فاس سعيد العفاسي فقد اكد بالمناسبة ان المقاهي الادبية بمدينة فاس تستحضر في أنشطتها عبق التاريخ الحضاري للمدينة وخصوبتها الفكرية العريقة. وقال العفاسي ان انشطة تلك المقاهي تتوزع بين تقديم الكتب والاصدارات الجديدة فضلا عن احياء سهرات للموسيقى الاندلسية والمدائح النبوية والفنون الروحية التي تليق بمقام هذا الشهر الجليل. ودعا بالمناسبة الى ايلاء المقاهي الادبية في المغرب والوطن العربي كامل العناية حتى تستمر في انجاب الاجيال الابداعية والقيام بدورها الادبي والفكري على احسن وجه وحتى تساهم في تقريب المبدعين الى الجمهور وترويج الانتاجات الادبية الجديدة. من جهتها اشارت رئيسة رابطة الابداع والتواصل العالمي خديجة بركات الى ان المقاهي الادبية في شهر رمضان بالمغرب تتحول الى نواد للاستهلاك الثقافي والفني والسياسي ومركز للتسلية والترفيه. واضافت ان الانشطة الثقافية والاستئناس بالكتاب والاصدارات الجديدة تعد احدى ركائز المقاهي الادبية التي اعتبرتها تجربة حضارية وفكرية راقية تستحق كل الدعم والرعاية لصالح نمو الحركة الثقافية بشكل عام. ولفتت الى ان تلك الفضاءات التي وصفتها بنوادي "الحرية الفكرية والثقافية" تشكل
 ايضا راحة نفسية للرواد ومناسبة لتكريم عدد من الوجوه الابداعية اضافة الى كونها تعد ملتقى للاصدقاء وعشاق الابداع ولاستقطاب فرق فلكلورية وصيانة العادات والتقاليد.
 واوضحت ان رابطتها التي ساهمت في كثير من انشطة تلك المقاهي في شهر رمضان
 الكريم تعد ايضا ملاذا آمنا للفكر والحوار وعرض التجارب الفنية من مسرح وفنون
 تشكيلية وموسيقى وغيرها.
