كوالالمبور وجاكرتا توقعان مذكرة تفاهم حول التراث الثقافي 

سوف يتم التوقيع على مذكرة تفاهم حول التراث الثقافي بين ماليزيا وإندونيسيا في العام المقبل لتجنب المزيد من النزاعات الثقافية بين البلدين الشقيقين.
 وقال قمرالدين سياراف المدير العام لوزارة الإعلام والاتصال والثقافة الماليزية، إن مذكرة التفاهم المعنية سوف تشمل جميع جوانب التراث الثقافي بما في ذلك الفنون والحرف اليدوية والرقصات والأغاني الشعبية.
 جاء ذلك في تصريحاته للصحافيين بعد حضور احتفال نظمته وزارة الثقافة والسياحة الإندونيسية في كوالالمبور مساء أمس، وأضاف أنه مع إبرام مذكرة التفاهم، سوف يكون حل النزاعات الثقافية بين إندونيسيا وماليزيا عن طريق المفاوضات.
