فيلم "الزورق" السنغالي يحصل على "التانيت الذهبي" في اختتام مهرجان قرطاج السينمائي 

منحت لجنة تحكيم مهرجان قرطاج السينمائي في اختتام دورته الـ24 ليل السبت بقاعة الكوليزي بتونس العاصمة، الجائزة الأولى لمسابقة الفيلم الطويل إلى الفيلم السنغالي "الزورق".
 وحصل الفيلم السنغالي للمخرج موسى توري على جائزة التانيت الذهبي، والتانيت اسم إلهة فينيقية ترمز للتناسل والحصاد ، وحاز الفيلم كذلك على الجائزة الأولى التي يمنحها جمهور المهرجان لأفضل فيلم يختاره.
 ومنحت لجنة التحكيم التانيت الفضي للفيلم المغربي "موت للبيع" للمخرج فوزي بن سعيدي.
 وذهب التانيت البرونزي للفيلم المصري "الخروج إلى النهار" للمخرجة هالة لطفي.
 وفاز الممثل الأردني علي سليمان بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "آخر جمعة" للمخرج يحيى عبد الله فيما فازت الممثلة الانجولية سيومارا مورايس بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "كل شيء على ما يرام" للمخرج بوكاس باسكوال.
 وحصدت تونس جائزتين فقط في المهرجان، وهما جائزة أفضل سيناريو لمحمود بن محمود عن فيلم "الأستاذ" والثانية جائزة التانيت الفضي ضمن مسابقات الأفلام القصيرة عن فيلم "تدافع 9 أفريل 1938" للمخرجان طارق الخلادي وسوسن سايا.
 ويقام مهرجان قرطاج السينمائي الذي تأسس عام 1966 مرة كل سنتين.
