نقل ماريا كاري إلى المستشفى لإصابتها بخلع في الكتف بسبب الكعب 

ب المغنية الأمريكية ماريا كاري بخلع في كتفها خلال تصوير إحدى أغنياتها. وقالت متحدثة باسم كاري أنه تم نقلها إلى المستشفى وأضافت "ماريا أصيبت خلال تصويرها فيديو لأغنية (بيوتيفول) المعاد توزيعها من إخراج زوجها نيك كانون". ووقع الحادث في ساعة متأخرة من مساء أمس (التوقيت المحلي) في نيويورك. وأكدت المتحدثة سيندي برجر أن حالة كاري جيدة الآن. ووفقا لتقارير إعلامية أمريكية فإن الكعب العالي الذي كانت ترتديه كاري كان السبب في سقوطها وإصابتها بخلع في كتفها. ويبدو أن كاري (43 عاما) لن تستطيع الحصول على فترة طويلة للنقاهة حيث تعتزم المشاركة نهاية الأسبوع الجاري في حفل تبرعات في نيويورك لصالح ضحايا إعصار "ساندي".