تعاون مصري سوري يستعرض الخلافة العثمانية في عيون التلفزيون 

بدأ المخرج السوري باسل الخطيب التجهيز لبدء تصوير المسلسل التليفزيوني الجديد "سقوط الخلافة" الذي يتناول أوضاع المنطقة العربية خلال السنوات الأخيرة من الحكم العثماني وأسباب سقوط الخلافة وأخر السلاطين العثمانيين.
 وتعقد شركة "إيكوميديا" المنتجة للمسلسل مؤتمرا صحفيا الاثنين الثامن من فبراير بالقاهرة لإعلان تفاصيل المسلسل الذي يعد التجربة الثانية بين الكاتب المصري يسري الجندي والمخرج باسل الخطيب بعد مسلسل "ناصر".
 وأوكل المنتج عدي الطائي مدير شركة إيكوميديا تنفيذ المسلسل إلى المنتج العراقي محسن العلي ويتكون من 30 حلقة مدة كل منها 50 دقيقة ومن المقرر عرضه في رمضان القادم ويتم تصوير الأحداث بين مصر وتركيا وسوريا والأردن بمشاركة نخبة من النجوم العرب إضافة إلى ممثلين من تركيا لم يتم بعد الكشف عن أسمائهم.
 ويتناول المسلسل المحاولات الإستعمارية لإسقاط الحكم الإسلامي وتقويض مشروع وحدة المسلمين وإشغال الإمبراطورية العثمانية بأمور أدت إلى إضعاف الدولة وتحويلها إلى أجزاء وإحتلالها ما أدى في النهاية إلى أفول نجم الإمبراطورية وانتهائها.
