فيلم الشراكسة يفوز بجائزة الشرف الأولى في مهرجان الأكاديمية الروسية 

حصل الفيلم الأردني (الشراكسة) على المركز للاول لجائزة الشرف في المهرجان السينمائي لأكاديمية الأفلام في موسكو الذي اختتم اليوم من بين ستة أفلام اختيرت للجائزة .
 كما حصلت بطلة الفيلم سحر بشارة على تكريم خاص من المهرجان لدورها المميز في الفيلم الذي اخرجه محي الدين قندور.
 وقال أن الفيلم هو أول فيلم عربي يحصل على مثل هذه الجائزة في مهرجان الأكاديمية الروسية حيث حظي بإعجاب وإشادة من لجنة التحكيم نظرا للجودة العالية التي تميز بها .
 ويظهر الفيلم الذي عرض بنسخة مترجمة الى الروسية ، وبلغت كلفته 5ر2 مليون دولار بشكل واضح حقيقة التفاهم والتعايش بين الشعوب من خلال موضوع حيوي وهو الايمان بالحوار في حل المشكلات بين الناس .
 وشارك في الفيلم كمنتج منفذ عصام حجاوي فيما ادى ادواره من الاردن الفنانون :سحر بشارة ومحمد العبادي وجميل براهمة ومحمد الضمور وإبراهيم ابو الخير ورفعت النجار وعلي عبد العزيز واشرف أباظة ومحمود ممدوح ووسام البريحي وباسلة علي وفاطمة بسيوني .
 فيما جسد الادوار الشركسية مجموعة من الفنانين من روسيا منهم محي الدين كوماخوف ورسلان فيروف وباسيرشابسوغوفاو وجاناحاموكوفا وولود اشيرميوفاو ومحمد كبشوغوف ,في حين كان التأليف الموسيقى للفنان وليد الهشيم .
