صدور كتاب فلسفة الأخلاق عند نيتشة 

ث كتاب "فلسفة الأخلاق عند نيتشة وأثرها في الفكر العربي: سلامة موسى أنموذجاً" للاديبة الاردنية نهلة الجمزاوي والصادر حديثا عن دار فضاءات بعمان، في حياة الفيلسوف" نيتشة".
 
 
 وترى الجمزاوي في شخصية نيتشة "انها أحدثت ثورة في عالم القيم الأخلاقية، وشكلت انعطافاً مهما في الفكر الأوروبي بحيث القت بظلها على الفكر التنويري لدى العرب.
 ويبين الكتاب ان المنهج الجينيالوجي هو الأساس في افكار نيتشه والذي قاده تاليا الى الانعطاف بشكل حاد على مرجعياته العدمية بوجهيها سواء كانت من المعتقدات الغيبية والميتافيزيقية، أو الناتجة عن نشوء النزعات المادية في الفكر الإنساني. 
 
 
 يشار الى ان الجمزاوي الحاصلة على درجة الماجستير في الفلسفة من الجامعة الأردنية، انجزت العديد من المؤلفات الإبداعية ما بين المطبوع والمرئي المسموع في كل من مجالات القصة والمسرح والدراما التلفزيونية والشعر وأدب الطفل منها (العربة) مجموعة قصصية، (الولد في هذيانه)، (مسرحية الشظية)، و(لعبة في الهواء القلق)، و(القادم من المستقبل)، ونوقشت أعمالها المسرحية للأطفال في رسالة ماجستير في الجامعة الأردنية.
 
 
 وكتبت عددا من القصائد المغناة والتي تبث على عدد من الفضائيات العربية في كل من مجالي الطفل والأغنية الوطنية، وهي عضو في رابطة الكتاب الأردنيين وإتحاد الكتاب العرب، وفي عدد من الهيئات الثقافية العربية والمحلية ونالت اكثر من جائزة محلية وعربية.