وفاة كاتب السيناريو المصري محمد صفاء عامر صاحب "ذئاب الجبل" 

ن في القاهرة في وقت مبكر من صباح اليوم عن وفاة الكاتب المصري الكبير محمد صفاء عامر في مستشفى خاص خارج العاصمة بعد صراع مع المرض استمر طيلة الأعوام الثلاثة الماضية.
 
 وعانى الكاتب الراحل ، الذي تعود أصوله إلى صعيد مصر ، في الأشهر الماضية من آلام في القلب وضيق في التنفس وسبق له دخول المستشفى أكثر من مرة في الفترة الأخيرة للعلاج. ومن المقرر أن تقام صلاة الجنازة على الراحل بعد ظهر اليوم في مسجد الحصري بمدينة السادس من أكتوبر بينما تجرى مراسم الدفن في مقابر الأسرة في مدافن السيدة عائشة بالقاهرة القديمة.
 
 ويعد الكاتب الراحل أحد أشهر من كتبوا السيناريو للدراما التليفزيونية المصرية وكان أشهر من تخصصوا في الدراما الصعيدية التي تلقى رواجا واسعا من الجمهور المصري وبين أشهر مسلسلاته "ذئاب الجبل" و"الضوء الشارد" و"الطيب والشرس والجميلة" و"مسألة مبدأ" و"حدائق الشيطان" و"أفراح إبليس" كما كتب عددا محدودا من الأفلام السينمائية أشهرها "صعيدي رايح جاي".