وزير الزراعة يتفقد جناح وزارة الزراعة في الجنادرية 

قام الدكتور فهد بن عبد الرحمن بالغنيم وزير الزراعة مؤخراً بزيارة تفقدية لجناح وزارة الزراعة المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة واطلع على سير العمل بالجناح .
 واستمع لشرح من مدير عام إدارة العلاقات العامة والإعلام الزراعي بالوزارة والمشرف العام على الجناح الدكتور خالد بن محمد الفهيد عن خطوات تجهيز الجناح ثم قام المسئولين عن مشاركة قطاع الوزارة بالجناح بالشرح المفصل عن طبيعة مشاركة كل قطاع. كما تفقد معاليه جناح مركز الملك عبد العزيز للخيل العربية الأصيلة بديراب التابع للوزارة.
 وتهدف وزارة الزراعة من مشاركتها في هذا المهرجان ضمن الأجنحة الأخرى المشاركة في الجنادرية إلى إبراز الدور الذي تقوم به الوزارة في مختلف أنشطتها، لتوضيح أهم برامج عمل قطاعاتها المختلفة في المجال الزراعي بشقيه النباتي والحيواني.. واستخدام التقنيات الحديثة في زيادة الإنتاج الزراعي وتطوره وترشيد استخدام مياه الري ونشر البحوث الزراعية التي توصلت إليها قطاعات الوزارة المختلفة وإيضاح البرامج الإرشادية والتوعوية.. كما تضمنت أهداف الوزارة نقل الموروث الزراعي والتعريف بها لزوار المهرجان.
