هوليود تنوي فتح مكتب لها في كوبا 

قالت مصادر إعلامية الثلاثاء 2 أغسطس/آب إنه يتم التفكير حاليا في إمكانية فتح مكتب لهوليود في العاصمة الكوبية، بعد نجاح تصوير الجزء الثامن من "فاست أند فيورس" في هافانا.
 ففتح مكتب لهوليود في كوبا، إضافة إلى النجاح المذكور، ممكن نظرا لتوفر درجة عالية من الأمن في العاصمة، ولاحترافية المختصين في مجال صناعة الأفلام والسينما في كوبا، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 فخلال العمل على الجزء الثامن من الفيلم الأمريكي "فاست أند فيورس" تحت إشراف المخرج السينمائي الشهير فيلكس غاري غراي، استعان الفريق الأمريكي الذي قام بتصوير هذا الفيلم بمختصين في مجال السينما من كوبا، كما تم تخصيص عدة مناطق في العاصمة الكوبية لتصوير هذا الفيلم.
 ومن المنتظر أن ينجز الجزء الثامن من سلسلة "فاست ان فيورس 8" التي صورت مقاطع منها في إسبانيا والولايات المتحدة الأمريكية أيضا في أبريل/نيسان المقبل.
 يشار إلى أن فيلم "فاست أند فيورس" هو أول فيلم يتم تصويره في كوبا منذ أن أعيدت العلاقات الأمريكية الكوبية العام الماضي إلى مجاريها بعد أكثر من 50 عامًا مضت على قطعها (منذ 1959)، حيث قام الطرفان بإعادة فتح سفاراتيهما، وحذف الرئيس باراك أوباما اسم كوبا من قائمة الدول الداعمة للإرهاب. كما يعد الفيلم الأول ضمن السلسلة التى يتم تصويرها من دون مشاركة بطل الأجزاء السابقة النجم الراحل بول ووكر.
