تجمع "ناشرون للعلوم والثقافة" يحتفي باللغة العربية 

أحيا تجمع "ناشرون للعلوم والثقافة والأدب" في مركز الحسين الثقافي مساء امس حفلا ثقافيا تحت شعار (لغتنا أمنا) وذلك بمناسبة اليوم العالمي للغة الأم.
 واتسمت فعاليات الحفل بتنوعها الثقافي والفني حيث استهل الحفل بعرض فيلم وثائقي قصير عن تجربة التجمّع خلال العامين المنصرمين في الحفاظ على اللغة العربية من خلال البحث عن ذوي المواهب الخطابية والسردية وتقديمهم للمجتمع المحلي.
 والقى مؤسس التجمع محمد طلال الراميني الضوء على أهمية اللغة العربية وأهمية تعليم الأطفال العربية الفصحى في سن مبكرة قبل دخولهم المدرسة، لافتا الى اسهامات العديد من الشخصيات في المجتمع المحلي ودورهم الريادي في تطوير وابتكار أساليب ناجعة لتيسير عملية الفهم والشرح لاعتياد التكلم والحديث بالفصحى في البيت والمدرسة والعمل.
 وتضمنت فقرات الحفل الذي ادارته القاصة علا السردي والكاتب جهاد البستنجي على قراءات قصائد للشعراء نزار السرطاوي وبلال طلال وريم الدراعين وإيمان سويركي ونصوص ادبية لخلدون الزبيدي وهبة محمد.
 وتخلل الحفل عزف موسيقى على آلة العود وآلة الكاخون قدّمه أعضاء فرقة كورال الجامعة الأردنية محمد خريسات ورامز نقل، كما قدمت مسرحية قصيرة أخرجها الطالب الجامعي عيد الملقي، وادى ادوارها الرئيسية الطالبان عبد الرحمن عفانة وزيد عليدي.
 واختتم الحفل بتقديم الشاعر نزار عوني اللبدي لديوان (صلوات الندى) للشاعرة نور تركماني التي وقّعت الديوان للحضور الكثيف الذي تابع فعاليات الحفل.
