دارة العرب تحتفي بالمعرض 

شهدت خميسية حمد الجاسر الثقافي في دارة العرب في منزل الشيخ حمد ـ رحمه الله ـ محاضرة حول معرض الرياض الدولي للكتاب، الذي تنظمه وزارة التعليم العالي في مركز المعارض في الرياض، تحدث فيها كل من الدكتور عبد الله إبراهيم المعجل وكيل وزارة التعليم العالي للعلاقات الثقافية المشرف العام على المعرض، والدكتور سليمان بن صالح العقلا مدير المعرض، وقدم للمحاضرة عضو مجلس الشورى الأستاذ حمد القاضي الأديب المعروف، الذي توقع أن يكون المعرض عرساً ثقافياً يتباهى به، مشيداً بدور وزارة التعليم العالي في تطوير فعاليات المعرض.
 وفي نهاية المحاضرة كان هناك عدد من المداخلات من الحضور الكبير الذي شهد المحاضرة وتركزت المداخلات على أهمية إنشاء مقر دائم للمعارض يستوعب كل الفعاليات، ويتيح الفرصة لمشاركات أوسع وتمنيات الحضور بأن تكون الكتب المعروضة محققة لآمال وطموح زوار المعرض. وأثنى الحاضرون على تنوع وكثافة الفعاليات الثقافية المصاحبة للمعرض.
