مصورة سعودية تحصل على الميدالية الذهبية في مسابقة (PX3) 

ت المصورة السعودية نجلاء الخليفة, على الميدالية الذهبية في مسابقة (PX3) الفرنسية لعام 2015 عن محور مشروع كتاب فئة الطبيعة بالإضافة إلى 3 أوسمة تقديرية عن فئة السفر والسياحة. وأوضحت المصورة نجلاء أن مسابقة (PX3) الفرنسية هي أحد أكبر وأهم المسابقات في أوروبا التي تسعى إلى تشجيع وتقدير التصوير الفوتوغرافي ويشارك بها آلاف المصوريين من حول العالم سنويا.
 
 واستطاعت أن تحقق هدفها من المشاركة هذا العام بحصولها على الميدالية الذهبية عن محور كتاب فئة الطبيعة حيث شاركت بمجموعة من الصور منها صورة لمنطقة حرة الوعبة وقدمت مجموعة صور لبرج المياه بالرياض أدخلت عليها بعض التعديلات الرقمية وأصبحت أقرب للفن الرقمي والهدف منها هو تقديم أحد معالم الرياض برؤية معاصرة .