فيلم كوري ينال ذهب مهرجان السينما في سوريا 

نال الفيلم الكوري الجنوبي " الجبل الأجرد " مساء أمس ، الجائزة الذهبية في ختام مهرجان دمشق السينمائي في دورته لـ17 ،بينما حصد الفيلم الإيراني "عشرون " الجائزة الفضية، ونال الفيلم المغربي " الدار السوداء " الجائزة البرونزية .
 و خرج الفيلم السوري " مرة أخرى " بجائزتين الأولى من لجنة التحكيم و الثانية كأفضل فيلم عربي مشارك في المهرجان عن الأفلام الطويلة .
 ومنحت إدارة المهرجان ولجنة التحكيم لمسابقة الأفلام الطويلة الفيلم المصري " واحد صفر " جائزة خاصة , و فاز الفيلم الألماني القصير " واجب " بذهبية الأفلام القصيرة المشاركة في مسابقة المهرجان بينما نال الفضية الفيلم الصيني " وداعا " .
 قدم المهرجان جائزة المخرج السوري العالمي الراحل مصطفى العقاد للفيلم البرازيلي " مراقبو الطيور ".
 وكان وزير الثقافة السوري رياض نعسان آغا قد قال في كلمة له قبيل توزيع الجوائز في الحفل الختامي الذي أقيم في دار الأوبرا السورية وحضرته عشرات الفنانين العرب والأجانب " إن دمشق مكان للصمود والمقاومة.. وإن الشام ملاذ المقاومين"ووصف الرئيس بشار الأسد بملهم الشباب والمبدعين العرب و أهداه درع المهرجان .
 كان المهرجان أهدى دورته هذه إلى القدس عاصمة الثقافة العربية لعام 2009
 .
