بروس هوبكنز: أريد أن يعلم السائحون أن نيوزيلندا ليست نظيفة 

قال الممثل بروس هوبكنز ، الذي لعب في السابق شخصية جامليج في ثلاثة أفلام " لورد اوف ذا رينجز " (ملك الخواتم) إنه يريد أن يعلم السائحون أن نيوزيلندا ليست " خضراء ونظيفة ".
 ويقول هوبكنز ، الذي يعمل مرشدا سياحيا حاليا ،للسائحين إن نيوزيلندا ، التي بها 7ر4 مليون نسمة " ليست أرض اللبن والعسل ".
 وكتب على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي " أتجول في هذه الأرض ،وأشعر بالدهشة من مدى التلوث الذي لحق بنيوزيلندا ،مما يعني خيانة الوصف الذي اعتدنا استخدامه لتسويق بلادنا الجميلة كمقصد سياحي وهو (نيوزيلندا نقية بنسبة 100 %)".
 وأضاف هوبكنز لشبكة فيرفاكس ميديا أنه قلق بصورة خاصة بشأن تأثير قطاع منتجات الألبان على القنوات المائية .
 وقالت وزيرة السياحة باولا بينت إن الحكومة تعمل على تحسين جودة القنوات المائية في نيوزيلندا.
 وأضافت ،بشأن حملة نيوزيلندا نقية بنسبة 100 % " إنها حملة حائزة على جوائز ،وتسير بصورة جدية ؛حيث تم تسجيل أعداد قياسية من السائحين ، وهي لم تكن ولن تكون مقياس للبيئة ".
 وأشارت إلى أن السياحة النيوزيلندية تستخدم شعار "نيوزيلندا -نقية بنسبة 100 % " منذ 17 عاما ، وليس لديها نية لتغيره.
