المكتبة الوطنية توزع كتبا وقصصا على اطفال مدارس دير علا 

ت دائرة المكتبة الوطنية الفي قصة أطفال على خمسمائة طفل في مدارس دير علا الأساسية والطوال الجنوبي الثانوية للبنين وزدت مكتباتها بعدد من المنشورات والكتب .
 
 جاء هذا النشاط الذي اقيم بالتعاون مع مديرية ثقافة البلقاء والجمعية الأردنية للمكتبات والمعلومات ضمن مشروع حملة صديقك الذي تسعى المكتبة من خلاله إلى إيصال قصص الأطفال إلى المناطق النائية، وحث القائمين على المكتبات في هذه المناطق لغرس حب المطالعة وإعادة القراءة لدى أفراد المجتمع وتشجيعهم على التردد على المكتبات.
 
 ويتواصل المشروع للسنة الثانية على التوالي , حيث تسعى المكتبة من خلاله إلى مسح مناطق المملكة النائية للوقوف على واقع المكتبات والكتاب فيها وأهمية الإسهام في تعزيز توفيره بين ايدي الفئات الأقل قدرة على امتلاكه.