الكويت تستضيف في أبريل المقبل ملتقى الإعلام العربي السابع 

أعلن الأمين العام للملتقى الاعلامي العربي ماضي عبدالله الخميس أن الكويت ستستضيف في ال25 من أبريل المقبل "ملتقى الإعلام العربي السابع" تحت رعاية الشيخ ناصر المحمد الاحمد الصباح رئيس مجلس الوزراء .
 جاء ذلك على هامش "الملتقى الإعلامي العربى الثالث للشباب" المنعقد هنا حاليا فى جامعة القاهرة بمشاركة ما يزيد على ألفى طالب وطالبة من مختلف كليات الاعلام فى مصر والدول العربية.
 وأوضح الخميس ان "ملتقى الإعلام العربى السابع" يشارك فيه العديد من الشخصيات العربية البارزة الداعمة لمسيرة الاعلام العربى كما سيتم خلاله تكريم العديد من الشخصيات العربية البارزة والاعلامية الداعمة لمسيرة الملتقى .
