مشروع بريطاني قطري ينشر 500 ألف وثيقة على الإنترنت تتعلق بتاريخ الخليج 

كشفت وزارة الخارجية البريطانية عن تفاصيل مشروع لنشر أكثر من 500 ألف وثيقة على الإنترنت تتعلق بتاريخ الخليج وبعض القبائل العربية في شبه الجزيرة العربية ومخطوطات نادرة لكبار العلماء العرب والمسلمين في مختلف العلوم. وقالت الوزارة في تقرير إن المشروع يقام بالشراكة بين المكتبة البريطانية وقطر ويهدف إلى إتاحة هذه الوثائق لمتصفحي شبكة الإنترنت مجانا مشيرة إلى أن المشروع الذي بدأ تنفيذه سينتهي في ديسمبر عام 2014. ونقل التقرير عن السفير البريطاني لدى دولة قطر مايكل أونيل أن المشروع يقام "بالشراكة بين المكتبة البريطانية ومؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع لنشر أكثر من نصف مليون صفحة حول تاريخ الخليج و 25 ألف من مؤلفات ومخطوطات نادرة لكبار العلماء العرب والمسلمين في مختلف العلوم من الطب إلى الفلك بحيث تكون متاحة للمرة الأولى إلكترونيا وتصبح بمتناول القراء مجانا على موقع خاص بذلك".
 وذكر التقرير المقرر نشره على مواقع السفارات البريطانية بدول الخليج الأسبوع المقبل أن تكلفة مشروع نشر الوثائق التاريخية البريطانية حول الخليج تبلغ 8.7 مليون جنيه إسترليني مشيرا إلى أن الوثائق مستخرجة من أرشيف مكتب بريطانيا بالهند. ولفت السفير البريطاني إلى أهمية هذا المشروع الذي من شأنه "تعزيز معرفة الناس بتاريخ العلاقة بين المملكة المتحدة ومنطقة الشرق الأوسط وجعل ثروة من المعلومات حول الأماكن والسياسة والتجارة والثقافة والتقاليد في منطقة الخليج في متناولهم". وقال أوليفر أوركارت إيرفين رئيس المشروع "عندما نتحدث عن تاريخ الخليج فنحن نقصد بذلك كل شيء من الاقتصاد والتجارة إلى التاريخ الاجتماعي والقضايا الأخرى". لافتا إلى أن المشروع يضم مئات الآلاف من الصفحات التي تلقي الضوء على العلاقات البريطانية مع الخليج خلال 200-300 سنة الماضية".
 وأضاف إيرفين "هذا أول مشروع كبير تقوم به المكتبة في الشرق الأوسط والنسخ من المخطوطات والكتب والخرائط سوف تنشر بصور عالية الجودة على الموقع ويمكن تحميلها ونشرها مباشرة على مواقع التواصل الاجتماعي". ومن بين كتب علماء العرب والمسلمين التي سوف يتم نشرها نسخة من كتاب "القانون في الطب" الذي ألفه ابن سينا وهذه النسخة تمت كتابتها في بلاد فارس عام 1070 هجرية (1659 ميلادية) و "تقويم الصحة" الذي ألفه ابن بطلان وهي "أقدم نسخة معروفة ترجع لعام 610 هجرية (1213 ميلادية) وكانت نسخة تم تقديمها إلى الملك الظاهر غياث الدين غازي ابن صلاح الدين حاكم حلب".
 ومن بين كتب ومخطوطات تاريخ الخليج خريطة قديمة لمنطقة الخليج وأوراق ووثائق حول القبائل والتجارة في الخليج تعود لعام 1863. وسيمكن الموقع الذي ستوضع عليه هذه الكتب والمخطوطات الزوار من "التصفح والبحث بخيارات واسعة وباللغتين العربية والإنجليزية فضلا عن البحث بأسماء الأشخاص والأماكن والتواريخ كما سيتيح الموقع أمام زواره إمكانية التفاعل مع محتوى الموقع من خلال إضافة ذكرياتهم الخاصة ذات الصلة بمنطقة معينة من الخليج وبالتالي سيشاركون بإثراء الموقع عبر تبادل المعلومات والصور الفوتوغرافية".
