"كونغ فو باندا" يعزز صدارته لشباك التذاكر في أمريكا 

 الجزء الثالث من سلسلة أفلام الرسوم المتحركة "كونغ فو باندا" صدارته لإيرادات شباك التذاكر في مطلع الأسبوع في أمريكا الشمالية.
 
 وجنى الفيلم، الذي بدأ عرضه في دور السينما منذ أسبوعين، 21 مليون دولار ليحافظ على موقعه في صدارة الترتيب.
 ويقوم الممثل جاك بلاك بالأداء الصوتي لبطل الفيلم، وهو حيوان الباندا "بو" الذي يمارس الكونغ فو، وفق "بي بي سي".
 
 وفي المركز الثاني، جاء فيلم "يعيش القيصر" محققا 11.4 مليون دولار.
 ويعد هذا الأداء مخيبا للآمال مع بداية عرض الفيلم، بعدما حظي بإشادة من النقاد قبل طرحه في دور السينما.
 
 وتدور قصة الفيلم حول شخص يعمل بصناعة السينما الأمريكية في خمسينات القرن الماضي ويحاول العثور على طاقم التمثيل الذين اختفوا أثناء تصوير فيلم.
 
 وفي المركز الثالث، جاء فيلم "العائد" المرشح لنيل 12 جائزة من جوائز الأوسكار والذي يلعب فيه دور البطولة ليوناردو دي كابريو، وذلك بعدما جنى 7.1 مليون دولار.
 
 ويحكي الفيلم قصة رجل يعيش في منطقة نائية ويصارع من أجل البقاء في تلك البيئة الصعبة بعد أن هاجمه دب.
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم "حرب النجوم: صحوة القوة"، محققا 6.9 مليون دولار، وذلك في الأسبوع الثامن لعرضه في دور السينما.
 
 وحل فيلم "الاختيار" في المركز الخامس بعدما جنى 6.1 مليون دولار.
 والفيلم مبني على رواية للكاتب نيكولاس سباركس تحمل الاسم نفسه، وتدور حول جارين يقعان في الغرام من أول لقاء.
 
 وكان أداء فيلم الرعب الكوميدي "كبرياء وتحامل وموتى أحياء" دون التوقعات إذ لم يُحقق سوى 5.2 مليون دولار بالرغم من التوقعات بأن يحتل مركزا متقدما.