النمسا تفوز بلقب مسابقة الأغنية الأوروبية "يوروفيجن" 

 المغني النمساوي توم نويوويرث الذي يتنكر في زي امرأة ويغني تحت اسم "كونشيتا فورست" بالجائزة الكبرى لمسابقة الأغنية الأوروبية (يوروفيجن) في وقت متأخر من مساء السبت. وساعدت أغنية فورست "رايز لايك ايه فينيكس" على انتزاع ثاني فوز للنمسا في تاريخ المسابقة بعد فوزها الأول في عام 1966. وجاءت هولندا في المركز الثاني بينما احتلت السويد المركز الثالث في النسخة التاسعة والخمسين للمسابقة السنوية.
 
 وتنافس 26 عملا غنائيا في النهائيات التي تم بثها لنحو 170 مليون مشاهد من الدنمارك التي فازت بحق استضافة المسابقة بعد فوز المغنية الدنماركية ايمليا دي فورست بالجائزة الكبرى في مسابقة عام 2013. ومن المقرر أن تستضيف النمسا مسابقة العام المقبل باعتبارها الدولة الفائزة في عام 2014.