مادونا تعرض على ابنتها دورا صغيرا في فيلمها الجديد 

عرضت المغنية الأمريكية الشهيرة مادونا على ابنتها لوردس دورا صغيرا في فيلمها الجديد الذي ستقوم بإخراجه ، والذي يدور حول واليس سيمسون ، التى تنازل الملك إدوارد الثامن عن عرشه في بريطانيا من أجل الزواج منها.
 وسيكون هذا أول ظهور سينمائي للوردس التي ذكرت في تصريحات سابقة أنها تطمح في سيرة مهنية في مجال الترفيه.
 وذكرت تقارير إعلامية أن مادونا لم تكن متحمسة من قبل لمشاركة ابنتها في أعمال سينمائية ، حيث إنها منعت ابنتها من قبول دورا في أحد أفلام "هاري بوتر" ، والذي كانت ستلعب فيه دور التلميذة "هوجوارتس". تجدر الإشارة إلى أن مادونا تعتزم بدء تصوير فيلمها الجديد الصيف المقبل
 في لندن.
