يومان ثقافيان في نادي الرياض الأدبي 

يقيم نادي الرياض الأدبي بالتعاون مع السفارة اليابانية في الرياض يومان ثقافيان يابانيان، وذلك يوم غد الأربعاء وبعده الخميس في تمام الساعة السابعة والنصف مساء الأربعاء والخامسة والنصف من عصر الخميس.
 وأوضح عبدالله بن صالح الوشمي نائب رئيس النادي أن هذا الفعالية تأتي ضمن ما أقره مجلس الإدارة من تعاون ثقافي تقوم إدارة النادي بتنسيق فعالياته ضمن أطر الأيام الثقافية العربية والصديقة، حيث نظم النادي قبل ذلك فعاليات ثقافية يمنية وسودانية وعراقية.
 وقال الوشمي إن البرنامج يشمل كلمات عن التعاون في التعليم بين المملكة واليابان، وعروضاً مرئية للكبار والأطفال وعرض مهارات فرقة (ساكورا) السعودية في اهتمامها بالثقافة اليابانية، بالإضافة إلى تعريف بالألعاب اليابانية وكلمة عن الأنيمي اليابانية.
 كما سيتضمن البرنامج عرض كتب ومجلات وملصقات عن اليابان باللغتين العربية واليابانية.
 ودعا الوشمي الجميع لحضور الفعاليات بخاصة فعاليات يوم
