النجم الكوميدي "كيفين هارت" يعلن خطوبته من صديقته إنيكو باريش 

ت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن النجم الامريكي الكوميدي "كيفين هارت" أعلن خطوبته أخيرا على صديقته إنيكو باريش التي يرتبط بها منذ فترة طويلة. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن هارت عرض على صديقته الزواج في عيد ميلادها الثلاثين الاحد قائلا "في هذا اليوم الرائع قررت أن أتخذ أروع قرار" ثم جثا على ركبتيه ليقدم لحبيبته خاتما من الألماس.
 
 وأكد هارت (35 عاما) نبأ الخطوبة على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس حيث قام بنشر إحدى الصور التي تظهر فيها زوجة المستقبل وهي تعانقه وكتب تعليقا قال فيه: "لقد وافقت". يذكر أن الزيجة ستكون الثانية بالنسبة لهارت الذي سبق له الزواج من الممثلة الكوميدية توري هارت لمدة 7 سنوات انتهت عام 2010 بعد أن أثمرت عن طفلة وطفل هما هيفين وهندريكس اللذان يخضعان حاليا لحضانة مشتركة من قبل والديهما. وشارك النجم الشاب في العديد من الافلام مثل "ليتل فوكرز" عام 2010 و "سكاري موفي الجزء الثالث" عام 2003 و "ثينك لايك إيه مان" عام 2012 و "جرادج ماتش" عام 2013.