الجفال: ما حصل في مشهد الشرقية الثقافي «معيب جداً» 

قال حسين الجفال العضو المكلف بالشؤون الإدارية في النادي الأدبي في الشرقية إن ما حصل في المشهد الثقافي في الشرقية معيب جدا - حسب وصفه - لافتا إلى أن مهمة اللجنة المكلفة قد لا تطول، وذلك لبدء الإجراءات في أسرع وقت لفتح باب تسجيل المرشحين لدخول الانتخابات، على أن تدرس جميع ملفات المتقدمين بعناية وشفافية ويتم الإعلان عمن استوفوا الشروط والمعايير، مشيرا إلى أنه من المرجح أن يعلن خلال الأسبوع المقبل فتح باب تسجيل المرشحين لدخول عضوية النادي، وكذلك الإعلان عن الخطة والأجندة الثقافية للنادي ليستمر في ديمومته المعهودة.
 وقال الجفال في تصريح لـ ''الاقتصادية'' : سيكون هناك تركيز على إعداد برنامج الانتخابات ولجان الجمعية العمومية بشكل شفاف، كما نعد لخطة عمل ستتمحور قريبا لإعادة فعاليات النادي النظرية التي غيبت أخيرا، إذا ما استثنينا تنظيم ملتقى دارين للمطبوعات، مشيرا إلى أن الأنشطة المنبرية خفت نوعيا كالشعر، النقد، والقصة التي أخذت طيفا وزخما أقل، وأن إعادتها تجعل من النادي أشبه بحياة مستمرة ومتجددة في العطاء من الفنان التشكيلي أو المصور أو المسرحي.
 وأضاف: في السنوات الماضية كان حضور الفنان للنادي الأدبي محدودا، في حين كان يجب أن يكون النادي أشبه بمرآة حاوية لكل الفنون، مشيرا إلى أنه من الأهمية وضع برامج لتنشيط المشهد الثقافي من خلال فعاليات جميلة تضم كل هذه الآداب بلا إشكال وبهدوء تام. وقال: إن تكليف لجنة لإدارة النادي في هذه المرحلة يتطلب منها دعم الأنشطة بما يتناسب مع وعي المنطقة وحضورها التاريخي.
