المخرج اليابانى تاكيشى كيتانو يعود لافلام العصابات فى مهرجان كان هذا العام 

يعود المخرج اليابانى المخضرم تاكيشى كيتانو لمهرجان كان السينمائى هذا الشهر لحضور العرض الاول لفيلمه الجديد "اوتراج " (الغضب) الذى يحكى قصة الصراع بين السلطة والمال فى العالم الخفى لعصابات ياكوزا اليابانية. وقام كيتانو (63 عاما) بإخراج و إنتاج وتمثيل الفيلم الذى اختير للتنافس على الحصول على أكبر جائزة بالمهرجان السعفة الذهبية .
 ويمثل فيلم "اوتراج" الذى يعد الفيلم الخامس عشر لكيتانو عودته لاول مرة منذ سبعة أعوام لافلام العصابات التى ساهمت فى سطوع نجم المخرج اليابانى و اكتسابه شهرة عالمية. وبما أن الفيلم من نوعيه الاكشن فانه يحتوى على الكثير من مشاهد العنف التى جعلت أفلام كيتانو الاولى مثيرة للجدل.
 وتتضمن قائمة أعماله السينمائية التى تحكى عن العصابات "بروزر" الشقيق (2001) وزاتويشى (2003) الذى حاز على إشادة فى اليابان وأنحاء العالم .كما حصل كيتانو على جائزة أحسن مخرج فى مهرجان فينيسيا السينمائى عن فيلم زاتويشى.
 وقال كيتانو "لم أشارك فى فيلم أكشن منذ فترة و أننى أتطلع لرؤية رد فعل الجمهور على فيلمى الاخير". ويعرف كيتانو فى اليابان باسم بيت تاكيشى. وقد بدأ مسيرته الفنية من خلال تشكيل دويتو كوميدى مع صديق فى السبعينيات وهو الان يعد من أبرز الشخصيات التلفزيونية فى اليابان حيث يقوم بتقديم عدة برامج تلفزيونية كما يقوم بادوار كوميدية.
 وحقق الفيلم الاول لكيتانو وهو " فايولينت -كوب " (انقلاب دموى) 1989 نجاحا فوريا . وأدت الافلام التى تلته لامتداد شعبيته للخارج حيث حاز فيلمه السابع "هانابى" (ألعاب نارية) على جائزة الاسد الذهبى التى تعد أكبر جائزة فى مهرجان فينيسا عام 1997 . ويضم أحدث أفلام كيتانو بعضا من أشهر الممثلين اليابانيين مثل توموكازو ميورا و كيبيى شيينا الذى شارك أيضا فى أول أفلامه.
 ويلعب ميورا شخصية كاتو فى الفيلم الاخير وهو ليفتانت فى عصابة كبيرة للجريمة المنظمة تسيطر على منطقة كانتو فى طوكيو و المقاطعات المجاورة يطلب من الرجل الثانى له وهو إكيموتو أن يقضى على عصابة موراسى المنافسة. يوكل إكيموتو سريعا المهمة لمعاونه أوتومو (الذى يلعب دوره كيتانو). وغالبا ما يوكل لاوتومو الذى له معاونيه فى عصابته هذه النوعية من المهام التى لا يريد أحد القيام بها.
 ومع ذلك فان ثمة قليلين يلاحظون أن هناك ثورة كبيرة تجرى فى العالم الخفى لياكوزا . وقال الموقع الالكترونى سينما توداى إن فيلم اوتراج "دراما غير عادية تلعب فيها كل الشخصيات أدورا شريرة ". ويقول مؤلفو الفيلم إنه يمثل فيلم أكشن صادم يوضح معركة شرسة و قوية لبقاء عالم ياكوزا وفى الوقت نفسه يعكس الاسلوب الفظ للتركيز على الذات هذه الايام.
