بيتر جاكسون: فكرة تحويل قصة ذا هوبيت إلى فيلم سينمائي لاتزال قائمة 

ذكر المخرج السينمائي النيوزيلندي الحائز على جائزة الاوسكار بيتر جاكسون أن تحويل رواية "ذا هوبيت " وهي من تأليف جيه أر أر تولكاين إلى فيلم سينمائي لا تزال قائمة رغم انسحاب المخرج المكسيكي جويليرمو ديل تورو .
 وقال جاكسون الذي أخرج ثلاثيته الرائعة "سيد الخواتم" واختير كمنتج تنفيذي مع زوجته فران ووالش لفيلم "ذا هوبيت" في ديسمبر 2007 إن التصوير يمكن أن يبدأ في تشرين نوفمبر القادم كأقرب تقدير لكن ذلك يتوقف على العثور على مخرج جديد.
 واضاف جاكسون لصحيفة دومنيون بوست اليوم في مسقط رأسه ولنجتون "لا ننوي السماح بأن يؤثر ذلك على مسيرة الفيلم والامر المهم هو أننا لا ننوي التخلي عن المشروع".
