بعد عام من التفكير .. سيسمون تقرر ارتداء فستان زفاف "وردي" 

ت تقارير إخبارية اليوم أن المغنية والممثلة الامريكية جيسيكا سيمسون قررت بعد أكثر من عام من التفكير أن ترتدي فستان زفاف وردي اللون في حفل زفافها المقرر الشهر المقبل. ومن المقرر أن تتزوج جيسيكا (33 عاما) من إريك جونسون (34 عاما) خطيبها ووالد ابنتها ماكسويل درو (عامان) وابنها إيس كنوت (عام واحد) في سانتا باربرا بولاية كاليفورنيا الامريكية.
 
 وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن جيسيكا اختارت فستانا باللون الوردي الفاتح يحمل علامة "مارشيسا" التجارية الراقية. وأوضح "كونتاكت ميوزيك" أن جيسيكا وإريك لاعب كرة القدم الامريكية السابق قد قاما باستئجار "منتجع باكارا" الساحلي الذي تبلغ مساحته 78 فدانا لاقامة مراسم زفافهما إلا أن النجمة الشقراء لم تقرر بشكل نهائي إذا ما كانت ستستقر على هذا المكان. يذكر أن سيمسون كانت متزوجة من قبل من المغني والممثل الامريكي نيك لاتشي (40 عاما) في الفترة بين 2002 و 2006 .