وفاة المخرج الفرنسي كلود شابرول 

أعلنت مصادر فرنسية اليوم الأحد وفاة المخرج الفرنسي الشهير كلود شابرول عن عمر ناهز 80 عاما.
 ويعد شابرول الذي قدم للسينما أكثر من 60 عملا ، من أهم السينمائيين في فرنسا.
 وكان شابرول يميل لتناول موضوعات عديدة في أعماله من أهمها قضية البرجوازية والاعتماد على الآخر.
 ومن أشهر أعمال شابرول فيلم "امرأة خائنة" عام 1968 و "الجزار" عام 1969 و "ليمت الوحش" عام 1969.
 ومن بين آخر أعمال شابرول فيلم "المفتش بيلامي" الذي عرض عام 2009 خلال مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالي).
