ازدياد الطلب في روسيا على روايات رولينغ البريطانية 

قالت مديرة مكتبة "دار موسكو للكتب" ناديجدا ميخايلوفا إن شعبية روايات الكاتبة البريطانية جي كي رولينغ في روسيا تزداد من سنة إلى أخرى .
 ووفقا لـ "روسيا اليوم" فقد ارتفع الطلب على كتبها بدءًا من عام 2013 بنسبة 30%. تدل على ذلك الدراسة التي أجرتها المكتبة عشية عيد ميلاد الكاتبة وبطلها الأدبي هاري بوتر والذي يحتفل به يوم 31 يوليو/ تموز.
 وعلاوة على ذلك فإن تحليل مبيعات كتبها يشهد على أن روايات روبرت غالبريث (الاسم المستعار لـ رولينغ) لا تقل شعبية لدى القارئ الروسي عن الكتب التي ألفتها عن هاري بوتر.
 ومن أكثر روايات رولينغ شعبية في روسيا روايتها البوليسية "صيحة الوقواق" ( صدرت عام 2014). فيما لم تبلغ مبيعات كتابيها اللاحقين " في خدمة الشر " (2016) و" دودة القز " مستوى مبيعات روايتها الأولى.
 وعلى سبيل المثال فإن الفترة من أبريل/نيسان الماضي حتى يوليو/تموز الماضي شهدت زيادة الطلب على رواية رولينغ"صيحة الوقواق" بنسبة 40%.
 أما الحصة الرئيسية من مبيعات مؤلفات رولينغ فتعود إلى كتبها عن هاري بوتر التي بلغت 60% من إجمالي مبيعات كتبها. وتشغل الروايات الصادرة بالاسم المستعار غالبيرث حصة 25%. وتعود حصة 15% إلى بقية مؤلفات الكاتبة .
 يتصدر مبيعات كتب رولينغ في روسيا كتابها الأول "هاري بوتر وحجر الفلاسفة" (35%).
