قصة قصيرة : رائحة مدينة 

ينساب ضوء شفيف خلسة من خلال فتُحة صغيرة في النافذة، يتبعه هواء مشحون بروائح من العالم القابع خلف الشرفة, رائحة أرصفة الحارة وقد أطفئت بالماء، ورائحة البحر المشبع بالرطوبة، وتلك السحب المسافرة التي تقترب على استحياء من الأرض، تحمل رائحة مطر تناثرت قطراته على أراض بعيدة.
 للبحر معنى آخر في الصيف، بوسعك أن تشعر بتلك الإيقاعات الرتيبة لمياهه الهادرة على طول الصخور المتآكلة حين يلقي بأسراره فوقها ثم يرحل.
 أنا والشرفة وحيدان تماما والبحر هائج ليومين متتاليين، لم آلف المكان بعد، ولا أشعر بسعادة أو حزن، لا شيء.. لا شيء على الإطلاق.
 ألمح في عيني من خلال المرآة ذلك التمزق الهائل في روحي وكأنما ريحٌ عصفت بذاكرتي وألقت بها ثم تولت. ظننت أنني بمقدوري استعادتها من جديد، وأن أعيد بناء ما تهدم، وحتى يستعيد كل شيء طعمه، أنفاسي، جلدي، أنسجتي، ذاكرتي سأبعثها من جديد، كل شيء سيعود كما كان. هكذا قررت وأنا أتأمل تلك المرآة الوحيدة متسائلة: كم من روح هائمة وقفت أمامك؟
 كم من عابر رمى بثقل غربته هنا ومضى ؟
 ما أتعسهم أولئك الذين لا يخفون أسرارا.
 أقترب بخفة من المرآة كمن يخشى هروب شيء وألتقطها من جدارها، أقلبها يمينا وشمالا أنظر في كل جهاتها لعلي اختطف سرا من أسرار اولئك العابرين.
 آه ماذا عساي أفعل ؟
 يا لجنوني.. مددت يدي خجلا وأنا أعيدها إلى مكانها، معتذرة لها ولهم ولتلك الأيام التي غدت مجرد أحلام، ولتلك الأسرار التي تشربت ملوحة البحر.
 إنها التاسعة صباحا، بدت الشمس متوهجة والظلال تتوارى جهة المغيب. روائح عطرة تنبعث من حزم النعناع التي حصدت توا وصوت البائع يجلجل في الأرجاء: نعناع.. نعناع طااازج
 أخذت المدينة المجهدة تفتح مصاريع أبوابها ووقع أقدام المارة يتزايد، تمتلئ بهم الشوارع كما الجراد المنتشر على الأرض، تمتزج أصواتهم فلم تعد أذناي تدركان شيئا منها.
 أطلقت تنهيدة صغيرة وأنا أتابع المشهد الطويل, إيقاع واهن رتيب كأنما كتبته هذه المدينة على نفسها وأهلها. تفور صباحا تلعن ما اقترفته في ليلتها الفائتة تلفظ سكانها في ضيق كأنهم نبت أعياه العطش، يمضون بقية يومهم يتقلبون في شوارعها، تقيم فوق رؤوسهم بقية من أحلام البارحة. وفي الليل تتمدد خالية من الحياة لتتلقفهم قابضة على ذكرياتهم وعواطفهم، مطبقة بسوادها على كل شئ يدب. ليلها يحملني على البكاء كالطفل الذي فقد أبويه. غدوت فيه كشراع وحيد مبتل، مرتجف في لجة بحر لا قرار له.
 ما الذي تفعله هذه المدينة بأهلها ؟
 لم يعودوا بشرا أحياء. صنعتهم دمى ملونة، يبدأون بها وتنتهي بهم
 هل منحوها رقابهم لتسلط سيف بطشها عليهم ؟ ظنوا أنها تمنحهم شيئا من المغفرة والبراءة. فما أعطتهم بالمقابل؟
 إنها لا تحبهم على الإطلاق، إنها تنبذهم.
 حبست أفكاري في رأسي خشية أن تتسلل هاربة كما يفعل أهل هذه المدينة كل صباح، رتبت المكان وخرجت لا ألوي على شيء وكل ما أفكر فيه هو أن أصمد لعوامل التعرية..
