وقف عرض فيلم "وادي الذئاب فلسطين" في ألمانيا 

تقرر منع عرض الفيلم التركي ( وادي الذئاب فلسطين ) في دور العرض السينمائي بألمانيا بسبب احتجاجات واتهامات ضد الفيلم بمعاداته السامية. وكان من المقرر أن يعرض الفيلم، الذي يدور حول الهجوم الإسرائيلي على السفينة التركية /مرمرة/ في مايو عام 2010 ، بعد غد الخميس في دور العرض السينمائي بألمانيا.
 وقالت متحدثة باسم شركة تسويق واستعارة الأفلام "بيرا فيلم" في مدينة كولونيا غربي ألمانيا اليوم إن جمعية الرقابة الذاتية التطوعية على صناعة السينما في ألمانيا أصدرت أمس قرارا بعدم عرض الفيلم. وأضافت المتحدثة أنه "لم يتم تقديم الخطاب الرسمي إلينا، لكننا سنلتزم لأول مرة بالقرار، ولن يبدأ عرض الفيلم الخميس القادم".
 وذكرت المتحدثة أن شركة "بيرا فيلم" ستبحث أولا أسباب قرار الجمعية، ثم ستقرر ما ستفعله بعد ذلك. يذكر أن الجنود الإسرائيليين قتلوا تسعة نشطاء أتراك على متن سفينة /مرمرة/ التركية التي كانت تحاول كسر الحصار في قطاع غزة. وكان "مجلس تنسيق المنظمات الألمانية غير الحكومية المناهضة لمعاداة السامية" انتقد الفيلم ، وذكر أنه ينشر صورا نمطية لمعاداة الولايات المتحدة وإسرائيل والسامية.
