موسم تنقيب حافل في طرطوس.. لوحات فسيفسائية ومعاصر زيتون وقطع نقدية تعود لحقب تاريخية متنوعة 

كشفت أعمال التنقيب الموسمية والطارئة التي قامت بها دائرة آثار طرطوس في سوريا خلال العام 2010 الكثير من المواقع واللقى الأثرية في أماكن متعددة في محافظة تعكس العمق التاريخي لمنطقة الساحل السوري وغناها الحضاري.
 وبين المهندس مروان حسن رئيس دائرة اثار طرطوس انه تم الكشف في موقع ارض البويكات قرية بيت الديك عن مجموعة كبيرة من الحجارة المقصوصة بالإضافة إلى حجر معصرة كبير وبقايا جدران وأجزاء من أرضيات حجرية وترابية وإناء فخاري صغير ومدقتي جرن من الحجر البازلتي ووزنتين تعود إلى الفترة البيزنطية.
 وفي موقع دير الراهب شمال شرق ناحية برمانة المشايخ التابعة لمنطقة الشيخ بدر تم العثور على رف صخري بطول 40متر يمتد من الغرب إلى الشرق وضم مدفنين أثريين وحجر معصرة وبئرا لتجميع السوائل وملامح لعدة مدافن وسلما حجريا ملتفا نحو بوابة المدفن الشرقي مؤلفا من أربع درجات منحوتة بالصخر أعلى الدرجة الأولى لوحظ فيها وجود قناة محفورة بالصخر كما عثر أسفل الدرج من الجهة الجنوبية على جرن من الحجر البازلتي.
 وأشار حسن إلى أنه في الجهة الشمالية للمدفن الشرقي كشفت اعمال التنقيب عن جزء من عمود من الحجر الكلسي اسطواني المقطع مكسور وناقص من الجهة الغربية وعن جزء من جدار يتجه شمال جنوب بشكل مائل تقريباً مؤلف من مدماكين وجدار يتجه شمال جنوب مبني من الحجارة الكلسية المقصوصة إلى الجهة الشمالية الشرقية منه حيث عثر على مدحلة حجرية وتعليقة برونزية دائرية الشكل وحلقة برونزية صغيرة ونقد ذهبي وفضي يعود للفترة الإسلامية ونقد برونزي غير واضح المعالم.
 ولفت رئيس دائرة آثار طرطوس الى انه في موقع عمريت الأثري في الشريحة الاولى تم العثور على جدارين مبنيين من الحجارة الرملية المقصوصة متقاطعين بزاوية قائمة الأول ممتد باتجاه شرق غرب والثاني شمال جنوب وعدد من الهياكل العظمية المتفرقة ورأسي نبلة وخاتم برونز.
 وفي الجهة الشرقية من الموقع ظهرت مصطبة صخرية عرضها حوالي المترين تظهر في قسمها الغربي حجارة موضوعة بشكل دائري ربما كانت تستخدم لوضع الجرار فيها أما في القسم الشرقي من هذه المصطبة فظهرت بقايا أرضية كلسية متخربة وفي الجهة الشمالية الشرقية ظهر ما يشبه الحوض الصغير نحت من نفس الكتلة الصخرية في قاعدته حفرة للتصريف اضافة الى العثور على بقايا تنور دائري ونقود برونزية وكسر فخارية وزجاجية يعتقد أنها تعود إلى الفترة الرومانية.
 وأشار حسن إلى أنه في موقع تل عمريت الاثري تم الكشف عن سويات أثرية تعود إلى الفترة البيزنطية والهلنستية تتألف من مجموعة من كتل معمارية تمثل بقايا الجدران والأرضيات وعثر على العديد من قبضات الجرار بعضها يحمل كتابات يونانية والبعض الآخر يحمل أشكالا هندسية وجرتين فخاريتين محطمتين وكسر فخارية تعود إلى عصر البرونز الوسيط إضافة إلى كسر فخارية تعود إلى القرن الخامس قبل الميلاد.
 #2#
 وكانت البعثة السورية الهنغارية انهت اعمالها في قلعة المرقب للموسم الرابع استكمالاً للمواسم السابقة التي تمت في القلعة للأعوام 2007-2008-2009 متوزعة في عدة قطاعات من القلعة حيث كشفت عن مجموعة كبيرة من القنوات المائية والأحواض الصغيرة مع حوض مستطيل كبير تشكل فيما بينها منشأة صناعية ربما لمعالجة الجلود وفرنين دائريين كبيرين ومجموعة من الأرضيات المبلطة بالحجارة وتقسيمات غرف ربما تعود إلى الفترة الصليبية في إحداها بركة ماء تمت إضافتها في الفترة المملوكية تصب فيها من الأعلى قناة من الرصاص وفي أسفلها قناة رصاصية أخرى للتفريغ إضافة إلى كشف بعض الأفران التي يعتقد أنها تعود إلى الفترة العثمانية وأرضيات تحتوي على بقايا جرار فخارية ضخمة تستند إلى الأرض ضمن حفر صغيرة.
 وأوضح رئيس دائرة اثار طرطوس ان البعثة عثرت خارج القلعة على مجموعة من القبور الواقعة في الجهة الغربية من القلعة على مسافة مئة متر من السور وجدار مبني من الحجارة المنحوتة مع مدخل بقي منه مدماك واحد يمثل مدخلا لبناء مع كشف 11 قبرا عثر بداخلها على بقايا هياكل عظمية لعدة أشخاص إذ استخدم القبر الواحد لدفن مجموعة أشخاص.
 وفي موقع تل كزل الاثري تم الكشف عن مجموعة من الجدران تشكل فيما بينها وحدات معمارية متوضعة فوق جدران عصر البرونز الحديث وكتل معمارية أخرى تعود لفترة البرونز الوسيط وبعض الأفران والأرضيات حيث تمت أعمال الرفع الهندسي والطبوغرافي لكل المكتشفات ودراسة الفخار وتصنيفه.
 اما في قلعة الكهف فتم العثور على بقايا جدران أحدها مكون من ثلاثة مداميك وقطعة حجرية كبيرة مقصوصة ربما تعود لقاعدة قوس كبير كان يتوضع في هذا المكان اضافة الى العثور على نقدين برونزيين غير واضحي المعالم ومجموعة من الكسر الفخارية التي تعود لأوان مختلفة الأشكال والأحجام والأنماط تعود إلى الفترة الإسلامية.
 وفي موقع المنطار كشفت اعمال التنقيب عن العديد من الكسر الفخارية التي تعود لتوابيت فخارية وأوان متنوعة ووجود كمية لا بأس بها من الحجارة الصغيرة المستعملة في صنع لوحات الفسيفساء كما تظهر أجزاء من أرضيات متخربة هي عبارة عن أرضيات عدسية متناثرة في الموقع وبركة ماء لها حواف صخرية بعضها يظهر أنه مقصوص تليها مباشرة تلة صغيرة من التراب وحولها أيضاً حجارة مشذبة اضافة الى بقايا جدران موءلفة من مدماك واحد وقبور فردية مخربة وتنور محاط بالكسر الفخارية وثلاث قطع رخامية اسطوانية الشكل بالإضافة إلى حجارة فسيفساء بيضاء اللون لأرضية مخربة بفعل حراثة الأرض.
 ولفت حسن إلى أنه في بانياس الكورنيش الشمالي تم الكشف عن ثلاث لوحات من الفسيفساء متخربة في بعض أجزائها تحمل زخارف هندسية ملونة معينات ودوائر وجدلة وواحدة منها يتخلل زخرفتها الهندسية غصن نبات كما ظهرت بقايا أرضية مبلطة بالفخار وملامح بقايا جدار مبني من الحجارة الرملية المقصوصة وقناة فخارية مؤلفة من سبعة قطع اسطوانية الشكل محززة من الخارج بالإضافة إلى شبكة قنوات فخارية أخرى.
 كما تم العثور على معالم بقايا جدار عبارة عن مدماك واحد عثر وكمية من حجارة الفسيفساء ومن الجنوب ظهرت أرضية حمام مبلطة بالحجر عليها بقايا ركائز الأعمدة التي تحمل الأرضية الأساسية للحمام وفي الجهة الجنوبية من الأرضية الحجرية يظهر شكل قوسي من جهة الجنوب ومجموعة من القطع النقدية البرونزية التي تعود إلى الفترة الرومانية وبعض الكسر الفخارية.
 وقام فريق العمل السوري الهنغاري بأعمال توثيق أثري في متحف طرطوس لمجموعة من القطع الأثرية المكتشفة في عدد من المواقع الأثرية في محافظة طرطوس والتي تعود إلى الفترات بيزنطي هلنستي.
 وتتميز طرطوس بغناها بالمواقع الأثرية التي تعود إلى حقبٍ تاريخيةٍ مختلفة تظهر تعاقب الحضارات من العصور الحجرية وحتى الفترة الإسلامية.
