«من الصفر» .. حيث تكتمل القصص لتلهمنا بأخرى 

ه جميلة كما عهدها الجميع، وابتسامته تروي كل من حوله، أو حتى من مر به مصادفة، صاحب الخلق النبيل والمودة المتأصلة مع كل من زاملهم وشرف بصحبتهم، إنه الإعلامي "المفيد" مفيد النويصر، الذي عمل بمقولة الروائية الراحلة رضوى عاشور "الحكايات التي تنتهي لا تنتهي ما دامت قابلة لأن تروى"، من خلال برنامجه الشهير "من الصفر". حافظ النويصر على الدهشة التي ظهر بها برنامجه لأول مرة في عام 2016، واستمر توهجه حتى جزئه الرابع الذي يعرض خلال شهر رمضان المبارك في الساعة الخامسة عصرا على قناة MBC1، ويخص "الاقتصادية" في هذه السطور ببعض من أسرار برنامجه، الذي يقدم فيه رسالته بأسلوب راق وفريد، نجح في انتزاع محبة ملايين المشاهدين انتزاعا. ضيوف من الطراز الرفيع قدم النويصر من خلال "صفره" الشهير عشرات الضيوف الذين قدموا عصارة تجاربهم وأكثر المواقف تأثيرا وعاصفة بمشاعرهم، بدءا من الراحلين مثل الداعية الكويتي الدكتور عبدالرحمن السميط، الشيخ علي الطنطاوي، الدكتور محمد عبده يماني، غازي القصيبي، الدكتور محمد الرشيد، مرورا بالقادة والمفكرين والأدباء ورجال الأعمال، مثل عبدالله الغذامي، عبده خال، أحمد أبو دهمان، سعيد السريحي، مها المنيف، عادل الكلباني، الدكتور أسامة شبكشي، كوثر الأربش، الدكتورة خولة الكريع، طلال أبو غزالة، ولا تنتهي القائمة بأسماء الأمراء والوزراء والمسؤولين، مثل الأميرة لولوة الفيصل، الأمير بدر بن عبدالمحسن، الأمير سلطان بن سلمان، محمد بنتن وزير الحج والعمرة، المهندس علي النعيمي وزير النفط سابقا، المهندس عبدالله المعلمي، نظمي النصر، الدكتورة ثريا عبيد، والقائمة تطول. خلال حواراته تتبع النويصر خطوات ضيوفه، منذ أن رأت أعينهم الدنيا، نشأتهم ودراستهم، معاناتهم، والمواقف التي صنعت شخصياتهم، بعيدا عن لحظات التصنع. خارج السرب يغرد مفيد خارج سرب البرامج الرمضانية، فمن خلال "من الصفر" أطلق البسمات ونظرات التفاؤل والآمال في قلوب متابعيه، كما ذرفت الدموع تعاطفا، وتعالت منه نسمات الإيجابية. لا نظن أنه سؤال سهل حينما نسأل النويصر عن مدة الإعداد لبرنامجه "اللقاء من الصفر"، إذ يقضي في الحوار الواحد ما لا يقل عن عشر ساعات، فضلا عن مرحلة الإعداد الجيد واختيار الضيوف، والموسيقى التصويرية، ورسم بورتريه الضيف، وما يتخلل ذلك من مراحل الإضاءة والصوت والتصميم، إلى جانب الإضافات التي استحدثت في البرنامج في جزئه الرابع، حيث أضاف تحليلا لملامح وجه الضيف وحركاته. قامة إعلامية في رصيد مفيد النويصر خبرة إعلامية عريقة، فالشاب الذي بدأ مشواره الصحافي من خلال صحيفة "المسلمون" الدولية في التسعينيات، ثم صحف المجموعة السعودية للأبحاث والنشر، وصحيفة شمس، ليستقر أخيرا في مجموعة MBC، المجموعة التي تنمو استثماريا بشكل كبير في العالم العربي، ويتولى فيها منصب مدير قطاع الديجتال وتطوير الأعمال ورئيس تحرير الشؤون السعودية. عاش النويصر حياة حافلة بالأحداث، على المستويين الشخصي والمهني، لذا لا يمكنك مقابلته والاستماع لكلماته من دون أن تشعر بالإلهام، حيث عانى ظروفا قاسية، اجتازها ليكون الرجل صاحب فكرة "الصفر" الأشهر في العالم العربي. إن كان العرف الإعلامي يجيز أن يستضيف الإعلامي نفسه، فربما كان الأجدى أن يستضيف مفيد النويصر نفسه، فقد شهدت حياته منعطفات عدة، وأثبت مقولة "ليست كل النجوم تنتمي للسماء"، فهناك نجوم بيننا، أينما وليت نظرك شمالا وجنوبا، شرقا أو غربا. مفاجآت هذا العام "من الصفر" عمل إبداعي من ألفه إلى يائه، لم يحصر اختيار ضيوفه في أسماء النجوم الشهيرة فقط؛ بل كان السباق في تسليط الضوء أيضا على الناجحين الذين لم تطرق أبوابهم عدسات الإعلام. حينما سألنا الإعلامي مفيد النويصر عن مفاجآته لهذا العام، أجاب بابتسامته المعهودة بأن هذا العام مليء بالمفاجآت على مستوى أسماء الضيوف، وقال لـ"الاقتصادية"، "إن "من الصفر" يعيد إلى الأضواء فنانة عربية غابت عن الشاشة نحو 35 عاما، تتحدث عن حياتها واختفائها طوال هذه السنين، بعيدا عن أضواء الإعلام، رغم شهرتها الواسعة في ذلك الوقت". من الصفر في عامه الرابع يقدم أيضا أسماء بقيت بعيدا عن عدسات الإعلام، وظلت قصة نجاحها في نفوس ضيوفها طوال سنوات طويلة، ستكون مفاجأة للمشاهد، بحسب النويصر. أسرار تعرض للمرة الأولى في طيات "اللقاء من الصفر" لهذا العام أسرار تعرض للمرة الأولى، مفجرا النويصر مجموعة من المفاجآت والأسرار، لعل أهمها لقاؤه الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء، وتناول في حلقتين نشأته، وفخر والده خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بتربية والدته الأميرة حصة السديري، رحمها الله. وتناول في حواره مع الأمير سلطان مواقف إنسانية للأميرة حصة السديري، رحمها الله، وقال "أذكر لك قصة الوالدة حصة، كان لها أرض في جدة، وهي توفيت ولم يكن عندها شيء كثير، كانوا يعطون ولا يتركون شيئا عندهم، والذي حصل أن دخل في أرضها أناس وبنوا فيها وهو ما يسمونه العشوائيات، وجاءها من قال لها إنهم سيأتون بأمر من إمارة المنطقة والشرطة لإخلاء الجزء الذي أخذ من أرضها، فرفضت ذلك وقالت (لا نريدهم أن يدعوا على عيالي تكفون)، اقتطعوا الجزء من الأرض التي أخذوها واتركوها لهم، وما تبقى من الأرض نبيعها أو نتصدق بها". وبيّن أنها كانت -رحمها الله- تؤسس وتربي أبناءها على الجانب الأخلاقي أولا والقيمي، مشيرا إلى أنه كان يحضر إليها في المنزل الشيخ ابن باز -رحمه الله- في صغره ويقرأ عندها، وكانت تقدّر المشايخ، ودائما كان عندها المشايخ الذين يقرأون، وكانت بيوت آل سعود يأتي إليها المشايخ العميان، وهناك مطوّعها الكفيف الذي كان يصلي بها وهو الشيخ عبدالعزيز بن عثمان، الذي ما زال حيا يرزق إلى اليوم. وفي حلقتين أخريين، استضاف النويصر، طلال أبو غزالة رجل الأعمال الفلسطيني، وسرد قصصا له، حينما قابل الملك سلمان بن عبدالعزيز حينما كان أميرا للرياض، إذ أخبره بضرورة ارتداء العقال والزي السعودي عند مقابلة الملك خالد بدلا من البدلة، إلا أن العقال وقع من على رأسه عندما قابل الملك خالد، ليكسر الملك بدوره الجليد، ويتعامل مع هذا الموقف المحرج. وأشار إلى أن الملك سلمان تحدث معه حول العمل وساعده على فتح مكتب له في المملكة، لافتا إلى أنه جلس بجانبه لمدة أربعة أيام وهو يدير شؤون إمارة الرياض، ويوضح له كيفية الإدارة. وأفاد بأنه لاحظ كتابة الملك سلمان ملاحظات في أوراق العمل، ليكتشف أنه "أكثر قارئ في الدنيا"، حيث قرأ مقالة عنه في مجلة لبنانية لم يكن مطلعا عليها. الأرقام تتحدث لقد غيرت حلقات "من الصفر" حياة كثيرين، وتكفي جولة مختصرة في منصات التواصل الاجتماعي أن تكشف ذلك ببساطة، فيما يكشف النويصر أن حلقات "من الصفـــــــــر" حققـــــت على مدى المواسم الثلاثة الماضية زيارات مليونية على "تويتر"، "فيســـــبوك"، "إنستجــــــرام"، "سناب شات"، فضلا عن ملايين المشاهدات على الشاشة، خلال بث الحلقة للمرة الأولى، وكذلك في فترة الإعادة فجرا. قد حقق برنامج "من الصفر" مرتبة متقدمة على مستوى البرامج العربية، محققا - بحسب دراسات وإحصائيات موثقة - إحدى المراتب الخمس الأولى على مستوى المتابعة في العالم العربي. فكرة «من الصفر» يسرد برنامج "من الصفر" قصص كفاح ونجاح لشخصيات سعودية وعربية مرموقة، تركوا بصمات في مجتمعاتهم، وبدأوا من الصفر ليحققوا نجاحات كبيرة، وهو غني بالقصص الملهمة، يبث في شهر رمضان المبارك على مدى 30 يوماً، ثم يُعاد بث الحلقة الساعة الرابعة فجراً. كما يُعاد بث البرنامج بعد شهر رمضان بشكل أسبوعي "كل يوم سبت الساعة 8 مساءً". وما يميز البرنامج أن رئيس التحرير مفيد النويصر؛ يقدم مجموعة من النصائح المستخلصة والمستنبطة من قصة الضيف، في قالب شيق وإبداعي، كما يقرأ الضيف ما بين السطور، مما يعطي المشاهد وجبة دسمة تضيف إلى حصيلته المعرفية، وتؤثر فيه إيجابياً. تخصص مفيد؛ في كتابة المقالات الصحفية، وصدرت له رواية عام 2007 كانت من ضمن الروايات التي رُشحت لجائزة "بوكر" عبر ناشرها (الدار العربية للعلوم - ناشرون)، وفي عام 2013 أطلق مدونته الشهيرة التي تخصص فيها بنشر قصص حياة الناجحين (الذين استطاعوا تغيير واقعهم كما يحب أن يطلق عليهم) لتظهر جلية عبر برنامج إذاعي هو نتاج تلك القصص، ثم قدّم فكرته الإذاعية في قالب "مرئي" من خلال "اليوتيوب"، إذ حققت الحلقتان اللتان قام بإعدادهما وأشرف على إنتاجهما (في مايو 2014) نجاحات كبيرة، جعلت هاتين القصتين اللتين قدّمهما تنتشران على مستوى العالم العربي؛ ما دفعه إلى تحويل هذا المشروع إلى عمل تلفزيوني.