تايلور سويفت تهيمن على جوائز "ميوزيك أوورد" الأمريكية 

نت مغنية موسيقى الكانتري الأمريكية تايلور سويفت على جوائز الموسيقى الأمريكية "أمريكان ميوزيك"موسيقى الكانتري" الأمريكية تايلور سويفت. وحصلت سويفت "23 عاما" على أربع جوائز في الحفل الذي أقيم ليلة الأحد/الاثنين (التوقيت المحلي) في لوس أنجليس، بينها جائزة أفضل مغنية في عام 2013.
 
 وقالت سويفت خلال مراسم تسلمها الجوائز موجهة كلامها لمعجبيها: "الرقم الذي يجلب لي الحظ هو 13، وقد جعلتم عام 2013 بالنسبة لي أكثر أعوامي سحرا، حتى الآن". كما فاز المغني الأمريكي جاستين تيمبرليك بجائزة أفضل مغن في موسيقى "آر أند بي" وأفضل ألبوم "ذا 20/20 إكسبيريانس".
 
 وحصلت المغنية الباربادوسية ريانا على جائزتين، احداهما جائزة شرفية تمنح لأول مرة، والتي تسلمتها من والدتها. وحصل ثنائي الراب ماكليمور وريان لويس على جائزتين من إجمالي ستة ترشيحات. وصوت المعجبون عبر الإنترنت لمعظم الفائزين الذين حصلوا على جوائز في أكثر من 20 فئة.