فوز الكاتبة ماري ندياي الفرنسية من اصل سنغالي بجائزة غونكور 

فازت الكاتبة الفرنسية-السنغالية ماري ندياي بجائزة غونكور الادبية، اعرق الجوائز الأدبية الفرنسية، عن روايتها "تروا فام بويسانت" (ثلاث نساء قويات)، على ما أعلنت لجنة التحكيم في باريس.
 وماري ندياي هي أول امرأة تحصل على جائزة "غونكور" منذ العام 1998.
 وحصلت على خمسة اصوات في دورة الاقتراع الاولى في مقابل صوتين ذهبا لمصلحة جان-فيليب توسان عن روايته "لا فيريتي سور ماري" (حقيقة مريم) وصوت آخر نالته ديلفين دو فيغان عن "ليزور سوتيرين" (ساعات تحت الارض).
 وتتألف "ثلاث نساء قويات" الصادرة عن دار غاليمار من ثلاث قصص تكافح بطلاتها اللواتي يعشن بين فرنسا وافريقيا من اجل المحافظة على كرامتهن.
