إصدارات في مجال (الإدارة والتنمية البشرية) تستهوي طلاب الإدارة في معرض الكتاب 

رك المنظمة العربية للتنمية الإدارية بمعرض الرياض الدولي للكتاب وذلك عبر جناحها الخاص بالمعرض.
 
 وتقوم المنظمة بتقديم مفهوم الإدارة للزوار بعرضها 450 إصدارا متخصصة في الإدارة ،حيث تحتوي قاعدة المعلومات الإدارية العربية (إبداع)ما يزيد على 5 مليون صفحة في مجال الإدارة والعلوم المتعلقة بها ويتم تحديث القاعدة بشكل يومي . وتشتمل البوابة على قواعد بيانية هي (رسائل الدكتوراه) وتم تقديمها لجائزة أفضل أطروحة دكتوراه في مجال الإدارة بما لا يقل عن 75 أطروحة سنويا (المؤتمرات والندوات و ورش العمل) التي عقدتها المنظمة بالتعاون مع المؤسسات العربية والدولية في مختلف بلدان العالم وتتميز هذه الأعمال بأنها تخضع للتحكيم من جانب خبراء في مجال الإدارة والاقتصاد والمعرفة .
 
 وتضم (الدوريات العلمية)26 دورية محكمة متخصصة في مجالات الإدارة المختلفة تصدر عن الجامعات والمؤسسات التعليمية العربية، و تقدم المنظمة خصم خاص للمؤسسات والأفراد للاشتراك بجناح المنظمة أثناء معرض الرياض الدولي للكتاب بقيمة 40% للزوار .
 
 من جانب آخر استقبل مركز الخبرات المهنية للإدارة طلاب الإدارة والتنمية البشرية بكتب تناسب تخصصاتهم ومجالات عملهم ،خاصة عدم توفر كتب متخصصة في مجال الإدارة
 
 الجدير بالذكر أن كل الكتب التي يقبل عليها الطلاب هي مترجمة من لغات مختلفة .