"سولي" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم "سولي"، المقتبس من قصة حقيقية لطيار هبط بطائرة فوق سطح نهر هادسون، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 
 وحقق فيلم "سولي"، الذي يشارك في بطولته كل من توم هانكس وأرون إيكهارت ولورا ليني، إيرادات بلغت 5ر35 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرعب والغموض "وين ذا باو بريكس"، الذي يشارك في بطولته كل من موريس شستنات وريجينا هال وجلين مورشور، محققا إيرادات بلغت 15 مليون دولار.
 
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الاثارة والرعب "دونت بريث"، الذي يشارك في بطولته كل من جان ليفي وديلان مينيتي وستيفن لانج، محققا إيرادات بلغت 2ر8 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الخيال العلمي والمغامرات "سويسايد سكواد"، الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث ومارجوت روبي وجاريد ليتو وكارا ديليفين، محققا إيرادات بلغت 7ر5 مليون دولار.
 
 وجاء خامسا فيلم الرسوم المتحركة " ذا وايلد لايف (روبنسون كروز)"، والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ماتياس شواجوفر ويوري لوينثال وساندي فوكس، محققا ايرادات بلغت 4ر3 مليون دولار.