الكاتب الجزائري بوعلام صنصال يحصل على جائزة السلام من الجمعية الألمانية لتجارة الكتب 

حصل الكاتب الجزائري بوعلام صنصال على جائزة السلام التي تمنحها الجمعية الألمانية لتجارة الكتب. وذكر رئيس الجمعية ، جوتفريد هونيفلدر ، اليوم الخميس في برلين خلال انطلاق فعاليات "أيام الكتاب" إن الجمعية قررت منح صنصال جائزتها هذا العام لدعم الحركة الديمقراطية في شمال أفريقيا.
 تجدر الإشارة إلى أن الجمعية الألمانية لتجارة الكتب تمنح هذه الجائزة الثقافية المرموقة ، التي تبلغ قيمتها 25 ألف يورو ، منذ عام 1950 . من المقرر أن يتسلم صنصال الجائزة في ختام معرض فرانكفورت الدولي للكتاب في 16 أكتوبر المقبل. جاء في بيان الجمعية أنه تقرر منح الجائزة لصنصال لدعمه جهود التقاء الحضارات باحترام وتفاهم متبادل حيث انه قاص متحمس وكاتب مبدع مفعم بالمشاعر.
 وأضاف البيان أن صنصال 61 عاما ، المحظورة كتبه في الجزائر ، يعتبر من المثقفين القلائل المقيمين في الجزائر الذين ينتقدون بشكل صريح الأوضاع السياسية والاقتصادية في بلادهم. وذكرت الجمعية في البيان إن صنصال يعارض كافة أشكال التضليل والإرهاب والتعسف السياسي بدفاعه العنيد عن الكلمة الحرة والحوار العلني في مجتمع ديمقراطي.
 يذكر أن صنصال كان يشغل منصبا رياديا في الحكومة الجزائرية في مجال الاقتصاد. نشر صنصال في فرنسا أولى رواياته المتأثرة بالحرب الأهلية في بلاده عام 1999 تحت عنوان "قسم البرابرة" ، والتي ترجمت إلى اللغة الألمانية عام 2003 . تم إيقاف صنصال عن العمل في إحدى الوزارات الجزائرية عقب هذه الرواية ، ثم فصل لاحقا.
