ثورة 1920 

يقدم هذا الكتاب قصة بديلة عن فجر الدولة العراقية؛ إنه يقدم أطروحة ترى أن دولة العراق الحديثة ظهرت إلى الوجود قبل تتويج الملك فيصل. فالكتاب يقدم كتابة تاريخية لحدث ثورة 1920، استنادا إلى الوثائق البريطانية الأصلية ومذكرات شهود العيان من بريطانيين وعراقيين، وهو بهذا يواجه آثار نزعة التنقيح التاريخي التي تبنتها الحكومات المستبدة والأفراد المزيفون في إعادة كتابة تاريخ حدث ما بنزعة تنقيح مضادة أخرى تثبت حقائق ترى أنها طمست بفعل متعمد أيديولوجيا. إنه على وجه الخصوص رد أو تعديل لتنقيح تاريخي مورس على "حدث" ثورة 1920 في العراق خلال عقود طويلة. ما يقوم به عباس كاظم هو مناهضة هذا التنقيح عبر تقديم تأرخة جديدة للحدث. ينطلق الكتاب من فرضية ترى أن هذه الثورة لحقتها تشوهات على مستويات عديدة، وجرى تزييف متعمد لتاريخها من أطراف عدة، ولأسباب عدة، عبر عقود من تعاقب الأنظمة السياسية في حكم العراق، ملكية وجمهورية.
