العثور على رقيم مسماري وختم يتضمن رموزاً دينية اجتماعية يعودان إلى 1400 ق.م في موقع تل افس بإدلب 

عثرت البعثة الإيطالية في موقع تل افس في محافظة إدلب على رقيم مسماري يعود إلى فترة البرونز الحديث 1400 قبل الميلاد كما تم العثور على ختم اسطواني يتضمن رموزاً ونقوشاً دينية اجتماعية يعود إلى الفترة نفسها.
 وقال الدكتور بسام جاموس المدير العام للآثار والمتاحف في تصريح لوكالة سانا إن الرقيم يتضمن معلومات إدارية تتعلق بشؤون القصر الملكي مشيراً إلى أن البعثة الإيطالية التي أنهت أعمالها في الموقع ستعود الشهر القادم لتبدأ بقراءة هذا الرقيم.
 يشار إلى أن تل افس يقع شرقي مدينة ادلب على بعد 12 كم ويعود نشوؤه إلى الألف الرابع قبل الميلاد.
 من جهة أخرى عثرت البعثة الوطنية في تل شامية في اللاذقية والتي تبعد حوالي 7 كم شمال اوغاريت على تحصينات دفاعية مبنية من الحجر تعود إلى الإلف الثالث قبل الميلاد إضافة إلى مجموعة من القبور المحفورة في الصخر وتعود إلى فترة البرونز الوسيط.
 ولفت جاموس إلى أنه سيتم تدريب حوالي 100 طالب من قسم الآثار في دمشق لكي يلتحقون بالبعثة ويتدربون على عمليات التنقيب المنهجي وكيفية توثيق اللقى الأثرية.
