وسادة مَحْشُوَّة بالقطن أو مَحْشِيَّة بالقطن 

كثيراً ما نسمعهم يقولون: وسادة مَحْشِيّة بالقطن – بالياء، وبعضهم يقول: مَحْشُوَّة بالقطن – وكلا القولين صحيح – فإن المفعول هنا صحيح بالوجهين؛ لأنَّ الفعل يُكتب بالوجهين: حَشَى، أو حَشَا – يقال: حَشَى يحشى، وحشا يحشو، فلامه ياء أو واو كما في المظان اللغوية، وقد وردت أفعال تكتب بالوجهين في بعض المظانّ اللغوية كالمزهر للسيوطي، والمصباح، والوسيط، وغيرها.
 وقد جاء في المزهر قول ابن مالك: "وَحَشَوْتُ عِدْلي يا فتى وحشيته وعلى ذلك يصح أن يقال في اسم المفعول: مَحْشِيّ ومَحْشُوّ.
 إذنْ، قُلْ مثلا: كوسة مَحْشِيَّة أو مَحْشُوَّة.
