توقيع شراكة بين أدبي الطائف والتعليم 

يوقع نادي الطائف الأدبي مع الإدارة العامة للتربية والتعليم في الطائف غداً اتفاقية شراكة لتبني المواهب الإبداعية لمنسوبي ومنسوبات التربية والتعليم للإسهام في الحراك الثقافي والأدبي بحضور محافظ الطائف فهد بن عبدالعزيز بن معمر.
 وأوضح رئيس نادي الطائف الأدبي عطا الله الجعيد أن الشراكة جاءت إدراكاً من النادي بأهمية دعم المواهب وتبنيها, ودور التربية والتعليم في غرس مفاهيم الأدب والثقافة في النشء.
 وأكد الجعيد أن الشراكة تفتح آفاقا للتعاون بين النادي وإدارة التربية والتعليم لتنشيط الحراك الثقافي.
 من جهته أشاد مدير عام التربية والتعليم بالطائف الدكتور محمد بن حسن الشمراني بالدور الذي يقوم به نادي الطائف الأدبي وحرص مجلس إدارته على استقطاب كافة الشرائح من المبدعين والموهوبين, مؤكداً أن الإدارة ستعمل على تفعيل الشراكة بما يحقق الأهداف المنشودة منها.
