"سيلفي" كاد أن يدخل نجم البوب الأمريكي تيمبرليك السجن 

ت صورة التقطها لنفسه "سيلفي" أن تقود نجم البوب الأمريكي جاستن تيمبرليك إلى السجن ، حيث أنه قام بذلك داخل أحد مراكز الاقتراع في مدينة ممفيس بولاية تينيسي لدى إدلائه بصوته في الاقتراع المبكر لانتخابات الرئاسة الأمريكية ، وهو أمر محظور قانونيا.
 إلا أن وسائل إعلام أمريكية أكدت أمس الثلاثاء أن تيمبرليك 35/ عاما/ لن يواجه إجراءات قضائية على خلفية الصورة التي نشرها عبر موقع إنستجرام.
 وسافر تيمبرليك من لوس أنجليس إلى مسقط رأسه في ممفيس للإدلاء بصوته. وذكر موقع الأخبار الفنية "تي إم زد" أنه تمت مراجعته بسبب الصورة، حيث أن هناك قانونا جديدا بالولاية يحظر على الناخبين التقاط الصور داخل مراكز الاقتراع، وتصل بموجبه العقوبة إلى السجن لمدة تصل إلى 30 يوما.
 إلا أن مسؤولا محليا قال في وقت لاحق إن السلطات لا تصعد هذه المسألة حيث أنه لم يحرر "أي من عناصر تنفيذ القانون، أو مسؤول بلجنة الانتخابات أو ضابط شرطة" شكوى رسمية.
 وشارك تيمبرليك الصورة على الإنترنت لتحفيز جمهوره على الخروج والتصويت في الانتخابات المقررة في 8 تشرين ثان/نوفمبر.