شاهد: طبيب جاكسون طلب كمية كبيرة من عقار بروبوفول المخدر 

ذكر شاهد في قضية وفاة المغني الأمريكي مايكل جاكسون أمس الاثنين أن طبيب نجم البوب الراحل طلب المئات من زجاجات عقار بروبوفول المخدر خلال الأشهر السابقة لوفاة جاكسون. جاءت تصريحات الشاهد ، وهو الصيدلي تيم لوبيز ، في بداية الأسبوع الثاني من جلسة النظر الأولية في قضية الطبيب كونراد موراي ، المتهم بقتل جاكسون بغير عمد في يونيو 2009 .
 توفى جاكسون بسبب جرعة زائدة من عقار البروبوفول ، كانت ممزوجة بخليط من عقاقير أخرى. وكان نجم البوب الراحل (50 عاما)يتناول المخدر الذي يستخدم في المستشفيات ليساعده على النوم ، بما يخالف معايير الممارسة الطبية. ويشدد ممثلو الادعاء على أن موراي لم يتوخ أدنى مستوى من الحذر في رعايته للمغني الراحل.
 وكان شهود قالوا للمحكمة الأسبوع الماضي إن موراي أجل استدعاء مسؤولي خدمات الطوارئ الطبية وأمر مساعدي جاكسون بإزالة البروبوفول من حجرته ، ولم يخبر الأطباء بالعقاقير التي كان يتناولها نجم البوب الراحل.
 وفي إطار شهادة أخرى أمس الاثنين ، قدم الادعاء بريدا إلكترونيا أرسله موراي إلى وكيل تأمين بريطاني كان ينظر في إلغاء التأمين على حفلات جاكسون ، ينفي فيه التقارير الإعلامية بشأن تدهور صحة جاكسون قبل أقل من ساعة من وفاته.
 وقال لوبيز في شهادته إن موراي طلب أكثر من 15 لترا من مادة البروبوفول إلى جانب 80 زجاجة أخرى من مسكنات الألم يتم إعطاؤها عن طريق الحقن ، لافتا إلى أنها كانت مطلوبة لمرضى في عيادته بمدينة لوس أنجليس وليس لجاكسون.
