أمسية شعرية في الزرقاء تجمع بين الحداثة والقصيدة العمودية 

ت القصائد التي قرأها الشعراء الدكتور طي حتاملة ويونس ابو الهيجاء ومحمد حيفاوي مساء امس في فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء ، بين الحداثة الشعرية والقصيدة الكلاسيكية العمودية تناولت العديد من المضامين الوطنية والغزلية والوجودية .
 
 وقرأ الدكتور حتاملة الذي صدر له (بكاء الضاد ، الحواس الخمس ، وشدو البراعم ) قصائد ، قلم ضميرك ،كرام الناس ، دمعة القدس ، والام القهر يا وطني ،حيث عاين فيها الوجع الانساني بعامة والهموم الوطنية التي تعصف بالمنطقة العربية ، مؤكدا نقاء القيم الانسانية البحتة ،مستنهضا الهمم والروح القومية لنبذ الخزي والذل المحيط بالامة وما شابها من انكسارات وهزائم .
 
 وقرأ الشاعر ابو الهيجاء صاحب دواوين ( ضاق الفضاء بفمي ، وعلى ضفاف المائدة ) قصائد ،اخ لأخيه ،وحارس ليل النيامى ،و رغم ما يشتهي صاحبي ،وانهض بكامل وحيك التي اتسمت بأبعادها المعرفية والثقافية المعروفة لدى المتصوفين ، اضافة الى الدمج بين الحداثة الشعرية بما تحمله من لغة متفجرة وموسيقى ذات ايقاع عال تعبر عنها مفردات لغوية تبدو بدون روابط ، لكنها بنفس الوقت تحمل الكثير من الانحراف الفني بالصورة الشعرية وتطورها من صورة جزئية الى صورة مركبة تحتمل العديد من التأويلات .
 
 واختتم الشاعر حيفاوي الذي صدر ديوانا شعر (وهج الكلمات ، وابتسامة بين الدموع ) بقراءة قصائد ،على ضفاف النهر ،وبركان الهوى، وحديث الروضة،و الى عبير المحبة ،و اللهم رضاك، وهي قصائد عمودية تميزت بالالتزام بمحددات القصيدة الكلاسيكية بكل ما تتضمنه من ايقاع ومضامين مؤثرة وجاذبة لدى المتلقين .
 
 وحضر الامسية التي ادارها رئيس فرع رابطة الكتاب في الزرقاء الشاعر جميل ابو صبيح ،جمع من الكتاب والشعراء والنقاد والمهتمين بالشأن الثقافي .