أدبي الشرقية يناقش أبرز التحديات التي تواجه المجلات الثقافية في دول الخليج 

يناقش ملتقى دارين الثقافي الأول أبرز التحديات التي تواجه المجلات الثقافية في دول مجلس التعاون الخليجي ويسلط الضوء بالتحليل والنقد العلمي على الدور الذي تلعبه هذه المجلات في دول مجلس التعاون ومدى أهميتها في دفع عجلة التنمية المعرفية والثقافية ومعيار التقويمية فيها .
 وأوضح رئيس مجلس إدارة نادي المنطقة الشرقية الأدبي محمد بن عبدالله بودي أن الملتقى يعد الأول من نوعه ويقوم النادي بتنظيمه ، مشيرا أن المحاور التي سيتناولها الملتقى تشتمل على تعزيز المجلات الثقافية لحركتي الشعر والسرد , ومواكبة المجلات الثقافية للنظريات النقدية الحديثة , وامتداد التراث في المجلات الثقافية , وحضور أدب الآخر في هذه المجلات عبر الترجمة والبحث في تجليات المكان من خلالها , ومناقشة وتحليل الأبعاد الناتجة من احتضانها للمعارك النقدية والمساجلات الثقافية , والبحث في مستقبلها مع التركيز على كشف التحديات التي تواجهها في عصر الإنترنت والانفوميديا .
 وألمح أن المشاركة في الملتقى متاح لكافة المهتمين والباحثين من داخل المملكة وخارجها وذلك وفقا لاشتراطات محددة للبحوث المقدمة حيثحددت اللجنة العلمية للملتقى موعد أقصاه 16/7/1432هـ، الموافق 18/6/2011م لإرسال الملخصات على ألا تتجاوز في عدد كلماتها من (200 الى 400) كلمة , فيما موعد تسليم البحوث فقد حدد بتاريخ 15/8/1432هـ ، الموافق 16/7/2011م كموعد نهائي للتسليم , مع إرفاق سيرة ذاتية في حدود صفحة واحدة , بينما المشاركين من خارج المملكة يتطلب منهم إرفاق صورة واضحة من جواز سفره .
 وأفادت اللجنة العلمية أن البحوث ستخضع للتحكيم العلمي, و ستنشر البحوث المقبولة مع السيرة الذاتية للباحث, ولا تعاد البحوث المقبولة أو غير المقبولة لأصحابها وللنادي حق التصرف بها .
