المصارع جون سينا : ستقتلني أمي إذا وشمت جسدي 

ت تقارير إخبارية اليوم أنه على الرغم من مظهره الخشن إلا أن نجم المصارعة الامريكي جون سينا كشف أن أمه قد تقتله إذا قام بدق وشم "تاتو" على جسده. ويجسد المصارع الشهير الذي تحول إلى التمثيل (38 عاما) دور تاجر مخدرات لديه الكثير من رسومات الوشم في فيلمه الجديد "سيسترز" الذي من المقرر طرحه في دور العرض الامريكية يوم الجمعة 18 ديسمبر.
 
 ونقل موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير عن النجم السابق لدى "المؤسسة العالمية للمصارعة الترفيهية" (دابليو دابليو إي)، قوله "لدي وشم على وجهي في الفيلم.. (ولكن في الحقيقة) ليس لدي أي وشم على جسدي .. فوالدتي قد تقتلني إذا قمت بفعل شيء مثل ذلك". يذكر أن الفيلم ترشح قبل أيام للحصول على جائزتي "جولدن جلوب".