صدور العدد الأول من مجلة الأطفال منقذ 

أصدرت المديرية العامة للدفاع المدني العدد الأول من مجلة الأطفال ( منقذ ) التي تمثل أول الإصدارات الإعلامية للتواصل مع الأطفال وإيصال رسائل الدفاع المدني التوعوية إليهم .
 ونوه مدير عام الدفاع المدني الفريق سعد بن عبدالله التويجري بدعم وأهتمام صاحب السمو الملكي مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية بالبرامج الإعلامية للدفاع المدني .
 وأكد في كلمة تصدرت العدد حرص الدفاع المدني على إيجاد إصدار إعلامي توعوي يعنى بهذه الشريحة الغالية لغرس مفاهيم السلامة الوقائية بالإخطار وطرق التعامل معها ,مبيناً أن المجلة شملت في عددها الأول على مجموعة من الأبواب والقصص الإرشادية والتسالي المشوقة والمعدة فيما يتناسب مع مدارك جمهورها المستهدف ( الأطفال ) وبالتوافق مع برامج التوعية التي ينفذها الدفاع المدني لتعزيز ثقافة الوقاية من المخاطر في أذهان أفراد المجتمع والأطفال أهم فئاته على الإطلاق .
 وتنوعت مواضيع المجلة للتعريف بالدفاع المدني ورسالته التوعويه والتقنيات والتجهيزات التي يمتلكها.
