"كومار" مسلسل اجتماعي كوميدي يناقش واقع الاسيويين في الخليج 

هى المؤلف علي إبراهيم الصايغ من تصوير المسلسل الاجتماعي الكوميدي (كومار)، الذي يطرح واقع الحياة اليومية في منطقة الخليج العربي، التي تكتظ بالآسيويين الذين يشكلون جزءاً من النسيج المجتمعي في المنطقة, والذي يعد الطرح الأول من نوعه في الدراما الخليجية.
 وصرح المؤلف علي الصائغ لوكالة أنباء البحرين الذي تولى التأليف والإخراج التنفيذي وتمثيل أحد الأدوار في المسلسل, إن مسلسل (كومار) يأتي نزولا لرغبة المشاهدين المتعطشة للأعمال الكوميدية في شهر رمضان المبارك خصوصا مع كثرة وجود الأعمال الدرامية التراجيدية التي تميل إلى الحزن وندرة وجود الأعمال الكوميدية التي يفضلها الجمهور.
 
 يذكر أن مسلسل (كومار) من انتاج مؤسسة سيما للإنتاج الفني، تأليف المؤلف علي الصائغ ومن إخراج المخرج شاكر بن يحمد ، و بطولة نخبة من نجوم الخليج منهم الفنانين إبراهيم الحربي، ليلى السلمان، أحمد الصايغ, حسن الماجد, عادل شمس, جاسم الصائغ, أمينة القفاص, هشام أبو الفتح, لمياء الشويخ, المذيعة هبه هشام, مرام عبدالعزيز, سودابة خليفة, مشاري البلام، ولأول مره الساحر مظفر الذي يظهر بشخصية كوميدية., والوجوه الجديدة خالد بخاري، سلمان بخاري، الريم بهمن.