زواج نجل نيكولاس كيدج 

احتفل الابن الأكبر لنجم هوليوود الشهير نيكولاس كيدج (47 عاما) بزفافه مطلع الأسبوع الجاري.
 وذكرت مجلة "بيبول" الأمريكية أن ويستون كيدج(20 عاما) أتم مراسم زواجه على نيكي وليامز(22 عاما) في نيوأورليانز.
 ويأتي الزواج بعد أسبوع واحد من إعلان ويستون ونيكي خطبتهما.
 ويعمل ويستون في مجال الغناء وهو ابن نيكولاس كيدج من علاقته بالممثلة كريستينا فولتون.
 وظهر ويتسون في دور صغير مع والده في فيلم "لورد أوف وور".
 ويأتي الزفاف في الوقت الذي يواجه فيه نيكولاس كيدج مشكلات كبيرة فقد ألقت السلطات القبض عليه مؤخرا بعد أن ارتفع صوته في النزاع مع زوجته الثالثة أليس كيم في الشارع.
 وسيمثل كيدج أمام المحكمة نهاية الشهر المقبل بتهمة العنف المنزلي.
