إقامة حفل تأبيني لذكرى وفاة المؤرخ شوقي أبو خليل 

أقامت دار الفكر بالتعاون مع مكتبة الأسد مساء أمس حفلاً تأبينياً للباحث المؤرخ الدكتور شوقي أبو خليل وذلك في قاعة المحاضرات بالمكتبة.
 وبدأ الحفل بعرض فيلم يتضمن السيرة الذاتية للفقيد ثم ألقى كل من الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي والدكتور حسام الدين فرفور والدكتور محمد وهبي سليمان والدكتور نزار أباظة من دار الفكر ونجل الفقيد محمد معتز ابو خليل والدكتور عيد طبرنين كلمات تحدثوا فيها عن السيرة الذاتية للفقيد واثنوا على مناقبه وصفاته.
 وركزت الكلمات على المسيرة العلمية للدكتور أبو خليل وتميز نهجه العلمي بالعقلانية وإيمانه بالحوار والفكر الواعي المنفتح مع الالتزام بالإخلاص للعلم والصراحة في القول والتنظيم في العمل.
 كما تطرقت الكلمات إلى الكتب التي قدمها أبو خليل خلال مسيرته العلمية والتي تجاوزت السبعين كتابا للكبار وللصغار وتجلت من خلالها ثقافته الواسعة وبراعة فكره وعمق وعيه وتجديده الفكري ومحاربته للتعصب الأعمى ومحاربة الخرافات والأفكار المنحرفة.
 كما تحدثت الكلمات عن تأثير الدكتور الراحل في طلابه وحياته مع عائلته وبين جيرانه وأصدقائه وتميزه باللطف والود ومحبة الحوار والنقاش.
 يذكر أن الدكتور الراحل تخرج من جامعة دمشق كلية الآداب قسم التاريخ سنة 1965 حائزعلى دكتوراه في التاريخ من أكاديمية العلوم في أذربيجان.. عمل مدرساً لمادة التاريخ في ثانويات الحسكة ودمشق ومديراً ورئيساً لقسم الامتحانات في مديرية تربية مدينة دمشق وموجهاً اختصاصياً لمادة التاريخ.. ثم نقل إلى الإدارة المركزية عضواً للمناهج والبحوث في وزارة التربية.. عمل مدرساً في كلية الشريعة بجامعة دمشق وهو عضو جمعية البحوث والدراسات.
 حضر حفل التأبين الدكتور حسين جمعة رئيس اتحاد الكتاب العرب وحشد من المثقفين والمهتمين.
