فان ديزل يغادر فيلم "السرعة والغضب" في جزئه الثامن 

ر الممثل فان ديزل فريق تصوير فيلم "السرعة والغضب 8" بعد أن عمل على مشهد من مشاهده مع دوين جونسون هو "ذا روك". وقد خرج فين ديزل بعد دقائق قليلة من إنهائه التصوير مع فريقه وقال "أبوكم سيترككم". وذكر أنه أنهى عمله تماما في هذا الفيلم. وفي الوقت نفسه لا يزال على جونسون اكمال التصوير وكذلك سوف يتم تصوير الفيلم بأكمله الأسبوع المقبل بحسب "روسيا اليوم".
 
 ولا يزال سبب المشكلة التي حصلت بين الممثلين غير معروف حتى الان وقالت مصادر أن بعض الحلول الإبداعية لديزل تثير غضب جونسون الذي شارك في إنتاج هذا الفيلم. وقد كتب جونسون 9 أغسطس منشورا على الفيسبوك وصف فيه زملاءه في فيلم "السرعة والغضب 8" بالجبناء والهزيلين ولكنه لم يشر في كتاباته إلى شخص محدد. وتبين لاحقا أن تصرفات جونسون هذه تسببت بغضب فان ديزل. ويذكر أن سلسلة أفلام "السرعة والغضب" هي مشروع استديو Universal الأكثر ربحا. وقد حصلت جميع أجزاء السلسلة في شباك التذاكر على أكثر من 3.8 مليار $ وهناك 1.5 مليار $ حصّله الجزء السابع وحده. وقد تألق ديزل في هذه السلسلة في جميع أجزائها بينما جونسون انضم إلى الفيلم في جزئه الخامس.