العطش الاسود فلم فرنسي يصور في تونس حول الصراع على النفط العربي 

تدفق عدد من نجوم السينما العالمية يتقدمهم الممثل الاسباني الشهير انطونيو بانديراس على واحة مطماطة بأقصى الجنوب التونسي للمشاركة في فيلم عن الصراع الدولي على النفط العربي.
 وبدأ تصوير فيلم "العطش الاسود"للمخرج الفرنسي جان جاك أنو ومن انتاج رجل الاعمال التونسي طارق بن عمار بمشاركة ممثلين من اسبانيا وفرنسا والجزائر وتونس والهند.
 ويروي الفيلم الذي كتب نصه السويسري هانز روش "صراع البلدان الكبرى
 على البترول العربي من خلال صراع بين مملكتين خياليتين في الصحراء العربية حول
 الذهب الاسود"وفقا لوكالة الانباء الرسمية التونسية.
 يذكر أن المخرج السينمائي الفرنسي جان جاك أنو هو مخرج أفلام "حرب النار"و"اسم الوردة"و"العاشق"وغيرها من الافلام التي تعد علامات في السينما العالمية.
