أعْمِدَة أو عُمُد لا عَوَاميد 

كثيراً ما نسمعهم يقولون: عواميد المبنى أو عواميد النور، وهذا الجمع غير صحيح لعدم وروده في المعاجم اللغويَّة والصواب: أَعْمِدَة (جمع قِلَّة)، وعُمُد (جمع كثرة)، فقد ذكر صاحب لسان العرب أنَّ كلمة "عَمُود" تجمع على "أَعْمِدَة"، و"عُمُد". أمَّا كلمة "عواميد" فقد تَسَرَّبت إلى لغة العامَّة بسبب الخطأ الحادث في المفرد وهو كتابته بالألف "عامود" مع أنَّ الصواب: "عَمُود" بإسقاط الألف. فصيغة منتهى الجموع التي هي "عواميد" لا تصلح هنا؛ لأنَّ المفرد "عَمُود" وليس "عامود" بالألف. إذنْ، قُلْ: أَعْمِدَةٌ، وعُمُدٌ في جمع "عَمُود" ولا تقل: عواميد -؛ لأنَّ الجمع الأخير مبنيّ على خطأ حاصل في المفرد وهو كتابته بالألف "عامود".
