القبض على الممثل ديفيد كاسيدي بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول 

ت الشرطة الامريكية القبض على نجم الغناء والتمثيل في سبعينيات القرن الماضي ديفيد كاسيدي، بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول للمرة الثانية في غضون ستة أشهر، حسبما ذكرت تقارير إخبارية.
 
 وكان كاسيدي (63 عاما) يقود سيارة مستأجرة مساء الجمعة عندما خالف إشارة مرور على أحد طرق لوس انجليس، وتم اعتقاله بعد فشله في فحص اختبار الكحول، ثم أفرج عنه بكفالة مالية قدرها 15 الف دولار صباح اليوم التالي، وفقا لما ذكرته صحيفة "لوس انجليس تايمز". وألقي القبض على كاسيدي، نجم المسلسل التلفزيوني "عائلة بارتريدج"، في نيويورك في آب/أغسطس الماضي بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول.
 
 يذكر أن كاسيدي كان قد ألقي القبض عليه في ولاية فلوريدا، التي يعيش فيها حاليا، عام 2010 بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول أيضا، وعلقت رخصته لمدة ستة أشهر، وفقا لما ذكرته شبكة "سي ان ان" الاخبارية.