إلى وردة بيضاء 

كنز البرودة والرحيق وخبأ اللين العطر
 يا من عصرت من الثلوج من الحليب من القمر
 يا ضوء خد من حرير أبيض ملء النظر
 بيضاء يا ملقى فراشات الربيع المنتظر
 الشمس ودت لو سقيت ضياءها منحا أخر
 والفجر تابعك الأمين يريق ظلك في النهر
 يا ملتقى حب السواقي والقنابر والشجر
 واحسرتاه على البشر
 مروا بكنزك سائلين
 مسكينة ما تملكين؟
 ***
 بيضاء: نحن أنا وأنت سنكتم السر المثير
 سري وسرك لن نبوح به إلى الركب الضرير
 ماذا ملكنا؟ لا ضياع ولا عبيد ولا قصور
 لا شيء إلا رعشة القمر المرنح في الغدير
 وغناء أنسام المساء المخمليات المرور
 وصداقة العصفور والفجر الملون والعبير
 ومودة الشمس الحنون وقبلة المطر الغزير
 ووساد أعشاب وثير
 وارحمتا للسائلين
 وسؤالهم: ما تملكين؟
