جيسيكا بيل لا ترغب في إنجاب أطفال حاليا وتكتفي بكلبها 

يبدو أن مسألة إنجاب أطفال لا تشغل بال الممثلة الأمريكية الشهيرة جيسيكا بيل في الوقت حالي ، حيث إنها تكتفي الآن برعاية كلبها.
 ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" عن بيل القول: "لا أريد إنجاب أطفال في الوقت الحالي ، فأنا لدي كلب ورعايته أمر صعب بالقدر الكافي".
 وليس من المعروف إذا ما كانت تلك الرغبة في عدم الإنجاب حاليا لها علاقةبالإشاعات التي ترددت مؤخرا حول انفصال النجمة الحسناء عن صديقها الممثل الأمريكي جاستين تيمبرليك.
 ومن الواضح أن جاسيكا تضع حاليا سيرتها الفنية في مقدمة اهتماماتها ، حيث إنها تستعد في الوقت الحالي لتصوير فيلمها الجديد "ذي إيه-تيم" وتتدرب على استخدام الأسلحة الآلية.
 وقالت بيل /27 عاما/: "لم استخدم أسلحة آلية كثيرة في حياتي من قبل ، لكنني أفعل هذا باستمرار الآن ، فمن المثير أن تتعلم كيفية استخدام تلك الأسلحة ، إنها تحدي كبير بالفعل".
