إلغاء معرض فني كبير في بريطانيا بسبب الخلاف على لوحة 

الغي معرض كبير في لندن لكنوز من مجموعة أمير ليختنشتاين بسبب خلاف على تصدير إحدى رسومات الأمير.
 والمعرض أعلن كأحد الفعاليات الكبرى في موسم 2010 في الأكاديمية الملكية والتي تعمل الآن على إيجاد بدائل لملء صالات العرض بها في الفترة بين سبتمبر وديسمبر من العام القادم.
 وقال متحدث متحدث باسم صالة العرض //بعد عدة اشهر من التخطيط ..نحن بالتأكيد نشعر بخيبة أمل شديدة لان أمير ليختنشتاين قرر الغاء المعرض.//
 وأضاف (هذا يرجع إلى تحقيق جنائي غير ذي صلة بشان تصدير مجموعة من الصور اشتراها الأمير في لندن قبل ثلاث سنوات), وتابع (الأكاديمية الملكية لديها عدد من المشروعات تعمل عليها وتبحث بدائل للخريف القادم والذي سنقدمه مبكرا في 2010).
 ويتركز الخلاف على لوحة (الطفل دون ديجو) التي تعود إلى عصر النهضة الاسباني للفنان سانشيز كويلو التي اشتراها الأمير من مالك بريطاني عبر سمسار في لندن عام 2006.
 وفي عام 2007 أجلت السلطات البريطانية إصدار رخصة لتصدير العمل والذي قدر ثمنه بصورة غير رسمية بحوالي مليوني جنيه إسترليني (3.3 مليون دولار) من أجل إتاحة الوقت لمشتر بديل لجمع التمويل اللازم لإبقاء اللوحة داخل البلاد.
 وبدأت السلطات لاحقا تحقيقا في تطبيقات الترخيص لمجموعة الرسومات التي شملت لوحة كويلو وتقييماتها, وقالت هيئة العوائد والجمارك التي تتولى القضية أن الرسومات أعيدت إلى ممثلي الأمير ولكن لا تزال ممنوعة من التصدير.
 وقال يوهان كرافتنر مدير مقتنيات أمير ليختنشتاين لرويترز أن الأمير والمجموعة ليسا ضالعين في التحقيق.
