"حب في السعودية" و"مريم الحكايا" و"كونديرا" أبرز الكتب إثارة لجدل المصادرة 

شهد معرض القاهرة الدولي للكتاب هذا العام سلسلة من المطاردات الوهمية بين جمهور المعرض والطقس السيئ من جهة وبين الناشرين والسلطات الرقابية والزائرين من جهة أخرى والفعاليات الثقافية وضيوفها من جهة ثالثة حتى يمكن وصف الدورة الـ 40 للمعرض التي شاركت فيها 28 دولة عربية وأجنبية دورة "المطاردات الوهمية" إن جاز التعبير.
 فيما كانت برودة المناخ القاهري تسيطر على الأجواء والأمطار تتساقط كانت هناك حركة دائبة داخل المعرض في أول أيامه وبلغت ذروتها في ندوة للداعية الإسلامي عائض القرني الذي تحدث عن كتابه "لا تحزن" واحتشد له كم كبير من الجمهور ونشبت بينهم العديد من المعارك والاحتكاكات لكثرة توافدهم وحرصهم على دخول القاعة كما كانت هناك حركة ناهضة للشراء سرعان ما خفت مع توالى الأيام والتحسن التدريجي للجو فيما تصاعدت اتهامات الناشرين بمصادرة بعض عناوينهم.
 فقد أكد مدير النشر في دار الآداب البيروتية نبيل نوفل ورنا إدريس أن "الرقابة صادرت أربع روايات لميلان كونديرا، كما صادرت أيضا رواية "حب في السعودية" لإبراهيم بادي الذي وقع الطبعة الأولى من الرواية في جناح الدار في المعرض العام الماضي، إضافة إلى ثلاث روايات لكتاب لبنانيين هي: "كأنها نائمة" لإلياس خوري و"مريم الحكايا" لعلوية صبح إلى جانب "مسك الغزال" لحنان الشيخ.
 يذكر أن رواية "حب في السعودية" للكاتب إبراهيم بادي نالت المركز الأول في ترتيب الروايات الأكثر مبيعاً في اليومين الأولين لمعرض بيروت العربي الدولي للكتاب العام الماضي.
 وأكد مسؤول جناح دار الفارابي اللبنانية مصادرة أكثر من عشرة كتب من إصدارات الدار رغم السماح بعرضها في الدورة السابقة.
 وحول هذه المصادرات قال نائب رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب الدكتور وحيد عبد المجيد أن بعض دور النشر تعلى من حديث المصادرة بغرض الترويج لكتبها ولا توجد أي مصادرات من الأساس ولم تتلق الهيئة أي شكوى بخصوص المصادرة من أية دور نشر.
 ورغم ضعف الإقبال الجماهيري الذي كان ملحوظا مع توالي أيام المعرض رصدت "الاقتصادية" إقبالا على شراء بعض الكتب فشهدت دار آفاق للنشر إقبالا على الآثار الشعرية لرامبو, أغنية صياد السمك لسعدي يوسف, سأم باريس لشارل بودلير, وفي دار الساقي احتلت مجموعة من دواوين أدونيس الصدارة, إلى جانب الأنوثة في فكر ابن عربي لنزهة براحنة, وذكريات لم تكتمل لنازك سابايارد, وفي دار الآداب كانت الكتب الأكثر مبيعا رواية "التشهي" للكاتبة العراقية عالية ممدوح, رواية "حكايتي شرح يطول" لحنان الشيخ, وفي دار المدى رواية "اسمي أحمر" لاورهان باموق, مذكرات ايزابيل الليندي, وفي دار رؤية احتلت كتب إدوار سعيد الصدارة في المبيعات خاصة كتاب المثقف والسلطة وأيضا رواية "الخبز الحافي" لمحمد شكري وكتاب "أدلجة الإسلام بين أهلة وخصومه" لسعيد بن سعيد لما في دار الشروق فشهدت إقبالا كبيرا على أعمال علاء الأسواني خاصة رواية شيكاغو وكذلك أعمال إبراهيم عبد المجيد وبهاء طاهر وروايته واحة الغروب المرشحة حاليا لجائزة البوكر العربية.
 أما عن الفعاليات التي اجتذبت الرواد فإلى جانب ندوة القرني حفلت الأمسية الشعرية للدكتور ناصر بن مسفر الزهراني أستاذ البلاغة والنقد الأدبي في جامعة أم القرى والتي استضافتها الخيمة الأدبية للملحقية الثقافية السعودية حظيت بإقبال جماهيري غير مسبق، حيث توافد عشاق ومحبو الشعر العربي الأصيل إلى الخيمة السعودية فور الإعلان عن الأمسية، حيث ألقي على مسامع الحضور عدد من القصائد التي كتبها في مدح سيد الأنام محمد، صلى الله عليه وسلم.
 وقد أكد أن الغزل عاطفة موجودة في جميع البشر وأكد أن الدين الإسلامي يأتي مع الفطرة ولا يصادمها وضرب مثلا بسيدنا محمد الذي كان يضرب المثل الأروع في معاملة الزوجة والغزل والحب وألقى قصيدة غزلية ثم طلب بعض الحضور من الزهراني أن يلقي قصيدة عن تعدد الزوجات، كما ألقى قصيدة لمحبي الطعام وأتبعها بقصيدة لمسجد قباء تتحدث عن هجرة الرسول من مكة إلى المدينة ولم تخلو الأمسية الشعرية من مداخلات ومداعبات بين الحضور وبين الزهراني ثم شارك عدد من الموجودين بآرائهم في الأمسية والتي جاءت جميعها إيجابية وأعرب الحضور عن سعادتهم البالغة بشعر الزهراني.
 ورغم أن المعرض يزخر بالعديد من الندوات إلا أن الجمهور غاب عن معظمها كما غاب المتحدثون الرئيسون عن بعضها وبدت المقاعد شبه خالية حدث ذلك في ندوة الترجمة من اللغة العربية إلى اللغات الأخرى فلم يحضرها إلا الدكتور ناصر الأنصاري رئيس المعرض، فيما غاب أساتذة الترجمة وهم: الدكتور شوقي جلال، طلعت الشايب، محمد عناني، مصطفى ماهر، وكانت الدكتورة مكارم الغمري الوحيدة التي حضرت التي انتقدت هذا الغياب، وفيما يخص الترجمة قالت إنها كانت ومازالت الجسر الذي يربط بين الثقافات المختلفة وهو الوسيلة الفعالة لنقل منجزات الآخر وقد زادت الترجمة في العصر الحديث لأنها ترتبط بالثورة التكنولوجية ولذلك نجد الدول المتقدمة تشهد حركة الترجمة حركة نشطة.
 كما شهد المعرض ندوة مهمة بعنوان أدب المنفى تحدث فيها النقاد محمد بدوي ومنى طلبة وأحمد درويش وقد تناولت الندوة الجذور التاريخية لأدب المنفى وقال بدوي إن جبران خليل جبران وميخائيل نعيمة وإلياس معلوف من رواد جماعة أدباء المهجر وهي المجموعة التي انحدرت من لبنان وحاولت استعادة العلاقة بالوطن عن طريق محاولة الانتساب إلى اللغة الأم وحاولوا أن يقيموا جسرا مجازيا يربطهم ببلادهم عن طريق لغتهم، وأضاف أن منطقتنا العربية اختلفت كثيرا عن تلك الفترة التي هاجر فيها شعراء المهجر تلك الفترة التي لم يكن فيها مفهوم الهوية يمثل إشكالا إلى هذا الحد الذي وصلنا إليه ففي اعتقادي أن مفهوم الهوية أصبح مفهوما تخيليا في ظل توحد العالم وسيادة قوانين السوق والرأسمالية بفضل الإعلام والميديا وتحدثت منى طلبة عن رواية رسالة الغريبة لهدى بركات للتدليل على فكرة رواية المنفى، حيث يتطرق النص لفكرة الاغتراب بامتياز.
 أيضا ندوة دارت حول قضية من يكتب التاريخ؟ وهل يمكن كتابة التاريخ دون وثائق؟ وكان المتحدث الرئيس الدكتور عاصم الدسوقي أستاذ التاريخ الحديث والمعاصر في جامعة حلوان.
 وقال الدكتور عاصم: قديما كان التاريخ يكتبه المعاصرون له عن طريق روايات شفهية ومكتوبة، وكان هذا هو المصدر التاريخي رغم ما يشوبه من إدخال الآراء الشخصية في الحقائق التاريخية، ولم تبرز فكرة المصدر التاريخي إلا مع مطلع القرن الفائت وبالأخص في عشرينات وثلاثينات القرن، حينما أصبح لدينا أرشيف مصري وهو أرشيف عابدين واستقدم الملك فؤاد مؤرخين من حول العالم ومأرشفين وعني بمصادر الكتابة التاريخية، وحاليا لا تاريخ دون وثائق.. وهذا ما يجعلنا نتساءل: ما الوثائق، وهل تصلح أشياء كالصحف وشهادة الشهود وثائق تؤكد أو تنفي أحداثا تاريخية؟
 كان المؤرخ الفرنسي ديكوما في القرن الخامس عشر يقول: "لا يوجد تاريخ دون وثائق"، في الأصل اللاتيني "ديكومينتا" هي ورقة رسمية للبرهنة على صحة الشيء كعقد البيع والشراء وهي محفوظة بإدارة أرشيف وتوجد قرارات وقوانين الدولة والمراسلات السياسية والمكالمات التليفونية تكون مسجلة وتفرغ على الورق كل ذلك يدخل في الوثائق.
 تنظيم المعلومات رسميا بدأ مع فكرة الدولة ولكن قبلها في ظل الإقطاعيات هذا الأرشيف لم يكن موجودا فكان اللجوء لمن يدون الأحداث، ومن أشهر الشخصيات في عالم التاريخ المدون عبد الرحمن الجبرتي الذي كان يعيش في حي الصاغة في القاهرة فأنتج مجلدات عن العصر المملوكي المتأخر حتى عام 1822 ودخول محمد علي رصده.
 أما عن أبرز لقاءات المعرض فكان لقاء الأديب جمال الغيطانى الذي تحدث عن مسيرته ومشواره مع الأدب وانتقاله من العمل في مجال السجاد وهى حرفة والده إلى دنيا الأدب وكذلك لقاء الأديب علاء الأسواني الذي استضافه المركز الفرنسي مع الكاتب جيل لوروا فى ندوة في المعرض تحدثوا خلالها عن نشأتهم الأدبية وأعمالهم.
