سياحة حائل تحفز السياح لاكتشاف مقومات المنطقة السياحية 

تحظى منطقة حائل بعدد من المواقع الأثرية والسياحية التي من المتوقع أن تجتذب عدد كبير من الزوار خلال فترة عيد الأضحى المبارك وتأتي آثار أم سنمان في مدينة جبة كأولى الوجهات السياحية التي يفضلها الكثيرين خاصة الأوربيين العاملين في البلاد ويستغلون إجازة عيد الأضحى المبارك للتنقل ومشاهدات الإرث التراثي التي تحظى به كثير من المدن والمواقع السعودية.
 و أوضح المهندس مبارك بن فريح السلامة المدير التنفيذي لجهاز السياحة والآثار في حائل أن فترة الإجازة تعد فرصة مميزة لاستغلال ظروف المناخ المائل للاعتدال لتقوية الارتباط الأسري والاجتماعي، إضافة لأنها تمثل فرصة للمواطنين والمقيمين لاكتشاف مناطق حائل التي تحفل بعديد من المقومات الطبيعية والمرافق السياحية الفريدة، ومنها قضاء الإجازات بصحبة العائلة بالمخيمات في أودية حائل وشعابها خاصة مع الأجواء الرائعة التي تعيشها المنطقة خلال هذه الفترة من العام.
 ودعا المهندس السلامة الجهات المهتمة بالسياحة إلى الاستفادة من الحملة التي تنظمها الهيئة ؛ حيث يوفر موقع السياحة السعودية www.sauditourism.com.sa روزنامة الفعاليات الالكترونية للسياح متصفحي الإنترنت معلومات حول أهم الفعاليات والمناسبات التي تشهدها مناطق المملكة، بالإضافة إلى الاستفادة من مركز الاتصال السياحي على الهاتف المجاني 8007550000 الذي يقدم خدمة معلوماتية للمتصلين عبر إطلاعهم على أبرز عروض قطاع الإيواء، ووكالات السفر والسياحة، والمنتجعات السياحية، ومدن الألعاب.
 المتاحف الحكومية تفتح أبوابها للزوار خلال إجازة عيد الأضحى
 وكان الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار قد وجه بفتح أبواب متحف حائل الوطني أمام الزوار طوال أيام إجازة عيد الأضحى المبارك وأكد الدكتور علي بن إبراهيم الغبان نائب رئيس الهيئة للآثار والمتاحف إن هذا التوجيه يأتي في إطار اهتمام رئيس الهيئة بمشاركة المتاحف في المناسبات الوطنية والاجتماعية، وربطها بالأنشطة السياحية وأشار إلى أنه سيتم افتتاح المتاحف على فترتين صباحية ومسائية، وسيتمكن الزوار من الاطلاع على معروضات المتاحف من قطع أثرية ودلالاتها الحضارية مبيناً أن هذه المتاحف تزخر بمواد أثرية وتاريخية وثقافية وعلمية تجسد الحياة القديمة بمختلف جوانبها إضافة إلى نماذج لبعض الحرف اليدوية المختلفة، وتحوي معروضات وقطعاً أثرية تعكس صورة واضحة عن آثار الجزيرة العربية.
 وأكد الغبان أن الهيئة تشجع على زيارة المتاحف المحلية والأماكن الأثرية بهدف التعريف على البعد الحضاري للمملكة كما يدعو إلى ضرورة المحافظة على هذا الإرث الحضاري لإيصاله للأجيال القادمة.
 يشار إلى أن المتاحف التي ستعمل خلال إجازة عيد الأضحى المبارك تبلغ عشرين متحفاً حكومياً إضافة إلى المتحف الوطني في الرياض وهي : الدمام، مكة المكرمة، جدة، الطائف، الباحة، حائل، النماص، جازان، نجران، العلا، تيماء، الجوف، الإحساء، القنفذة، تبوك، إضافة إلى بيت البسام بعنيزة، وبيت الربيعة بالمجمعة، وبيت السبيعي بشقراء، وقصر المصمك بالرياض.
