وزير الثقافة والإعلام يفتتح معرض جائزة جميل للفن الإسلامي 

افتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة في المتحف الوطني بمركز الملك عبد العزيز التاريخي مساء اليوم معرض جائزة جميل للفن الإسلامي.
 وكان في استقباله بمقر المعرض رئيس برامج عبداللطيف جميل لخدمة المجتمع المهندس محمد عبداللطيف جميل وأمين الجائزة تيم ستانلي .
 وفور وصول معاليه قص الشريط إيذاناً بافتتاحه وتجول في أروقته واطلع على ما يضمه المعرض في محطته الأولى من تحف ومقتنيات فنية واستمع من أمين الجائزة إلى شرح عن المعروضات.
 وأشاد معالي وزير الثقافة والإعلام في تصريح صحفي عقب الجولة بما يضمه المعرض من أعمال فنية راقية مثنياً في نفس الوقت على برامج عبداللطيف جميل لخدمة المجتمع.
 يذكر أن المحطة الأولى لمعرض الأعمال الفائزة بجائزة جميل للفن الإسلامي في مدينة الرياض برعاية من وزارة الثقافة والإعلام وبالتعاون مع برامج عبداللطيف جميل.
 وسيواصل المعرض جولته بعد ذلك ليزور عدداً من دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتشمل لبنان وسوريا وتركيا وكذلك المغرب وتعد الجائزة التي أعلن عنها عام 2009م هي نتاج لصالة جميل للفن الإسلامي والتي تم تأسيسها في متحف فكتوريا والبرت الشهير بلندن وتم إفتتاحها عام 2006م ، وتهدف الجائزة إلى تعزيز مستوى الوعي بالتفاعل بين الممارسات المعاصرة والتراث الفني الإسلامي الذي يتميز بثرائه، والإسهام في إثراء الحوار عن الثقافة الإسلامية . ويتم منح جائزة جميل كل عامين . بينما تتم المشاركة فيها عبر الترشيح ، والمنافسة على الجائزة المفتوحة للفنانين والمصممين من كافة أنحاء العالم.
