لجنة التنمية في رغدان تنظم مسابقة ثقافية في السيرة النبوية 

تنظم لجنة التنمية الاجتماعية برغدان بمدينة الباحة حالياً المسابقة الثقافية المخصصة في السيرة العطرة لسيدنا محمد صلى الله عليه وسلم.
 وأوضح صالح بن عبدالله الضرمان رئيس اللجنة الاجتماعية برغدان أن المسابقة التي تقام للسنة الثانية على التوالي تهدف إلى تنمية مهارات القراءة في نفوس الشباب والفتيات وربط النشء بسيرة أعظم شخصية عرفتها البشرية.
 وبين أن المسابقة يشارك فيها جميع لجان المنطقة وجمعيات تحفيظ القران لكريم وجامعة الباحة ودار الملاحظة وسجون منطقة الباحة والمكاتب التعاونية وطلاب المدارس وطالبات المدارس مشيراً إلى أنه تم توزيع 5000 نسخة عن شروط المسابقة التي حدد لها يوم 20/4/1431هـ كأخر موعد لاستلام إجابات المشاركين.
