براد بيت وأنجلينا جولي يشتريان فيلا في شمال إيطاليا بـ 32 مليون يورو 

اشترى الممثل الشهير براد بيت وشريكة حياته أنجلينا جولي فيلا فاخرة في شمال إيطاليا. وذكرت صحيفة "لا ستامبا" الإيطالية الصادرة اليوم أن "برانجلينا" دفعا 32 مليون يورو مقابل الفيلا المكونة من 15 غرفة و 7 حمامات وصالة ألعاب رياضية وحمامي سباحة.
 ورجحت الصحيفة أن الفيلا التي اشتراها نجما هوليوود هي فيلا كوستانزا في سان بيترو إن كاريانو. وسبق وقضى بيت وجولي وأطفالهما الستة (ثلاثة منهم بالتبني) فترة من الوقت في فينيسيا حيث كانت جولي تصور لعدة أشهر دورها في فيلم "زا توريست".
