أمسية شعرية في مركز سحاب الثقافي 

ضاف مركز سحاب الثقافي التابع لأمانة عمان الكبرى امس أمسية شعرية لعدد من شعراء مدينة سحاب ضمن برنامج الفعاليات الثقافية للمركز.
 
 وقالت مديرة المركز المهندسة غيداء الحديد إن استضافة الأمسية تأتي بالتعاون مع جمعية أفراح الروح الخيرية ودعم أمانة عمان الكبرى للعمل الثقافي بهدف إثراء المعارف وجعل الثقافة جزء من التنمية.
 
 وأضافت الحديد أن المشهد الشعري الأردني يحفل بالعديد من الأسماء التي رسخت حضورها فيه وجعلت الشعراء الأردنيين يصلون لمرتبة متقدمة في المحافل الشعرية العربية والدولية.
 
 وتغنى الشعراء محمد الطهراوي ووصفي صبرة وعبد القادر الحنيطي وصلاح أبو شمسية ومحمد أبو زيد في الأمسية التي كانت بعنوان " شعراء من سحاب" بمدينتهم التي وصفوها بأنها مدينة المساجد لوجود 106 مساجد فيها، كما تغنوا بالوطن والقائد والحب والحياة.
 
 من جهة ثانية يكرم المركز يوم بعد غد الأحد الطالبات اللواتي فزن بمسابقة ست الحبايب التي نظمها المركز بمناسبة عيد الأم وذكرى الكرامة.