إعادة تشكيل اللجان الفنية وتأسيس منتدى نجران الثقافي بنجران 

أصدر مدير عام الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون عبدالعزيز السماعيل قراراً إداريا يتضمن إعادة تشكيل اللجان الفنية بفرع الجمعية بمنطقة نجران وتأسيس منتدى نجران الثقافي ضمن تشكيل اللجان الفنية.
 وقدم مدير فرع الجمعية العربية السعودية بنجران محمد بن ناصر آل مردف شكره لرئيس مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون الدكتور محمد الرصيص وللمدير العام عبدالعزيز السماعيل على حرصهم على تطوير العمل في كافة فروع الجمعية السعودية وعلى دعمهم المستمر لأنشطتها موضحاً أن التشكيل الجديد للجان الفنية كالتالي :
 - لجنة الفنون المسرحية: سلطان بن ثفيد مشرفاً وعضوية الحسن آل صالح وصالح آل زمانان
 - لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي: سلطان القرعاوي مشرفاً وعضوية عبدالله آل منصور وفائزة مديني( للنشاط التشكيلي النسائي.
 - لجنة التراث والفنون الشعبية : حمد آل مطارد مشرفا وعضوية مسعود الزحوف وسميحة آل صمع (لنشاط الشعر والتراث النسائي ).
 - لجنة التصوير الضوئي :ناصر الربيعي مشرفا وعضوية هند آل مستنير(لنشاط التصويرالنسائي) .
 - منتدى نجران الثقافي : احمد مسفر آل الحارث منسقا لبرامج وفعاليات المنتدى الثقافي.
 وقال آل مردف: نتطلع في فرع ثقافة نجران سرعة تخصيص موقعا مناسب يكون المقر الدائم لفرع للجمعية للبدء في إنشاء مركز متكامل يخدم النشاط الثقافي والفني يسهم في جذب المبدعين وصقل مهاراتهم وتطويرها.
 وأبان أن نشاط منتدى نجران الثقافي سيقدم برنامج ونشاط أسبوعي يهدف لتنمية ثقافة الفنون من خلال ما ستنفذه لجان الفرع من محاضرات ولقاءات وندوات وورش عمل في المسرح والفن التشكيلي والتصوير الضوئي والتراث والشعر كما سيكون هناك تسجيل وبث حلقات تلفزيونية ثقافيه لفعاليات وأنشطة المنتدى الثقافي بمشاركة المختصين والمهتمين بهذا الشأن من المنطقة وخارجها.
 وعبر عن تأمله بتطور الأنشطة الثقافية والفنية والتراثية بالمنطقة في ظل الدعم غير المحدود والمتابعة المستمرة من قبل صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة نجران.
