الفرنسيان دونوف وديبارديو يطلان على مهرجان فينيسيا السينمائي بعمل مشترك 

يعرض اليوم السبت الفيلم الفرنسي "بوتيش" ، وهو عمل يدور حول الأسرة وعلاقات العمل في بلدة فرنسية ، ويقوم ببطولته النجمان الفرنسيان الكبار كاثرين دونوف وجيرار ديبارديو ، وذلك ضمن فعاليات مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي. وتدور أحداث هذا الفيلم الكوميدي ، الذي أخرجه فرانسوا أوزون ، حول رجل صناعة ثري اختطفه عمال مصنع المظلات الذي يمتلكه ، وهو ما دفع زوجته التي تبدو مطيعة للتدخل. وينافس "بوتيش" ، وهو ثاني فيلم فرنسي يعرض في المهرجان منذ انطلاق فعالياته يوم الأربعاء الماضي ، للفرنسي أنتوني كوردييه بعد رائعته "هابي فيو" الذي يعد دراسة عن العلاقات غير الطبيعية ، مثل تبادل الأزواج أو الزوجات.
 فيلم آخر ينافس على نصيبه من جوائز المهرجان ، هو "ميك كت أوف" للمخرجة الأمريكية كيلي رايكهارد ، في عرضه الأول ، والفيلم يعود بالزمن للقرن التاسع عشر ليلقي نظرة على المحن التي واجهتها مجموعة من المهاجرين ينطلقون صوب ولاية أوريجون مستقلين عربة تجرها الخيول. ومن المتوقع أيضا أن يثير عمل مارتن سكورسيزي الوثائقي" رسالة لإيليا" ، رغم أنه ليس ضمن المجموعة المختارة للمنافسة الرسمية ، الكثير من الاهتمام.
 والفيلم يبحث في حياة المخرج الأسطوري إيليا كازان ، الذي تعد أعماله مثل "عربة اسمها الرغبة" و "على واجهة الماء" و"شرق عدن" وغيرها من العلامات البارزة في تاريخ السينما. ويختتم مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي ، وهو أقدم مهرجان سينمائي في العالم ، أعماله في الحادي عشر من أيلول/سبتمبر بحفل توزيع جوائزه.
