فعاليات ثقافية في النادي الأدبي بالرياض 

يقيم النادي الأدبي بالرياض الأسبوع المقبل فعاليات متنوعة تجمع بين الحديث عن الأنظمة الجديدة المتعلقة بالصحافة والنشر الإلكتروني إضافة إلى النقاش حول الرواية النسائية.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي سينظم يوم الاثنين القادم حوارا ثقافيا مفتوحا حول الصحافة والنشر الإلكتروني، كما سينظم النادي يوم الثلاثاء القادم لقاء حول (الرواية النسائية السعودية) يتحدث فيه كل من: الدكتور عبدالرحمن الوهابي، وسالمة الموشي.
 وبين أن النادي يستعد لطرح عدد من الإصدارات الجديدة، بعد أن دشن إصدارات لفهد المصبح وجبريل سبعي، وكتابا عن أبي عبدالرحمن الظاهري، ومجلة حقول، كما سيطرح النادي قريبا العدد الجديد من مجلة قوافل.
