بيردمان يتصدر قائمة الترشيحات لجائزة سبيريت للسينما المستقلة 

تصدر فيلم الكوميديا السوداء " بيردمان " للمخرج اليخاندرو ايناريتو الترشيحات لجوائز مهرجان سبيريت للسينما المستقلة وذلك حسبما أعلنت جمعية الأفلام المستقلة غير الهادفة للربح اليوم الثلاثاء.
 وحصل الفيلم، وهو بطولة مايكل كيتون الذي يلعب دور ممثل سينمائي سابق يحاول إعادة اكتشاف نفسه على مسرح برودواي، على ستة ترشيحات عن : أفضل فيلم وأفضل ممثل (كيتون) وأفضل مخرج (ايناريتو) وأفضل ممثلة مساعدة (إيما ستون) وأفضل ممثل مساعد (إدوارد نورتون) وأفضل مصور سينمائي (ايمانويل لوبيزكي).
 والأفلام الأخرى المرشحة لأفضل فيلم "بوي هود"،للمخرج ريتشارد لينكليتر الذي صور أحداثه على مدار أكثر من 12 عاما. وفيلم سلمى، وهو فيلم تاريخي عن حقبة الحقوق المدنية في الولايات المتحدة؛ وفيلم "لاف اذ سترنج" ، وهي دراما فرنسية أمريكية عن زواج المثليين . وفيلم "ويبلاش" وهي قصة درامية عن مدرسة للموسيقى.
 وتمنح جوائز " سبيريت" فقط للأفلام التي تقل ميزانيتها عن 20 مليون دولار والتي تنافست على الكثير من جوائز الأوسكار في الأعوام القليلة الماضية.
 وسيتم الإعلان عن الجوائز في 21 شباط/ فبراير المقبل ، قبل يوم واحد من الإعلان عن توزيع جوائز الأوسكار، في حفل يقام في خيمة فخمة على شاطئ سانتا مونيكا.
