بيونسيه تنفي شائعات ذهابها إلى "الجيم" بـ"كعب عال" 

نفت المغنية الامريكية بيونسيه شائعات ذهابها إلى صالة الألعاب الرياضية "الجيم" وهي ترتدي حذاء بـ"كعب عال".
 وأوضح تقرير إخباري اليوم أن مطلقي الشائعة أوضحوا أن السبب وراء قيام نجمة موسيقى "الآر.آند.بي" بذلك هو رغبتها في الحصول على قوام أكثر جاذبية.
 وأشار التقرير الاخباري إلى أن السبب وراء انتشار الشائعة هو براعة المغنية السمراء في الرقص على خشبة المسرح وهي ترتدي الكعب العالي ، إلا أنها تصر على أنها لا تقوم بذلك إلا وهي ترقص فحسب.
 وتقول بيونسيه: "لا.. لا أركض على جهاز السير وأنا أرتدي الكعب العالي.. فهذا أمر مبالغ فيه للغاية. إلا أنني أتدرب على رقصاتي وأنا أرتديه بالفعل".
