أنجلينا جولي تحصل على "أوسكار" فخرية عن العمل الإنساني 

ت الأكاديمية الأمريكية لفنون وعلوم الصور المتحركة يوم أمس أن أنجلينا جولي ستحصل على جائزة "أوسكار" فخرية تقديرا لعملها الإنساني.
 وقال مجلس الأكاديمية المانحة لجوائز الأوسكار في بيان إن جولي التي عينت مبعوثة خاصة لمفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين عام 2012، سافرت على نحو واسع النطاق لدعم قضايا مثل منع العنف ضد المرأة.
 وكانت قد فازت من قبل بجائزة أوسكار عن دورها في فيلم "جيرل إنتربتد" عام 1999.
 ومن المقرر أن تمنح جوائز أوسكار فخرية أيضا للممثلة أنجلينا لانسبوري والممثل الكوميدي ستيف مارتين ومصمم الإنتاج الإيطالي بييرو توسي تكريما لإنجازاتهم خلال مشوارهم المهني، حسبما أعلنت الاكاديمية.