أمل القثامي لـ الاقتصادية : تشظي الثمانينيات عصف بالاتجاهات الفكرية السعودية 

فتحت مسؤولة في النادي الثقافي الأدبي في مكة المكرمة، النار على حقبة الثمانينيات الميلادية، متهمة تلك الحقبة بالمزعزعة لكيان المجتمع والمعرقلة للحركة التنموية، مشيرة إلى أن الثمانينيات اتسمت بالتعددية في التيارات الفكرية والثقافية التي لم تتسق مع معطيات وتعرجات الفعل الثقافي في المشهد السعودي.
 ويرى المسؤول، أن تشظي المجتمع السعودي وضعف انتمائه جاء نتيجة لتلك التصنيفات، مؤكدة أن تلك الحقبة الزمنية مأسست الصراع الاثني، وأسهبت في إحلال الثقافة الشوفينية لدى بعض الشرائح الثقافية.
 وقالت لـ''الاقتصادية'' أمل القثامي، المدير المالي في النادي الثقافي الأدبي في مكة المكرمة: ''في الثمانينيات الميلادية بدأت التصنيفات والتعددية الفكرية والثقافية تطل بعنقها في المجتمع السعودي، فمن هذا حداثي، وذاك علماني، والآخر صوفي أو إسلامي، اتسعت الرقعة على الراقع لتستضيف بين طياتها أيضاً التصنيف الليبرالي وغيره من التصنيفات الأخرى''.
 ولفتت القثامي، إلى أن تلك التعددية الفكرية والثقافية والجدل فيما بين المعتقدين بها، قصمت رأس المجتمع وفتته وأضعفت انتماءاته، مستدركة أن الجميع يعيش داخل مجتمع مؤمن مسلم، إلا أن تلك التعددية زعزعت كيانه وتسببت في نوع من العرقلة للحركة التنموية حسب تعبيرها.
 وترى القثامي، أن المجتمع السعودي ينقصه وجود طبقة مفكرين قادرة على صناعة خطاب ثقافي يستجيب لمتطلبات المرحلة الحالية، مبينة أن المجتمع يعيش في مرحلة خطواتها قريبة من الوعي والتطلع، وتسير نحو تجديد واع بأهدافها ورؤيتها، وتزرع انتماءاتها وتبحث عن حياة تتماشى مع تحضر العالم.
 واستدركت القثامي، أن المرحلة الحالية التي يعيشها المجتمع رغم معطياتها إلا أنها تأتي بشكل غير مرسوم بدقة وعمق، وذلك لكون المجتمع ينقصه طبقة مهمة هي من تصنع الخطابات الثقافية، والتي غالبا في جميع المجتمعات تنحصر في طبقة المفكرين، مردفة: ''المرحلة الحالية التي نعيشها ونتقاسمها مع حضارات تجاوزتنا في نظري، هي من تفرض وجوب استجابة المرحلة لخطابات الثقافة المتجددة، ودون أي إقصاء لأي خطاب ما لم يتعارض مع الثوابت''.
 وأضافت القثامي: ''الخطاب الثقافي الذي نعيشه الآن ليس عاجزا عن إحداث خطابات ثقافية متجددة، فنحن تجاوزنا الحداثة وما بعد الحداثة ونعيش في مرحلة متجاوزة لكثير من اعتبارات الوقت الراهن وأحداثه، بل الذي يبعث التفاؤل أن من يوجه لهم الخطاب الثقافي ربما أصبحوا أكثر وعيا به، وأكثر استيعابا لجديده، وكل ذلك لا يعني أن الهوية مائعة والذات منصهرة، فالخطاب الثقافي الذي نعيشه بحكم التبدلات الحياتية مازال يعزز فينا جوانب عميقة من هويتنا ويؤسس لذواتنا دون مساس بالثوابت''.
 ونفت القثامي، وهي التي تشغل أيضاً عضوية في مجلس إدارة النادي، أن يكون للنادي أي دور في فشل صناعة الهوية الثقافية في مكة المكرمة، وقالت: ''ليس من المنطق أن نقول إن ناديا وهو مؤسسة ثقافية صغيرة ومحدودة الإمكانيات عليه صناعة هوية ثقافية للمنطقة، هذا عمل دولة ومجتمع، ومع ذلك يجب أن يسهم أي ناد في صناعة هوية منطقته''.
 وتابعت: ''لقد ساهم نادي مكة في عهد الإدارة السابقة والحالية في تعزيز هوية مكة، وذلك من خلال المحاضرات، وطباعة كتب تخص مكة ومبدعيها، كما تواصلت مع كثير من مؤسساتها الرسمية والخيرية، وأقامت معارض كتب خيرية باسم مكة، وأسست لملتقى سنوي بدأ بمحور خطابنا الثقافي وغيرها من الأعمال الكثيرة''.
 وأشارت القثامي، إلى أن ما حدث في النادي وما كان موجودا من مطالبات لم يكن بهدف إعادة لانتخابات، وإن ما حدث كان لتدوير المناصب بين الأعضاء والتي من خلالها حظيت المرأة بدور ومكانة بارزة في المجلس ولم يتم إقصاؤها، نافية أن يكون للنادي أي يد في محاولة إقصاء المثقفين الذين لم يجتازوا المرحلة الأكاديمية من عضويته، وقالت: ''هذه شروط وضعتها اللائحة المعدة من قبل وزارة الثقافة والإعلام، ونحن نسعى لجعل المنتسبين للجمعية العمومية من الأفراد المحبين للثقافة وليس المدعين لها، وأبواب النادي والجمعية مفتوحة لكل مبدع وموهوب وليست مقصورة على الأكاديميين، وهذا الأمر يسعدنا جميعا نحن أعضاء مجلس الإدارة''.
