الناشر يخرج عن صمته ويعيد المؤلف إلى الواجهة.. وأطراف أخرى تنفي تورطها! 

بعد فترة من التداولات الثقافية المفتوحة المطروحة على طاولة التأويلات, عادت القضية لتفتح فصلاً جديداً من النقاش حيث تسارعت الأحداث المتعلقة بإحدى أكثر الروايات المحلية إثارة للجدل من حيث موضوعها وطرحها ومؤلفها, رواية "المطاوعة" دخلت منعطفاً مهما في الأيام الماضية, يؤكد مجدداً أنها تنطوي على أكثر من علامة استفهام لن تكون أدبية بحتة في مجملها بقدر ما تتسع دوائرها نحو أبعاد قانونية وأخلاقية, حيث وقف الوسط الثقافي في حيرة من أمره حيال هذه الرواية التي جاءت بكثير من المزايدات والمواقف المتناقضة فيما يتعلق بنواحيها العامة كالتأليف والنشر, فضلا عما تتضمنه تفاصيلها الخاصة من حيث الطرح الاجتماعي الذي يمثل بدوره موضوعاً آخر بحاجة إلى كثير من النقد والقراءة المتأنية باعتباره يلامس واقعاً له تداعياته وتداخلاته التي يصعب تجاهلها بقدر ما يسهل تناولها وربما إخراجها عن سياقها تبعاً للأنماط الفكرية والثقافية المتعددة .
 البداية .. إشكالية المؤلف والنص
 كان ظهور مبارك الدعيلج الشاب السعودي الذي ارتبط اسمه بالرواية باعتباره المؤلف, أول تداعيات القضية وحينها رددت بعض الصحف تصريحاته التي يؤكد فيها براءته من الرواية ككل, ليعود فيما بعد ويعترف بكتابتها متهماً الناشر في الوقت ذاته بالتعديل في نص الرواية بشكل يحمله مسؤولية لا يمكنه تحملها, فضلا عن استنكاره ما وصفه بالاستغلال وسلب الحقوق المادية ونيته مقاضاة الجهة الناشرة للرواية ما أدخل القضية في عدة احتمالات قانونية لا تقتصر فقط على مسألة الحق الأدبي والملكية الفكرية للمؤلف بل تتجاوز ذلك إلى إقحامه في مواجهات محتدمة على الصعيد الثقافي والاجتماعي لأهداف تسويقية بحتة قد لا يعنيها كثيرا ما قد يتعرض له المؤلف الشاب من مواقف يظهر جلياً أنه يخشى الوقوع فيها. ربما هكذا بدا الأمر للوهلة الأولى في أذهان المتابعين, ولكن القضية لم تنته بعد فهناك أطراف لم تتكلم بعد.
 الناشر يأخذ موقع الدفاع بالحجج والوثائق ..
 غياب الرد من الناشر لم يكن أفضل ما يحدث في ظل قضية بدأت تلقي بظلالها بوضوح إلى أن جاء أخيرا عبر إحدى الصحف, حيث تحدث رياض الريس نفسه عن ملابسات الموضوع, نافيا اتهام المؤلف لهم بالتدخل والتعديل, مؤكداً اقتصار دوره كناشر على قبول النص أو رفضه, وأن التغييرات التي تمت في أصل الرواية كانت بطلب من المؤلف نفسه, وأضاف أن المؤلف طلب فيما بعد أصول الرواية قبل التعديل وبعده, وتمت إعادتها بعد الاحتفاظ بنسخ منها يؤكد الناشر أنها تدعم قوله, وقد استغرب هذا الأخير من تصرف المؤلف بالتبرؤ من كتابه واتهامه الآخرين بالتعديل عليه, مرجعاً ذلك إلى ما يمكن أن يكون حالة ارتباك حدثت للمؤلف بعد أن تداول الناس روايته المثيرة للجدل !!
 الرواية وفرضية المؤلف المجهول!!
 تحدث الكثيرون منذ بداية هذه القضية عن احتمالية وجود طرفٍ آخر غير معلن عنه قد يكون لعب دوراً ما في تأليف الرواية أو جزء منها, حيث إن تناولها موضوعا حساسا وشائكا يدعم افتراضاً كهذا, ولا سيما في ظل حالة القلق وانعدام التوازن التي بدت على المؤلف الذي لم يقدم نفسه بشكلٍ مقنعٍ حتى الآن ما يشرع الباب لكل الاحتمالات في أذهان القراء والمتابعين, وبقيت الفرضية تدور في كواليس المشهد إلى أن ظهرت أسماء ذات علاقة محتملة بالرواية وإن كانت غير مؤكدة جدا, ومنها اسم الشاعر السوري المقيم في المملكة (خلف الخلف), الذي أصدر فيما بعد بيانا يرفض فيه إقحام اسمه في مسألة تأليف الرواية, وهو ما حدث في إحدى الصحف المحلية خلال حوارها مع الدعيلج, حيث نفى الخلف أي علاقة له بالرواية وقال ( لو كان لدي نية كتابة رواية عن المطاوعة أو غيرهم، فلدي الجرأة الكاملة لأضعها باسمي. وكذلك لم يعرف عني التسول لأقبل "بقرشين" وأكتب لآخرين سواء كانت الجهة الدافعة الدار أو الكاتب نفسه). وتحدث الخلف عن إمكانية رفع دعوى على المحرر والصحيفة بسبب عدم الدقة في اتهامه وعدم نشرها نفيه فيما بعد .
 للقضية مفاجآت أخرى
 وتستمر فصول هذه الرواية في كتابة نص آخر من الاختلاف المحتدم حولها, لعبة كراسي (الاعتراف) مازالت قائمة, والمسألة تزداد اشتعالا كما لو كانت قنبلة تحاول كل الأطراف تفاديها بأكبر قدر ممكن من الموضوعية !!
 وأياً كانت التداعيات المقبلة, ستكون "الاقتصادية" متابعة لهذا الملف الذي كانت هي أول من فتحه للقراء, وأياً كانت أطراف هذه القضية, سيبقى التساؤل الأهم هو: ماذا تخفي هذه الرواية كي يرافقها من الجدل والتداول الإعلامي ما لم تحظ به أعمالُ أخرى أكثر جدوى وأعمق قيمةُ أدبية وفنيةً؟
