ورثة الأديب الألماني الغامض "ترافن "يتفحصون نسبة مخطوطات تاريخية له 

يعتزم المشرف على ميراث الأديب الألماني المكسيكي بي. ترافن الذي اكتنف الغموض حياته بحث أصالة مخطوطة قصة بوليسية اكتشفت مؤخرا في برلين ومعرفة ما إذا كان ترافن هو مؤلفها.
 وصرحت ابنة زوجة الأديب الذي مثلت حياته لغزا للأوساط الأدبية في ألمانيا إنها مهتمة جدا بمعرفة ما إذا كانت المخطوطة المختفية لأحد مؤلفات زوج أمها.
 وقالت مالو مونتيز دي أوكا "بطبيعة الحال سيسعدني أن أرى هذه المخطوطة منشورة، إلا أنه من الواجب أولا فحص ما إذا كانت المخطوطة عملا لترافن بالفعل".
 وواصلت مونتيز دي أوكا القول بأن الأديب ترافن ( 1882-1969 ) الذي انتقل إلى الحياة في المكسيك بعد أن أفلت من الإعدام في ألمانيا، كثيرا ما كان يردد أنه كتب أيضا الرواية البوليسية.
 تزوج ترافن في منتصف خمسينيات القرن العشرين والدة مالو ، روزا إلينا لوجان. وكان عالم الأدب الألماني جان كريستوف هاوشيلد اكتشف مؤخرا ضمن الأرشيف الاتحادي في برلين مخطوطة لقصة مخبر سري من منطقة الرور في ألمانيا، أثبتت أبحاث هاوشيلد أنها من إبداع ترافن الذي عاش بداية القرن الماضي أيضا تحت اسم مستعار هو "ريت ماروت" في منطقة الريفيرا الفرنسية.
 وتفيد نتائج البحث الذي أجراه هاوشيلد إلى أن ترافن ، الذي لم يعرف اسم مولده حتى اليوم ، أرسل المخطوطة عام 1925 من مدينة تامبيكو المكسيكية الساحلية إلى نقابة جوتنبيرج لصناع الكتب في برلين لكنها لم تجد صدى من الاهتمام هناك.
 وأضافت مونتيز دي أوكا قائلة: "نحن ورثة حقوق ترافن ، وهي مسئولية كبيرة وهامة" ، موضحة أنها على أتم استعداد لمقارنة المخطوطة المختفية مع مستندات ترافن الموجودة لديها في أرشيفها بالتعاون مع العالم الألماني هاوشيلد.
