لغز القاف 

اللغز هو اللغة العربية ذاتها، أصلها وتقاليدها، وبدواتها، وحريمها، وحسابها، وكتابتها، وقصة تتعدد رواياتها فتصعب على التصديق. مما يزيد من سحرها. في "لغز القاف" يلعب الروائي البرازيلي ألبرتو موسى دور باحث ينشد الحصول على شهادة في الأدب الجاهلي، فيدور بمؤتمرات الأدب العربي ومتاهات المكتبات، ويوازن بين الأصالة والزيف في نصوص عمرها مئات السنين، وكان مرشده قصاص أعمى هو خورخي لويس بورخيس.ينتج عن هذه الرحلة الأدبية نثر شعري ذو جمال نادر، تتخلله معارف عن عالم شرقي قديم وشاسع، طالما افتتن الغرب بتخيله. ولكن ما يخبلنا غير محصور بعالم أسلاف الكاتب ذي الجبال الخرافية، والشعراء، والعفاريت الأسطورية. إنها الكتابة العربية، تلك الشخصية التي تضاهي فتنتها كل ما سواها في لغز القاف.. الكاتب ولد في ريو دي جانيرو بالبرازيل في عام 1961، وهو من أصل لبناني.
