باشراحيل: نسعى لإبراز الدور الحضاري للعاصمة المقدسة 

صرح الشاعر الدكتور عبد الله محمد صالح باشراحيل رئيس المنتدى الثقافي للشيخ محمد صالح باشراحيل "رحمه الله" خلال وجوده في القاهرة بقيام الدورة الثالثة لجائزة محمد صالح باشراحيل "رحمه الله" لعام 2007/2008 والتي ستكون في أربعة مجالات: الشعر، القصة والرواية، النقد والدراسات الأدبية، الدراسات الإنسانية والمستقبلية. وأكد أن مصر هي المقر الدائم لجائزة باشراحيل واعتبرها قلب الأمة العربية النابض، مشيراً إلى دورها في قيادة العمل التنويري للمجتمع العربي واحتضانها لكل تجمع عربي يهدف لتحقيق التعاون المفيد والبناء في مختلف أنماط الحياة الإنسانية. ويري أن منتدى باشراحيل الثقافي لصبح من أنجح المنابر الثقافية بشهادة العلماء والمفكرين والأدباء من داخل المملكة وخارجها نظرا لما يقدمه من إسهامات فاعلة تصب في رصيد الثقافة السعودية. وأضاف باشراحيل (ينطلق المنتدى في مبادئه من روحانيه بلدي مكة المكرمة وقد ساهم المنتدى في أبراز دور العاصمة المقدسة في بناء حضارة العالم في خلال المحاضرات والندوات والأمسيات الشعرية والمعارض الفنية. كما نجد ذلك الاهتمام بالفنون التشكيلية والجوانب التاريخية والجغرافية والشرعية والنفسية والاجتماعية والعديد من مجالات الفكر المتسعة حيث يحاول المنتدى أن يأخذ من هذا وذاك إيمانا بأن الثقافة ليس لها حدود. كما قام المنتدى بطبع العديد من المؤلفات، من أهمها الموسوعة الضخمة كما وكيفا عن مكة المكرمة، التي تزينت باسمها "مكة المكرمة .. الجلال والجمال". وأضاف باشراحيل ( درست في الأدب السعودي علي يد العديد من الأكاديميين والمثقفين حتى خرجت تلك الموسوعة في مجلدين كبيرين، الأول اهتم بالجانب الشعري، أما الآخر قد اهتم بالجانب السردي، كما أقام المنتدى عاما ثقافيا للاحتفاء بمكة المكرمة عاصمة للثقافة الإسلامية).
