الممثلة صباح تحتفل بنجاح "الشحرورة" في القاهرة 

في ظهور نادر لها شاركت المطربة والممثلة اللبنانية صباح فريق عمل المسلسل التليفزيوني الرمضاني "الشحرورة" الذي يحكي سيرتها الذاتية احتفالهم بنجاح المسلسل في القاهرة. وحضرت صباح (86 عاما) إلى القاهرة مساء أمس خصيصا لحضور الاحتفالية واستقبلتها في مطار القاهرة حشود إعلامية وفرقة فولكلور شعبي للترحيب بها في مصر بعد غياب طويل ثم حضرت الحفل الذي أقيم في المساء في جو رمضاني وسط احتفاء واسع بها من كل الحضور.
 ومضت صباح ما يقرب من ساعتين في الحفل الذي بدا خلاله حرص معظم الحاضرين وأغلبهم من الفنانين من مختلف الأعمار والجنسيات على التقاط صور تذكارية معها. وجاء حضور صباح للحفل ليرد على الكثير من الأخبار التي تم تداولها منذ اليوم الأول لعرض "الشحرورة" وأشارت إلى عدم رضاها عن المسلسل وتجاهله للكثير من الأحداث الهامة والتركيز على أحداث هامشية وإضافة أحداث من نسج خيال المؤلف مما دعاها لاعتباره تشويها لصورتها وصورة الكثير من النجوم الذين عاصرتهم.
 وراجت مؤخرا أنباء عن تضامن صباح مع المطربة اللبنانية الكبيرة فيروز في إقامة دعوى قضائية ضد صناع مسلسل "الشحرورة" باعتباره أساء للمطربتين الكبيرتين وشوه تاريخهما في حين نفت الشركة المنتجة هذا الأمر بشكل قاطع، وقالت إن المسلسل عمل فني من الممكن أن يضم أحداثا لصنع دارما تليفزيونية مشوقة.
 وشهد الحفل الذي أقامه المنتج اللبناني صادق الصباح حضورا واسعا من معظم الفنانين الذين شاركوا في المسلسل كما حضره عدد من الضيوف بينهم السفير اللبناني في القاهرة والفنانون غادة عادل وهالة صدقي ولقاء الخميسي ولقاء سويدان وحنان مطاوع والمطربة الأردنية ديانا كرزون. ويحكي المسلسل الذي كتبه فداء الشندويلي وأخرجه أحمد شفيق وقامت ببطولته اللبنانية كارول سماحة الكثير من ملامح حياة صباح بدءا من طفولتها في لبنان مرورا بحضورها إلى القاهرة واستقرارها فيها لتبدأ رحلة النجومية وصولا إلى حياتها الشخصية وزيجاتها المتعددة.
 وشارك في بطولة المسلسل عدد كبير من الأبطال من جنسيات مختلفة جسدوا أدوار شخصيات كثيرة شهيرة بينها فريد الأطرش ورشدي أباظة وعبد الحليم حافظ وحسين صدقي وإسماعيل ياسين والمخرجون أحمد بدرخان وهنري بركات والمنتجة أسيا داغر وآخرون.
