فيلم "جامعة الوحوش" يتصدر ايرادات السينما في امريكا 

ر فيلم الرسوم المتحركة الجديد (جامعة الوحوش) ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع مسجلا 82 مليون دولار. يخرج الفيلم دان سكانلون ويشارك في بطولته كل من بيلي كريستال وجون جودمان "أداء صوتي فقط". واحتل المركز الثاني الفيلم الجديد (حرب زومبي) للنجم براد بيت.
 
 يشارك في بطولة الفيلم الذي جمع 66 مليونا ميريلي اينوس ودانيلا كيرتز ويخرجه مارك فورستر. وتراجع من المركز الاول في الاسبوع الماضي الى الثالث فيلم رجل من حديد ليسجل 41.2 مليون دولار. والفيلم من سلسلة افلام سوبرمان ومن اخراج زاك شنايدر وبطولة هنري كافيل وامي ادامز.
 
 وتراجع ايضا من الثاني الى المركز الرابع فيلم (هذه هي النهاية) للممثل جيمس فرانكو. وجمع الفيلم 13 مليونا دولار. يشارك في بطولة الفيلم جونا هيل وسيث روجن ويخرجه ايفان جولدبيرج وسيث روجن. وتراجع ايضا فيلم (سحرة البنك) من المركز الثالث الذي سجله في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس ليحقق 7.9 مليون دولار. شارك في بطولة الفيلم جيسي ايزنبرج ومارك روفالو واخرجه لويس يترير.