كارلوس سليم يفتتح متحفا جديدا يضم اعمال النحات الفرنسي اوجوست رودان 

يفتتح كارلوس سليم -أغنى رجل في العالم- متحفا جديدا في احدى المناطق الراقية في بلده المكسيك ليضع فيه مجموعته الفنية من اعمال النحات الفرنسي اوجوست رودان والتي تعتبر الاكبر خارج فرنسا. ومن المتوقع ان يفتتح الفرع الجديد لمتحف سمية -وهو اسم زوجته الراحلة- في نوفمبر.
 وسيكون ثاني متحف يفتتحه سليم -الذي تبلغ ثروته أكثر من 50 مليار دولار وتضم شركة خدمات الهاتف المحمول الرائدة في امريكا اللاتينية- ليمثل اضافة الى جانب مجموعة بارزة اولية في العاصمة المكسيكية تشمل اعمالا للفنانيين سلفادور دالي وبيير اوجوست رينوار وغيرهما.
 ويتكون المتحف - الذي صممه زوج ابنته فيرناندو روميرو- من ستة طوابق ويأخذ شكل مدخنة ومكسو بالواح لامعة. وسيكون نواة لمشروع عقاري جديد -يشمل مكاتب وشققا ومتاجر- يقيمه كارلوس في غرب مكسيكو سيتي باستثمارات مبدئية 750 مليون دولار.
 وقال سليم للصحفيين اثناء جولة بالمتحف الجديد يوم الثلاثاء ان بهو المتحف سيعرض به عمل للفنان روفينو تامايو أحد أشهر الرسامين في المكسيك. والدخول الى المتحف سيكون مجانا.
