جوجل للاتحاد الأوروبي..الكتب الالكترونية تجعل الانترنت ديمقراطية 

دافعت شركة جوجل للبحث على الانترنت اليوم عن قيامها بمسح ملايين الكتب ضوئيا ونشرها على الانترنت قائلة أن المشروع يجعل العثور على المعلومات على شكبة المعلومات الدولية أكثر ديمقراطية.
 ووقعت الشركة التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها في وقت سابق هذا العام اتفاقا مع اتحادات المؤلفين والناشرين في الولايات المتحدة يسمح لها بنسخ الكتب ونشرها على الانترنت.
 لكن الاتفاق يتعرض للانتقاد والتدقيق في وزارة العدل الأمريكية لأنه لا يتعرض لأمور من بينها على سبيل المثال الرسوم التي قد تتقاضاها جوجل من المكتبات العامة. ويخشى بعضها من أن تصبح هذه الخدمة شيئا ضروريا باهظ الثمن.
 وقال دان كلانسي المسؤول عن مشروع جوجل في جلسة للمفوضية الاوروبية وهي الجهاز التنفيذي للاتحاد الاوروبي أن الشركة تأمل في تمكين متصفحي الانترنت من العثور على كتب لم تعد متوفرة في صورتها المطبوعة.
 وقال كلانسي وهو المدير الهندسي لمشروع جوجل بوك سيرش الخاص بالبحث عن الكتب على الانترنت "نحن نشهد عملية اضفاء للطابع الديمقراطي على امكانية الوصول الى المعلومات على الانترنت.
 "يمكنكم اكتشاف معلومات ما كنتم تعرفون بوجودها... من المهم الا تترك /هذه الكتب غير المتوفرة في صورتها المطبوعة خارج المتناول. جوجل مهتمة بمساعدة الناس في العثور على الكتب".
