زيروشينكا 

الرواية الأولى من سلسلة شلة ناصر ورحلته، يصدرها ناصر المعيلي الروائي الكويتي عن الدار العربية للعلوم ناشرون في بيروت "2019". تنتمي الرواية إلى الخيال العلمي وتدور أحداثها في فضاء واقعي "مدينة الكويت"، وفضاء متخيل "مدينة زيروشينكا"، وتحكي قصة ناصر وشلته المؤلفة من تسعة صبية من طلاب الثانوية المولعين بحب المعرفة والاستطلاع والبحث عن المجهول. يأخذهم الروائي على جناح المخيلة في رحلة غريبة عجيبة، ملأى بالمخاطر والمغامرات، فتصادفهم كائنات فضائية يدخلون معها في شبكة من العلاقات الصدامية، لمنع حدوث انفجار نووي محتمل، ويكون لهم في رحلتهم أدلاء ومرشدون من أساتذة ومربين، يشتركون معا في البحث عن مخرج بعد أن وقعوا جميعهم تحت سطوة حدث "فوق طبيعي"، يتمثل في ظهور فتحة دائرية مشعة، وبراقة، ومتوهجة بدت وكأنها بوابة للعبور من عالم إلى عالم آخر، رافق ظهورها نور ساطع، ناصع البياض، يؤذي الناظرين، حتى صار كل شيء كالصنم لا يتحرك!
