مركز الدوحة لحرية الإعلام ينظم دورة للصحفيين حول أخلاقيات مهنة الصحافة 

ينظم مركز الدوحة لحرية الإعلام دورة تدريبية صحفية مكثفة بعنوان(اخلاقيات الصحافة ..الممارسة والتقنيات) وذلك خلال الفترة من 17 وحتى 19 نوفمبر الجاري بقاعة الدانة فندق فريج شرق .
 وتنطلق الدورة التدريبية محليا لتستهدف صحفيي وإعلاميي دولة قطر مرورا بدول الخليج ووصولا لبقية دول العالم العربي في خطوة يتخذها مركز الدوحة لحرية الاعلام ضمن عدة خطوات لمواجهة حجم التحديات التي تعاني منها الصحافة في العالم العربي ومحاولة جادة لإعادة تطوير آلياتها وتآصيل مكانتها ودورها الحقيقي لتحقيق مستوى الاحتراف والمهنية .
 ويهدف المركز من خلال هذه الدورة الى تعريف الصحفيين بالمعايير الاخلاقية للصحافة وحقوقهم وواجباتهم والمعايير المتعارف عليها لاختيار الخبر وفنيات اعداد التقارير الصحفية واجراء المقابلات الصحفية .
 تتخلل الدورة نماذج توضيحية من تاريخ الصحافة العربية وأمثلة عملية لتبويب المعلومات والوقائع في مجالي إعداد التقارير وإجراء اللقاءات الصحفية
