الكاتب البريطاني سلمان رشدى يلغى زيارته للهند لأسباب أمنية 

ذكرت تقارير اليوم إن الكاتب البريطاني الهندى المولد سلمان رشدى ألغى زيارته لمدينة كلكتا الهندية لاسباب أمنية . وكان من المقرر أن يروج الكاتب لفيلم مقتبس من روايته "ميدنايت تشالدرين "(أطفال منتصف الليل) من إخراج ديبا ميهتا . وقد أعربت الشرطة عن مخاوفها بشأن الترتيبات الأمنية لزيارة رشدى لمكتبة كلكتا.
 كما أن شركة الإنتاج التي توزع الفيلم فى الهند ألغت مؤتمرا صحفيا مع رشدى وذلك بحسب ما ذكرته قناة ان دى تى فى الإخبارية . وكانت بعض المنظمات الاسلامية قد تظاهرات فى مطار كلكتا مطلع هذا اليوم وتوعدت بمنع رشدى من دخول المدينة .
 وكانت رواية رشدى آيات شيطانية التي نشرت عام 1988 قد تسببت فى موجة غضب فى العالم الإسلامي وأصدر آيه الله خمينى فتوى بهدر دمه مما أضطر الكاتب لقضاء عشرة أعوام مختبئا . وكان رشدى قد انسحب من مهرجان أدبي بمدينة جايبور بشمال الهند عام 2012 عقب تهديدات باغتياله .
