صدور العدد الثامن من صحيفة جامعة جازان 

صدر اليوم العدد الثامن من صحيفة جامعة جازان في إصدار مميز وخاص ومواكب للأحداث الجامعية والأكاديمية والأحداث التي تشهدها منطقة جازان .
 واحتوى العدد الجديد لأول مرة على صفحات كاملة باللغة الإنجليزية كما تميز بخمسة ملفات مكثفة للعديد من التغطيات المواكبة لما حفلت به الجامعة من حراك أكاديمي ولما شهدته منطقة جازان من أحداث يأتي في مقدمتها / ملف الحدث/ الذي أفرد على مساحة عشر صفحات بالصورة والكلمة والاستطلاع الصحفي الميداني لما شهده
 الشريط الحدودي من أحداث متسارعة فاشتمل على تغطية خاصة لزيارة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز اَل سعود لمنطقة جازان لتفقد أبنائه أفراد القوات المسلحة المرابطين على الشريط الحدودي وما صحب زيارته الكريمة من مكرمة للمواطنين النازحين .
 كما تضمن العدد توثيقا لبرنامج جامعة جازان وفعالياتها في خدمة النازحين في مخيم الايواء ورفع معنويات الجنود المرابطين حيث سلط الملف الضوء على التفاف منسوبي الجامعة ومجلسها العلمي حول القيادة الحكيمة وتوصيات المجلس باستمرار دعم الجامعة وتهيئة كافة إمكانياتها لهذا الحدث بدءا من تسخير خدمات جوالة الجامعة ومرابطتهم بالموقع بنصب الخيام منذ أول يوم تم فيه النزوح ومساهمتهم في توزيع المساعدات وتنفيذ الرامج الترفيهية الرياضية والمسرحية والزيارات التي نظمتها عمادة شؤون الطلاب للجنود الجرحى بالمستشفيات ومساهمة طلاب الكليات
 الطبية في تقديم الرعاية الصحية والطبية للأهالي النازحين بالمخيم.
 واشتمل العدد ايضا على ملف عن العودة الميمونة لسمو ولي العهد الأمين إلى أرض الوطن مكللا بالصحة والعافية وملفا توثيقيا لمختلف البرامج والندوات والمسابقات التي أقامتها الجامعة بمناسبة الاحتفال باليوم الوطني.
 وحفلت صفحات العدد الأخرى بالعديد من الأخبار من أهمها تغطية حفل جائزة سمو الأمير محمد بن ناصر للتفوق وحصول الجامعة وعدد من منسوبيها وكلياتها على النصيب الأوفر من الجائزة وحصول كلية الطب على شهادة الإيزو العالمية، وتحقيق عدد من طلاب الجامعة مشاركات وتمثيل مشرف إقليمي ودولي.
