جامعة الإمام تشارك بأكثر من 200 عنوان و 4 آلاف نسخة في معرض الكتاب 

رك جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ممثلة بعمادة شؤون المكتبات في معرض الرياض الدولي للكتاب 2013م بأكثر من 200 عنوان وبأكثر من 4 آلاف نسخة.
 
 وأوضح عميد شؤون المكتبات الدكتور محمد بن صالح الخليفي أن مشاركة الجامعة في المعرض تأتي تأكيداً لدورها في نشر العلم والمعرفة ودعمها للحراك الثقافي , وتحقيقاً لمسؤوليتها العلمية والتربوية وارتباطها الوثيق بالمجتمع ، وهي امتداد لمشاركات الجامعة في معارض الكتاب داخل المملكة وخارجها.
 
 وأشار الخليفي إلى أن الجامعة كونت لجنة لاختيار وشراء الكتب من المعرض مكونة من عدد من أعضاء هيئة التدريس والمسؤولين ، بهدف تزويد مكتبات الجامعة بالكتب والدوريات التي تتناسب مع تخصصات الجامعة وأهدافها.
 
 وكشف عميد شؤون المكتبات أن الجامعة تنفرد بالعديد من المطبوعات المتنوعة من سلسلة الرسائل الجامعية ( الماجستير والدكتوراه ) وبعض الإصدارات الأخرى من الكتب والببليوجرافيات التي تمثل نتاج الجامعة الفكري والعلمي.
 
 وأبان أن الجامعة تشارك في المعرض بأكثر من 200 عنوان وبأكثر من 4 آلاف نسخة ، إذ ستشمل المشاركة عرض وبيع وإهداء الكتب ، وستحوي على عدد من الإصدارات الحديثة مثل كتاب " الأحكام الفقهية المتعلقة بالمكان في العبادات " و" الإحكام في أصول الأحكام للآمدي " و" أعمال المستشرقين العربية في المعجم العربي " وكتاب " بلاغة البديع في جزء عم " و" تصور مقترح لتفعيل الشراكة بين مؤسسات المجتمع في تربية المواطنة للمرحلة الابتدائية بالمملكة " و" كيف تنمي ذكاءك الانفعالي " و"مدخل إلى تربية وتعليم المعاقين عقلياً " و" منهج الإمام أبي القاسم البغوي في إعلال الأحاديث " و" موقف المستشرقين من الحضارة الإسلامية بين الاستمداد والتأصيل "، وغيرها من الكتب والعناوين.