دار جداول تنشر مخطوطة الشيخ محمد نصيف "أخبار نجد" 

صدر عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت مخطوطة الشيخ محمد نصيف المعنونة بـ "أخبار نجد من مجلة لغة العرب البغدادية" وقد قام بتحقيق المخطوطة والتعليق عليها واستدراك بعض أخبارها الباحق المحقق قاسم بن خلف الرويس.
 والكتاب عبارة عن مخطوطة التقى فيها العراقي والنجدي والحجازي لتمتزج الجغرافيا بالتاريخ في إطار العلم والأدب، فهي مخطوطة عُنيت بأخبار نجد وصاحبها من الحجاز ومصدر أخبارها في العراق.
 المخطوطة احتوت على تسعة مباحث و 42 خبرا تساهم في بعث المجلات العلمية القديمة والتذكير بأهميتها كمصدر لا يُستغنى عنهفي الدراسات التاريخية حيث أن مؤلفها الشيخ محمد نصيف من أوائل الناس الذين أدركوا في وقت مبكر قيمة ما نشرته مجلة لغة العرب البغدادية من مباحث وأخبار تتعلق بنجد خصوصا وبالجزيرة العربية عموما فهيأها في هذا المجموع وربما كان لديه نية في طباعتها لتكون في متناول القارئ بعد ذلك، لكن ذلك لم يحدث لأسباب لا نعلمها، ولذا فإن نشرها الآن بعد زيادة تحقيقها وتدقيقها سيكون مفيدا للباحثين في التاريخ السعودي عامة وفي العلاقات السعودية العراقية خاصة.
 في حين يؤكد محقق المخطوطة ان نشرها يأتي في إطار إحياء التراث المهمل لرائد من رواد العلم والثقافة في السعودية وفاءً وتقديراً لجهوده التي لم تلق الاهتمام الكافي من الدارسين والباحثين، فإنه إتماماً للعمل ألحق الكتاب بمستدرك للأخبار الواردة في مجلة لغة العرب التي لم تسوتعبها المخطوطة رغم كثرتها وجرى ترتيبها وترقيمها حسب تسلسلها التاريخي حسب السنوات بحيث ترد أخبار كل سنة متسلسلة مستقلة عن أخبار السنة الأخرى وقد بلغت الأخبار المستدركة 145 خبرا.
