دارة الملك عبد العزيز تقيم معرضا للصور يؤرخ للعلاقة الوطيدة بين المملكة ومصر 

نقلت دارة الملك عبد العزيز، المعرض المصور الذي أقامته ضمن الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي اختتم أعماله شهر ربيع الآخر الماضي إلى قاعة الملك عبد العزيز التذكارية في مقرها بالرياض ليعرض أمام زوار الدارة بدءا من يوم الأحد القادم. ويضم المعرض صورا تاريخية توثق العلاقة الوطيدة بين المملكة ومصر منذ عهد الملك عبد العزيز ـ طيب الله ثراه ـ والملك فاروق حيث يتضمن صورا لزيارة جلالته التاريخية إلى الملك فاروق عام 1936م تظهر مدى الترحيب السياسي والشعبي بالملك عبد العزيز واحتفاء مصر بضيفها الكبير خصوصا أنها الزيارة الثانية للملك عبد العزيز إلى خارج المملكة بعد زيارته إلى البحرين. ترجمة لهذا العمق في العلاقة وثباتها بصورة عامة يحتوي المعرض على صور لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ وفخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر، إبان زيارة خادم الحرمين الشريفين لمصر لتهنئة الرئيس المصري بفوزه في الانتخابات الرئاسية العام الماضي. كما يضم صورا للزيارة الأخيرة التي قام بها الرئيس المصري للمملكة في إطار التعاون المشترك وتوطيد العلاقات الثنائية، كما يضم المعرض صورا لمعالم سياحية وحضارية في المملكة العربية السعودية. وأصدرت دارة الملك عبد العزيز كتيب "المملكة العربية السعودية التاريخ والمستقبل" توثيقا لمادة المعرض، وامتدادا لما أصدرته من كتب ضمن قائمة إصداراتها عن العلاقات السعودية - المصرية وهذه الكتب هي "العلاقات السعودية المصرية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز، العلاقات بين مصر والحجاز خلال الفترة 923 ـ 1003هـ، يوميات رحلة من الرياض إلى القاهرة، العلاقات السعودية في عهد الملك فيصل بن عبد العزيز، ولقاء رضوى وأثره على الأوضاع السياسية في العالم العربي 1364هـ ـ 1945م". ويستقبل المعرض زواره على فترتين صباحية من الساعة 8 صباحا إلى 12 ظهرا ، ومسائية من 6 إلى 9 مساء على مدى الأسبوع ما عدا يوم الأحد.
