مهرجان سان سباستيان يمنح جائزة "الصدفة الذهبية" لفيلم صيني 

حقق فيلم الحرب الصيني "مدينة الحياة والموت" للمخرج لو تشوان مساء أمس فوزاً مفاجئاً وحصل على "الصدفة الذهبية" ارفع جوائز مهرجان سان سباستيان السينمائي .
 وإنتزع الفيلم الذي يتناول الاحتلال الياباني للصين أثناء الحرب العالمية الثانية الجائزة الكبرى من 14 فيلما من عشر دول تنافست معه للحصول على "الصدفة الذهبية", وعرض خلال المهرجان (الذي تم تقليص مدته من عشرة إلى تسعة أيام فقط بسبب إنخفاض الميزانية جراء حالة الركود الاقتصادي) أكثر من مائتي فيلم.
 ويعد المهرجان الذي يقام سنوياً في منتجع سان سباستيان بشمالي أسبانيا من أهم مهرجانات السينما في أوروبا إلى جانب كان وفينيسيا وبرلين.
