حالة استطراد طويلة 

أمعنَ في الصمتِ خلال طفولته، ومُذّاك بدأ يقرأ بشراهة، قرأ كلّ ما صادفه من كتبٍ وصُحفٍ ومجلاتٍ ومخطوطاتٍ وصفحاتِ تقاويم، حتّى مقاسات وماركات وأماكن صناعة الأحذية المرصوفةُ أمام أبوابِ المساجد. قضى شبابهُ مُتحدثاً جيّداً، ولبقاً. مع السنين أخذ يدوّن. كتبَ عن كلّ ما يعرف. وفي المقابل؛ تطوّرت قدراته في التحدّث إلى درجةٍ خطيرة، أفكارهُ تنهمر بسرعة، يقولُ المبتدأ ولا يصلُ إلى الخبر إلاّ بعد حين، إذ يتكلمُ مُشعّباً الجملةَ إلى فروع كثيرة، لدرجةٍ لم يعد يُحكم سامعهُ ربطَ ما يقول، ولا الوصول إلى نهاياتٍ سريعة.
 قلّ حديثهُ بعد زمن. في عملهِ ولأجلِ ما يكتبهُ تضايقَ منهُ المدير. فإضافةً إلى الشروحات غير المترابطة التي يكتبها على هوامشِ المعاملات والأوراق الرسمية، فقد أرسل إلى مديره عدّةَ مراتٍ خطاباتٍ أعمقُ وأطول من قدرة الاستيعاب وبنهاياتٍ مفتوحة. آخر مرةٍ كتبَ لهُ بنيّةِ الاستئذان؛ أراد إخبارهُ عن سيارتهِ التي تعطّلت في الطريق، حينها استهلّ كاتباً:
 (سيارتي التي بدأتْ مع هطلِ المطر الغزير الذي انتظرناهُ طويلاً وصلينا فزادتنا الشمسُ هلاكاً في هذهِ المدينةِ..) أنهى خطابهُ في الصفحةِ العاشرةِ متنبئاً بازديادٍ مطردٍ في حركةِ المجرّات.
 بعد أيام أُحيلَ إلى تقاعدٍ مُبكّر.
 لم يعد يتحدّث أو يكتب، أخذَ يتفاهمُ مع من يُصادفهم بالإشارة والإيماء. استخدمَ بصرهُ وسمعهُ أكثرَ من السابق، ينظرُ في شتّى الاتجاهات، ويصيخُ السمعَ حتى لحركةِ الحشرات، ومع الوقت أخذ تفكيرهُ يتفرّعُ ممتدّاً أمام الأشياء المرئيّةِ والمسموعة، إلى أن يصلَ إلى دلالةٍ أخرى فتكون انعكاساً إضافياً لما يرى أو يسمع. فمثلاً عندما ينظرُ إلى صورةِ الفنانةِ التي يحبّ، يتذكر نظريّة النشوء والارتقاء. وعندما يسمعُ صوتَ غليان الشاي، يفكرُ بدودة القزّ.
 بمرورِ بضعِ سنواتٍ؛ لم يعد يتواصل مع الآخرين قط. يسيرُ في الأزقةِ عاقصاً على رأسهِ بقطعةِ قماشٍ متلثماً طرفها مغطياً عنقهُ وفمه. أثار شبهةً لدى جيرانه، إضافةً إلى كونه لا يشاركهم الصلاة ولا الأعياد. قرروا بعد اجتماعٍ أجروه مع عمدةِ الحيّ تسليمهُ إلى "الهيئة"، أو مستشفى الأمراض النفسيّة.
 التفوا حولهُ وحيداً كعادته، وبمشهدٍ غريبٍ تصلّبوا جميعاً في أماكنهم، شعروا أنهم يقفون عراةً حين وجَّهَ إلى ملامحهم المترددة وحركاتهم المرتبكة نظرةً ممتدّةً حادةً وعميقةً غير مسبوقةٍ على الإطلاق.
 وبقفزةٍ سريعةٍ طارَ مخترقاً السماء..
