جورج كلوني يعتزم إخراج فيلم جديد يتناول الثورة الكوبية 

ذكر تقرير إخباري أن النجم الأمريكي جورج كلوني يستعد لإخراج فيلمه الرابع "ذي يانكي كوماندانت" أو القائد الأمريكي الذي يتناول الثورة الكوبية .
 ومن المتوقع أن يشارك كلوني أيضا في إنتاج الفيلم مع شريك الإنتاج جرانت هيسلوف، بحسب ما نشرته مجلة "فاريتي".
 وتدور أحداث الفيلم حول الجندي الأمريكي المتمرد ويليام ألكسندر مورجان، الذي تم تكريمه بلقب قائد بعدما ساعد فيدل كاسترو ومتمردي كوبا في الإطاحة بالديكتاتور فولجينسيو باتيستا من منصب رئاسة كوبافي أواخر عام 1958 . لكن مورجان فقد الحظوة عند كاسترو فيما بعد بسبب معتقداته المعادية للشيوعية وأعدم في عام 1961.
