"الفنان" يكتسح جوائز سيزار السينمائية الفرنسية 

حصد الفيلم الصامت "ذي أرتيست" (الفنان) المرشح للفوز بـ10 جوائز أوسكار في الولايات المتحدة، 6 من جوائز "سيزار" السينمائية الفرنسية يوم الجمعة ، ومن بينها جائزتي أفضل مخرج وأفضل ممثلة للزوجين الفرنسيين مايكل هازانوفيتش وبرنيس بيجو.
 كما فاز الفيلم المصور بالابيض والاسود بجائزتي أفضل فيلم وأفضل موسيقى تصويرية، ويحكي قصة بطل أفلام صامتة يجسد شخصيته الممثل الفرنسي جان دوجاردان الذي يقاوم ظهور الصوت في السينما.
 وكانت الجائزة الكبرى الوحيدة التي لم يحصل عليها الفيلم هي جائزة سيزار لأفضل ممثل.
 وبعد فوزه بجائزتي "جولدن جلوب" وبافتا في الولايات المتحدة وبريطانيا على التوالي، لم يتمكن دوجاردان من الفوز بجائزة أكاديمية سيزار- وهي رابطة تضم في عضويتها حوالي 4000 من المتخصصين في السينما.
 وذهبت جائزة سيزار أفضل ممثل إلى الممثل الكوميدي عمر سي عن دوره في فيلم "انتاتشابلز"، وهو أول ممثل أسود يفوز بجائزة سيزار.
 ومن المقرر أن يجري توزيع جوائز الأوسكار في حفل غدا الأحد في هوليوود.
