فيلم "نيو مون" يبتلع الرقم القياسي من " دارك نايت " للرجل الوطواط 

ذكر موقع " إي " على الانترنت أن " نيو مون " وهو الفيلم الجديد والنسخة الجديدة من فيلم " توايلايت" أصبح صاحب الرقم القياسي في إيرادات اليوم الواحد خلال عطلة الأسبوع وحقق 72.7 مليون دولار خلال عرضه من منتصف ليلة الخميس وحتى منتصف ليلة الجمعة.
 وكان فيلم " دارك نايت " آخر أفلام الرجل الوطواط هو صاحب الرقم القياسي حيث حقق 67.2 مليون دولار في يوم واحد وذلك خلال عام 2008.
 وحطم " نيو مون " ، الذي يعد الفيلم الثاني من سلسلة أفلام مصاص الدماء للشباب ، بالفعل الرقم القياسي بحلول فجر يوم الجمعة, ودفع المعجبون بالقصة الرومانسية لفتاة شابة ومصاص الدماء الذي تحبه 26.3 مليون دولار خلال الليل.
 وكان الرقم القياسي السابق لأعلى إيرادات خلال ساعات ليلة واحدة من نصيب فيلم "هاري بوتر" وهاف بلاد برينس " أو الأمير المهجن واللذان حققا 22.2 مليون دولار في وقت سابق من العام الحالي.
 وتعتمد أفلام توايلايت على سلسلة الكتب الأكثر مبيعا للكاتبة ستيفاني ماير.
