زازا جابور تغادر المستشفى بعد بتر جزء من ساقها 

غادرت ممثلة هوليوود الشهيرة زازا جابور المستشفى أمس بعد خضوعها لعملية لبتر جزء من ساقها اليمنى. وذكر موقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير أنه سيتعين على جابور أن تبقى في الفراش لمدة شهرين كما ستحتاج إلى رعاية طبية على مدار الساعة.
 ونقل الموقع عن الأمير فريدريك فون انهالت زوج جابور قوله إن التكلفة الشهرية لرعايتها الصحية ستصل إلى 20 ألف دولار. وكانت جابور (93 عاما) قد أصيب بعدوى دفعت الأطباء إلى بتر الساق من فوق الركبة. ووصلت جابور المجرية الأصل إلى عالم الشهرة في الخمسينيات من القرن الماضي وشاركت في بطولة أفلام مثل "مولان روج" (1953) وفيلم "تاتش أوف أيفل" عام 1958 للمخرج أورسن ويلز. وتزوجت جابور من فون أنهالت عام 1986 وكان هو سابع أزواجها.
