أدبي تبوك يصدر تقريراً عن انجازته خلال الأربع سنوات الماضية 

تناول التقرير الختامي الذي أصدره النادي الأدبي في تبوك انجازاته خلال الأربع سنوات الماضية والخمسة شهور من هذا العام 1431هـ التي تضمنت اهتمامات النادي بالمواهب من خلال تكثيف الدورات الإبداعية في مجال القصة والشعر والمقالة وبناء الفكر وتنمية المثقف بالمنطقة بدعوته لفعاليات النشاطات المختلفة لطباعة نتاجه في الكتب والمجلات ودعوته لإلقاء الأمسيات والمحاضرات والندوات يستوي في ذلك النساء والرجال .
 وأشار التقرير إلى أن النشاط المنبري بالنادي الأدبي في عام 1427هـ شهد تنظيم 16 فعالية منها محاضرات دينية وأيضاً توعوية وإجتماعية وأدبية وأمسيات شعرية ولقاءات مفتوحة بين المثقفين والمثقفات مع أعضاء مجلس إدارة النادي بالإضافة إلى فعاليات أقامها النادي بالتعاون مع جهات أخرى متمثلة في فرع جمعية الثقافة والفنون ودارة الملك عبدالعزيز والإدارة العامة للتربية والتعليم وهيئة الإغاثة الإسلامية ممثلة في دورات علمية ومحاضرات وأمسيات وطنية ,كما أقيمت في نفس العام أمسيات ثقافية منها المسابقة الثقافية الأولى لطالبات كلية التربية للبنات بتبوك والملتقى الثقافي لرواد النادي والملتقى الشبابي الذي أقامه النادي لعروض وأوزان الشعر العربي التي رعاها النادي الأدبي بتبوك .
 وأوضح التقرير أن الموسم الثقافي شهد في عام 1428هـ تنظيم 22 فعالية مابين أمسيات وطنية وأمسيات شعرية ومحاضرات ولقاءات وأمسيات قصصية وقراءات نقدية ,كما أتيحت 14 دورة منها دورة فن القصة ومهارات التفكير الإبداعي وفن المذاكرة والإلكترونيات العملية والتذوق الفني للنصوص وفن الإلقاء المميز والحرية النفسية والتربية الفكرية والذاكرة العجيبة والسر العظيم والسعادة الزوجية والمبدع الصغير ودورة ملتقى شبابي في فن القصة ودورة تحليل الشخصية عن طريق الخط , مشيراً التقرير إلى أن عدد أيام هذه الدورات وصل إلى 103 أيام ووصل عدد الساعات 180 ساعة وحضور تجاوز 933 متدرب .
 وقد أصدر النادي العدد الثالث عشر والرابع عشر من مجلة أفنان والعدد الرابع والخامس من مجلة ضفاف ورواية عشاق العدالة والشعر السعودي في الكفاح الجزائري والبغوي محدثاً وديوان إحتفاء .
 ونظم النادي المسابقة الثقافية الأولى لطالبات كلية التربية للبنات بتبوك ومسابقة بين حافظات كتاب الله الكريم ومسابقة النادي الأدبي الثقافية للعام 1428 _1429هـ بالإضافة إلى مسابقة اليوم الوطني بعنوان " أحب وطني " .
 وبين التقرير أن النادي شارك في مهرجان صيف تبوك عام 1429هـ والفعاليات التي قامت بها اللجنة النسائية لمدة عشرة أيام التي تضمنت برنامج ذوي الإحتياجات الخاصة وإبداع وثقافة تبوك والابداع القصصي والعرض المسرحي وثقافة الطفل ونجاحات إمرأة وأمسية شعرية واليوم المفتوح , وبمناسبة اليوم الوطني أقام النادي أمسية ومسابقة شعرية ومعرضاً للكتاب وندوة حول الوطن وورشة عمل عن الخط العربي .
 وأشار التقرير إلى رعاية صاحب السمو الملكي الامير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك لملتقى تبوك الثقافي الأول بعنوان " الثقافة والتنمية " والذي أقيم في عام 1430 هـ .
 وفي مجال المحاضرات والأمسيات الشعرية والقصصية والندوات والدورات أقام النادي 12 محاضرة و10 أمسيات و8 ندوات و8 دورات وخمس فعاليات شملت مهرجان النشاط الطلابي ودورة موهبة ودورة الإلقاء للأطفال وعرض تعريفي للنظام الجديد لضبط المخالفات المرورية آلياً ,كما أقام النادي العديد من الفعاليات بالتعاون مع جهات أخرى كهيئة الإغاثة الإسلامية والمدارس الأهلية وأصدر النادي خلال نفس العام 17 إصداراً تنوعت بين الكتاب والدورية والديوان الشعري .
 وأقام النادي في عام 1431هـ محاضرات شملت (أمسية قصصية ودور الإعلام في حماية المجتمع من الإعلان وقصد الخطاب ووظيفتة وعلاقتهما بالمعنى وأمسيتان قصصيتان لمجموعة من شعراء المنطقة وفعالية بعنوان دراسة السعوديين في الأردن مالها وماعليها محاضرة اللغة العربية " اوراق وحوار مفتوح " ومحاضرة ساعة الارض " فلنواجه معا عوامل تغير البيئة " ودور المرأة المسلمة في المجتمع من خلال قصة بنتي شعيب ومسائل في شعر المتنبي بالإضافة إلى اللقاء الثقافي الأسبوعي .
