اكتشاف تمثال ضخم في الأقصر يمثل تحوت اله الحكمة في مصر القديمة 

أعلن المجلس الأعلى للآثار في مصر اليوم أن بعثة أثرية مصرية عثرت في الأقصر على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة على تمثال ضخم من الجرانيت الوردي يمثل تحوت اله الحكمة في مصر القديمة ويبلغ ارتفاع التمثال 3.5 متر وعرضه 140 سنتيمترا. وتحوت الذي تتخذه جامعة القاهرة رمزا لها ينسب إليه مؤرخون وأثريون فضل اكتشاف الكتابة في مصر القديمة قبل الميلاد بنحو أربعة آلاف عام ثم أصبح اسمه "هيرمس" لدى اليونان في عصر لاحق.
 وكان زاهى حواس الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار قال الشهر الماضي أن البعثة العاملة في مشروع تخفيض منسوب المياه الجوفية لإنقاذ معابد ومقابر البر الغربي بالأقصر عثرت بجوار معبد أمنحتب الثالث والد اخناتون على تمثال على هيئة قرد من الجرانيت الأحمر على عدة أجزاء وطوله نحو أربعة أمتار وهو من أضخم تماثيل تحوت التي كانت توضع داخل معابد عصر الدولة الحديثة في مصر الفرعونية الذي يسمى عصر الإمبراطورية (نحو 1567-1085 قبل الميلاد).
 ورجح زاهي حواس اليوم في البيان أن هناك دلائل أثرية مهمة توحي بوجود العديد من التماثيل الضخمة التي سوف يتم الكشف عنها في الموقع. وقال الأثري عفيفي رحيم مساعد رئيس البعثة انه من المبكر تحديد الفترة الزمنية التي يرجع لها تمثال تحوت وسيتم تحديدها بعد استكمال الحفائر بالمنطقة "على أمل العثور على بعض المعلومات القاطعة والدقيقة للإشارة إلى تلك الفترة" حيث كان تحوت يتخذ هيئتي قرد وأبو منجل.
