«رؤية المملكة 2030» هوية لـ «كتاب الرياض» .. وماليزيا ضيف الشرف 

قال الدكتور عبد الرحمن العاصم المشرف على وكالة الوزارة للشؤون الثقافية بوزارة الثقافة والإعلام المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب 2017، إن الهوية البصرية للمعرض في دورته الحالية، التي ستمثل المستقبل المشرق لهذا الوطن، من خلال "رؤية المملكة 2030" سترافق زوار المعرض بدءا من البوابات الرئيسة ومسميات الممرات وجملة من الفعاليات الثقافية والفنية.وعن ضيف الشرف لهذا العام بين العاصم، أن ماليزيا ستكون ضيف شرف هذا العام، مشيرا إلى طبيعة مشاركتها التي سيصاحبها جملة من الفعاليات والأنشطة التي تبرز الجانب الثقافي الماليزي. وحول استعدادات الوزارة لهذه التظاهرة الثقافية الوطنية، أكد الدكتور العاصم أن وكالة الوزارة للشؤون الثقافية التي تتشرف بالإعداد والتجهيز لهذا الحدث الثقافي الدولي اعتادت على بدء الإعداد لكل نسخة جديدة للمعرض عقب نهاية النسخة السابقة مباشرةً، عبر تقييم العمل وبحث السبل والآليات الممكنة لتطوير العمل والاستمرار بدفعه للأفضلية. وأشار إلى أن ذلك يتم من خلال لجان متعددة ومتخصصة، تمثلها فرق عمل وطنية شابة، تتمتع بالمهنية والخبرة، مشيرا إلى عديد الاجتماعات التي عقدت الفترة الماضية وترأسها الدكتور عادل الطريفي وزير الثقافة والإعلام.وأفاد بأن اللجان العاملة تعمل حاليا على وضع اللمسات الأخيرة لانطلاقة المعرض في الفترة من 8-17 آذار (مارس) تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين في مركز المعارض والمؤتمرات بالرياض، بمشاركة 550 جهة تم قبولها من بين 1500 جهة تقدمت بطلب المشاركة.وأكد العاصم أن وزارة الثقافة والإعلام أوكلت إدارة المعرض هذا العام لسلطان الفقير والدكتور خالد أبوهتلة نائبا للشؤون الإدارية ومحمد العتيبي للشؤون الثقافية وسعيد الدحية الزهراني نائبا ومشرفا على لجنة الإعلام والمعلومات والدكتور صالح المحمود مشرفا على اللجنة الثقافية.ووفيما يتعلق بجديد معرض الكتاب 2017 قال العاصم إن المعرض في دورته الحالية استحدث عددا من اللجان الجديدة مثل لجنة المبادرات الشبابية ولجنة الاستثمار ولجنة التسويق وغيرها من اللجان التي بلغت 18 لجنة، حيث يتضمن المعرض في دورته الحالية أجنحة خاصة لتطوير الخدمات الإعلامية والصحافية وجناح سيتم تخصيصه لهيئة الصحافيين السعوديين إضافة إلى جناح آخر للفنانين.
