أكثر من 750 ناشرا في معرض القاهرة الدولي للكتاب والكويت ضيف الشرف 

يشارك 755 ناشرا عربيا وأجنبيا في الدورة الخامسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الذي يقام الشهر القادم وتحل فيه الكويت ضيف شرف. وقال أحمد مجاهد رئيس مجلس إدارة الهيئة المصرية العامة للكتاب التي تنظم المعرض في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين -بحضور سالم الزماناني سفير الكويت في مصر- إن المعرض الذي سيفتتح يوم 22 يناير كانون الثاني تحمل ندوته الرئيسية عنوان (الثقافة والهوية) كما يخصص محورا لمناقشة تراث "شخصية المعرض" عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين حيث تعيد الهيئة طبع 20 كتابا له.
 وأضاف أن المعرض سيقدم جوائز لأفضل عشرة كتب مصرية في الفنون والآداب والعلوم إضافة إلى جائزة أخرى لكل فرع من هذه الفروع تقدمها الكويت ضيف شرف المعرض. وقالت هيلة المكيمي وكيلة وزارة الإعلام الكويتية في المؤتمر إن مصر "ستبقى محور العالم العربي... ومعرض القاهرة أحد أهم معارض الكتاب في المنطقة" وإن الكويت أعدت برنامجا للمعرض الذي لا يخص "شريحة المثقفين" ولكن أنشطته موجهة للجمهور الذي يتابع عروضا سينمائية ومسرحية وأمسيات شعرية.
 وأضافت أن عددا كبيرا من المثقفين والفنانين التشكيليين الكويتيين سيشاركون في المعرض الذي يستمر حتى السادس من فبراير شباط.
