وفاة المؤرخ الجزائري "أبوالقاسم سعد الله" 

ن أمس وفاة الباحث والمؤرخ الجزائري الدكتور أبوالقاسم سعدالله بالمستشفى العسكري "عين النعجة" عن عمر ناهز 86 عاما بعد معاناة طويلة مع المرض.
 
 وقد ولد سعد الله عام 1927 بولاية الوادي في جنوب شرق الجزائر، ويعتبر من رجالات الفكر البارزين ومن أعلام الإصلاح الاجتماعي والديني في الجزائر. ويحفل سجله العلمي بالإنجازات من وظائف ومؤلفات وترجمات. ودرس بجامع الزيتونة في تونس من 1947 وحتى 1954. ومن أشهر مؤلفاته، موسوعة تاريخ الجزائر الثقافي "تسعة مجلدات"، وأبحاث وآراء في تاريخ الجزائر ومحاضرات في تاريخ الجزائر الحديث، وبداية الاحتلال الفرنسي، وبحوث في التاريخ العربي العربي.