فتح المتاحف الآثرية مجانا أمام المصريين بمناسبة احتفالات نصر أكتوبر 

ت وزارة الدولة لشئون الآثار في مصر فتح أبواب "قلعة صلاح الدين بالقاهرة لاستقبال الزائرين من المصريين مجاناُ ودون أي رسوم دخول اعتبارا من اليوم ولمدة أسبوع احتفالاً بانتصارات السادس من أكتوبر المجيدة".
 وقال د.محمد إبراهيم وزير الآثار ، في بيان صحفي تلقت وكالة الأنباء نسخة منه اليوم ، إنه تقرر أيضا "فتح أبواب مختلف المتاحف المصرية على مستوى البلاد يوم السادس من أكتوبر بالمجان للمصريين".
 من جانبه ، قال الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار محسن سيد علي إن فتح المتاحف بالمجان "يأتي في إطار احتفالات وزارة الآثار بانتصارات أكتوبر وتشجيعاً للمواطن المصري على زيارة المتاحف الآثرية المصرية وبخاصة في مثل هذه المناسبات والتي تنمي روح الوطنية وتعيد للأذهان بطولات هذا الشعب العريق في محاولة لتنمية وعي المواطنين بضرورة الاهتمام والترويج لتراث مصر الحضاري والآثري".