عرض منزل في نيويورك ظهر في فيلم الاب الروحي للبيع مقابل 2.89 مليون دولار 

عرض منزل في مدينة نيويورك ظهر في الفيلم الامريكي الشهير (الاب الروحي) عام 1972 للبيع لمن يكون على استعداد لدفع 2.89 مليون دولار من بين المعجبين بالفيلم أو اي شخص اخر.
 وفي الفيلم الحائز على الاوسكار كان المنزل الواقع في ستاتن ايلاند مملوكا لزعيم المافيا فيتو كورليون الذي جسد دوره الممثل مارلون براندو.ولم تكف وكالة للتسويق العقاري في ستاتن ايلاند تشرف على بيع القصر عن استغلال شهرة القصر في الترويج للبيع.
 وقال جوزيف بروفاسي مدير وكالة كوني بروفاسي ريالتي في رسالة بالبريد الالكتروني "تعتمد قيمة اي منزل على ما يرغب الناس في دفعه في المقابل وبعض الناس ربما يرغبون في دفع المزيد مقابل منزل له قصة مثيرة."
 وفي فيلم (الاب الروحي) لم يصور المخرج فرانسيس كوبولا سوى الشكل الخارجي للقصر.
