معرض فرانكفورت الدولي للكتاب يتوقع 300 ألف زائر هذا العام 

 معرض فرانكفورت الدولي للكتاب اليوم الأربعاء أبوابه في مدينة فرانكفورت غربي ألمانيا وسط تدفق كبير للزائرين.
 ويشارك في أكبر معرض عالمي للكتاب أكثر من 7 آلاف جهة عرض من حوالي مئة دولة.
 ويفتح المعرض أبوابه للزائرين المتخصصين في أيامه الثلاثة الأولى حتى يوم الجمعة المقبل، ليتيح بعد ذلك الزيارات للعامة مطلع الأسبوع المقبل.
 ومن المتوقع أن يزور المعرض نحو 300 آلاف زائر.
 تجدر الإشارة إلى أن إندونيسيا ضيف شرف المعرض هذا العام، وتشارك تحت شعار "17 ألف جزيرة من الخيال".
 وفي فعاليات اليوم الأول من المعرض، من المنتظر تسجيل رقم قياسي لدومينو مكون من 10 آلاف كتاب.
 كما من المخطط أن يسلط المعرض الضوء اليوم على الأطفال الذين ينشرون كتبا من تأليفهم عبر منصات إلكترونية للنشر الشخصي، وأحدث التوجهات في كتب الطبخ، بالإضافة إلى الأدب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
 ومن المقرر أن يعرض اتحاد بورصة تجارة الكتب الألماني دراسة عن مشتريي الكتب والقراء اليوم.