الباعة الآسيويون ينتشرون في مكتباتنا ويؤثرون سلبا في مبيعات الكتب 

"ما في معلوم" بهذه الجملة سيستقبلكم باعة من جنسيات آسيوية مختلفة نصبهم أصحاب دور النشر مسوقين للثقافة والفكر في السعودية. معظم أولئك الباعة لا يعرفون شيئا عن الكتاب أو النتاج الأدبي بل وحتى لا يجيدون نطق الاسم الحقيقي له. بطل تلك الظاهرة هو دور النشر السعودية بالطبع والتي تنافس غالبية دور النشر العربية والخليجية بتوظيف أفراد لا يعلمون شيئا عن الروايات أو الكتب المعروضة بل عمالا لا يتحدثون العربية عوضا أن يفهموها.
 بالطبع وجود عمال دون أدنى معرفة ثقافية ومعلومات عما يبيعونه يجعل الزائرين الذين لا يملكون خبرة ومعرفة بما يريدون شراءه يخرجون من المكتبة خالي الوفاض أو كما يقال بالأمثال العربية راجع بخفي حنين. فهو لم يجد أحدا يدله على ما يشتري أو يفيده بمحتويات الكتب المشهورة.
 قد يبدو الموضوع تافها وسخيفا بالنسبة للبعض ولكن على أي مقارن ومراقب أن يقارن بين الباعة الموجودين في معارض الكتب العالمية ودور النشر الخليجية والعربية وبين الباعة الآسيوين الذين امتلأت بهم دور النشر العاملة في السعودية.
 هل تؤثر مهارات البائع في مبيعات الروايات أو الكتب المعروضة في المكتبة؟
 هل البائع المثقف له أثر في مبيعات دور النشر المختلفة، "الاقتصادية" حاولت استطلاع آراء بعض دور النشر في هذه الظاهرة.
 يشير مدير دار الكفاح للنشر باسل درويش إلى أن 50 في المائة من الواقفين في معارض الكتب ودور النشر العربية والخليجية هم أصحاب دور النشر نفسها لذا فهم غالبا ما يجيدون عملية البيع ويكونون ملمين ولو بدرجة سطحية بما ينشرونه قائلا إن المشكلة لدى غالبية دور النشر السعودية هي استخدامها العمالة الآسيوية لرخص رواتبها دون تفكير مسبق منهم بتأثير العامل الآسيوي في مبيعات الكتب أو الروايات المختلفة التي لدى دور النشر. موضحا أن من أهم مواصفات بائع الكتب إجادته البيع وإلمامه بأحدث روايات المؤلفين والكتاب ومعرفته بتفاصيل بسيطة عنهم, مشيرا إلى أن غالبية من يأتون للشراء لا يكون لديهم معرفة بما يرغبون في شرائه ويحتاجون إلى نصيحة من البائع ولكنهم يفتقدونها للأسف في غالبية دور النشر السعودية لذا يقبلون على الدور اللبنانية والمصرية. ونوه بأن على دور النشر أن تكون متكاملة بين قيامها بتاهيل البائعين والبحث عن الكتاب المبدعين وقيامها بعملية تسويق للمؤلفات والروايات واضعا اللوم على النادي الأدبي الذي لا يعقد اجتماعات مع دور النشر لدراسة الاحتياجات المتبادلة بين كل طرف من الإطراف الأمر الذي يخدم عملية بيع الكتاب والرواية.
 ويصف عبد الرحيم مطلق الأحمدي صاحب مؤسسة المفردات للنشر والتوزيع الوضع السائد في سوق الكتب الآن بأنه مجال للعلاقات العامة والتسويق والإعلام قائلا: إن عارض الكتاب عليه أن يكون عارفاً بمحتواه ومجيباً عن التساؤلات التي تقدم الكتاب للقارئ ومدركاً للكتب البديلة أو التي تعالج الموضوعات نفسها، وملماً بمصادر الكتب والدور التي تنشرها، وأن يكون يقظاً ولماحاً لمساعدة الباحث لتعريفه بالكتب ومضمونها مما يثار أمامه من تساؤلات. إن عارض الكتب يجب أن يكون قريباً من أهل الكتاب، وأن يكون له دراية بصناعة الكتاب وحرص على حسن عرضه وتقديمه لزوار المعرض معتبرا أن هناك قلة مهرة من الباعة في دور النشر السعودية لأنها تعتمد على العمالة الوافدة التي لا تتوافر فيها غير صفة التسويق العام للبضائع. ووصف كثير من العارضين بأنهم لا يعنيهم الكتاب المعروض أو القارئ الباحث فكل ما يلم به العارض هو مراجعة الشاشة ليرشد إلى مكان الكتاب في المكتبة أو عدم وجوده، كما أنه لا يعنيهم أن يتحدث عن الكتاب أو البدائل له، وهو ليس ملماً بموضوع الكتاب إلا أنه مصنف في كتب الأدب أو الاقتصاد أو نحو ذلك. ومقارنة بالدور العربية الأخرى يكون العارضون فيها من أبناء الدولة نفسها ومن الذين لهم خبرة طويلة في هذا المجال وتربطهم بالدور أنظمة تحفظ حقوقهم وتدافع عنهم وقد نذر بعضهم نفسه لهذا المجال، ولذا فهو يطور خبرته ويحاول أن يبدع فيها، وولاؤه لدار النشر التي يعمل بها أكبر من ولاء عمل لا يجد فيه الأمان أو الحوافز. وأكد في حديثه أن البائع يؤثر في مبيعات الكتاب بإيجابيته أو سلبيته، فالبائع المخلص يقوم مقام المؤلف في تقديم الكتاب ومالك الدار في ترويج الكتب والباحث في إرشاده إلى الكتب التي تلبي حاجته. ثم إن استقرار البائع وارتياحه وحبه لمهنته يسهم في حركة البيع إيجابياً على أنه يحدث العكس من عدم مبالاة العارض وعدم ترحيبه بالزوار ومساعدتهم مشيرا بان السبب يكمن في أن المكتبات مؤسسات ضخمة لا يحرص أكثرها على نوعية مختارة من البائعين والعارضين بقدر ما يحرصون على أجور متدنية للعاملين الذين لا يجدون فيها حافزاً لمضاعفة جهودهم معبرا عن حزنه على أن تصل أقدم مهنة وهي بيع الكتب إلى هذا الحد. قائلا إن المشتغل بتلك المهنة كان يطلق عليه ورّاق، وهو مصطلح يشمل الكتبة وجامعي الكتب لبيعها أو اقتنائها وكانت تنشأ عن هواية، ويكون أصحابها ملمين بالكتابة والقراءة، ومع تطور المكتسبات الثقافية والحضارية عامة, تطورت هذه المهنة وخاصة بعدما ظهرت الطباعة واتسعت مساحة خدماتها.
 ويشير عادل الحوشان مالك دار طوى للنشر في لندن إلى أن من البديهي أن يكون بائع الكتب العربية عربيا في المقام الأول قائلا إنه لا يعقل أن يحضر بائع هندي أو باكستاني ليبيع مؤلفات عربية لا يعرف عنها شيئا. في المعارض العالمية يكون هناك تأهيل مسبق للبائعين في المعرض وعادة ما يقوم بالبيع صاحب دار النشر نفسه لإحساسه بقيمة الثقافة والأدب. ويستطرد قائلا إن المشكلة هنا أنه أصلا ليس لدينا دور نشر بالمعنى الحرفي فأغلب الدور لدينا الغرض منها تجاري وتسويقي بحت وليس نشر الثقافة والتوعية بها لذا نجد تلك الظاهرة منتشرة في الدور السعودية منوها بأن هذا يؤثر سلبا في مبيعات الرواية والكتاب ففي حالة أن البائع لا يعرف شيئا يعتمد المشتري في الشراء على ما يسمعه من دعاية أو من أصدقائه وهكذا تظلم روايات وكتب كثيرة دون سبب سوى رغبة دور النشر في توظيف عمالة بسعر رخيص لتربح أكثر.
 من ناحيته, يشير المؤلف الشاب سعود الشعلان صاحب رواية "ومات الجسد وانتهت كل الحكايات" إلى أنه كمؤلف جديد كان حريصا على إهداء كتابه للباعة والعارضين في دار النشر التي نشرت كتابه وأنه يدرك أهمية البائع في الترويج للكتاب إذا كان ملما بتفاصيله منوها بأن شروط بيع أي سلعة هي معرفتها والإلمام بها. ومن الغريب الاهتمام بهذا الشرط في بيع الملابس والأجهزة الكهربائية وعدم إعارته اهتماما في بيع المحتوى الفكري والثقافي. وذكر أن أهم شرط في مبيعات الرواية قدرة البائع على شرح مفهومها للمشتري وإعطائه نبذة عنها ولكن ما يحدث من ترك الأمر لباعة آسيويين في غالب دور النشر يؤثر سلبا في مبيعات أي رواية ويضحك على محاولة المشتري إيصال ما يريده للبائع موجها نصيحة للكتاب الشباب باختيار دور النشر التي تراعي ن يكون باعتها عربا ومحاولة الاجتماع بالباعة وإعطائهم إهداء منا للكتاب ليكون لديهم القدرة على شرح الكتاب للمشتري والإجابة على تساؤلاته.
 ويوافقنا في الرأي رئيس النادي الأدبي في الرياض الدكتور سعد البازعي الذي قال إن البائع المثقف والواعي له تأثير في مبيعات الكتب والروايات المختلفة خاصة أننا في مجتمع أغلب من يشتري الكتب فيه يعتمد على نصيحة البائع أو أحاديث الأفراد, وذكر أن النادي الأدبي ليس له دور في هذا فتلك مسؤولية دور النشر ووزارة الثقافة والإعلام التي عليها الاهتمام بهذه الناحية التي سيكون لها دور في خدمة الناحية الثقافية والأدبية فالحديث عن أن البائع لا يؤثر في المبيعات أكبر خطأ لأن الغالبية يأتون إلى المعارض والمكتبات وهم غير محددين مسبقا ما يريدون شراءه ويحتاجون إلى معلومات وافية وصحيحة من قبل الباعة, مشيرا إلى أن ظاهرة الباعة الآسيويين لوحظت في دور النشر السعودية بصورة مبالغ فيها بالفعل وذكر أن هذا أيضا يصب في مصلحة دور النشر نفسها والتي تستفيد من المبيعات العالية للكتب التي تبيعها قائلا إن على دور النشر ألا تعتمد على المبلغ الذي تتحصل عليه من المؤلف مكتفية بهذا بل تسعى بكل الطرق إلى الترويج للكتاب والرواية عن طريق أبسط الطرق وهي تأهيل الباعة لذلك.
