خالد الفيصل: مهرجان الجنادرية ارتقى بالفن التشكيلي السعودي إلى العالمية 

أكد الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة أن المهرجان الوطني للتراث والثقافة ( الجنادرية ) لم يعد فقط لمجرد الفرجة أو المتعة بل هو إثراء فكري وروحي انعكس أثره على العديد من الجوانب الفكرية والثقافية والتراثية وأسهم في ارتقاء العديد من الفنون.
 وأشار سموه إلى أن المهرجان الوطني للتراث والثقافة من الأسباب التي ارتقت بالفن التشكيلي إلى هذا المستوى وأن الفن التشكيلي في المملكة انتقل إلى مراحل متقدمة ومتطورة.
 وقال سمو أمير منطقة مكة مكرمة في تصريح لوكالة الأنباء السعودية خلال الجولة التفقدية التي قام بها سموه لجناح منطقة مكة المكرمة في موقع مهرجان الجنادرية اليوم " إن العشر سنوات الماضية شهدت نهوضا في الفن التشكيلي إلى المستويات العالمية " مستشهدا سموه بوجود العديد من الأعمال للفنانين السعوديين في الساحة التشكيلية العالمية ، كما أن هناك عدداُ من الفنانين التشكيليين قدموا أعمالاً ومعارضا في أوربا وأمريكا وعرضت لوحات تشكيلية بأيدي سعودية في المتاحف العالمية.
 وبين سموه أن جناح منطقة مكة المكرمة هو مساهمة من أهالي المنطقة للمشاركة في هذا العمل الثقافي والحضاري المميز المتمثل في مهرجان الجنادرية ، الذي وضع لبناته الأولى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
 وقال سمو الأمير خالد الفيصل " في بداية الأمر كان الناس يتحدثون عن الجنادرية وكأنها شيء مؤقت تقام فيه بعض السباقات ثم تزول ، ولكن لأن لمليكنا رؤية مستقبلية ثاقبة وبعيدة المدى حصل ما هو خلاف ذلك فأصبحت الجنادرية اليوم هي إحدى نماذج الثقافة والتراث السعودي الفريدة في المملكة والتي يفخر بها كل إنسان سعودي ، حيث أصبحت مكاناً يسعى إليه كل محب للتراث والثقافة وتنمية الإنسان ".
 وسَعِدَ سمو أمير منطقة مكة المكرمة بما تم انجازه في جناح المنطقة وفي طريقة بناءه وقال " لقد سعدت باستخدام كل عناصر هذه المشروع من أماكنها الأصيلة حيث أن جزءاً من هذا البناء قد أتى من نفس بيئته فحجر جدة من محافظة جدة وبيت مكة لمكرمة مبني من حجر مكة وكذا هو الحال في الطائف فالخشب والطوب وكل الأثاث هو من بيئته المحلية " مبدياً إعجابه بقدرة العاملين على هذا المشروع وتشكيل أنموذج جميل لمجتمع منطقة مكة المكرمة.
 وعن رؤية سموه وتطلعه لتطوير الجنادرية وفق إطارها الثقافي قال سموه " أتمنى - وهذا ليس ببعيد - إن شاء الله أن تكون الجنادرية مشروع على مدى أيام السنة ، وأن تتاح للجميع ليتمتعوا بهذه الإنجازات العظيمة وأن لا تكون موسمية فقط " ، مشيرا سموه في هذا الصدد إلى أن هذا المشروع الكبير لا يكفيه أسبوع أو أسبوعين بل لا بد أن يستغل 12 شهرا في السنة.
