جناح مكة المكرمة يجذب أكثر من 15 ألف زائر للجنادرية 

شهد موقع منطقة مكة المكرمة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية أمس حضورا مكثفا في أعداد الزوار حيث تجاوز الـ 15 ألف زائر في الوقت الذي اكتظت فيه ساحات وأروقة الموقع بالزوار الذين وقفوا عند بيت مكة المكرمة وجدة والطائف فيما أخذ جانب السيارات القديمة جانبا من الزوار .
 وأوضح رئيس وفد منطقة مكة المكرمة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة الـ 25 المشرف على موقع المنطقة في المهرجان عبدالرحمن مؤمنة أن جانب المسرح الذي جاء كلوحة فنية تميز الموقع لمهرجان هذا العام قد شهد كثافة كبيرة من الحضور حيث تنوعت الألوان الشعبية التي تهتم بها منطقة مكة المكرمة يتقدمها المجس فيما اختتمت زفة العريس نهاية مطاف اليوم الاحد .
 وبين أن الأكلات الشعبية التي تتميز بها منطقة مكة المكرمة قد جذبت أعداد كبيرة من الزوار حيث كانت السوبيا والمنفوش والحلاوى اللدو والبليلة والمطبق من أهم الاكلات الشعبية التي جذبت أعدادا كبيرة من الزوار .
 وعبر عددا من الزوار عن ارتياحهم في موقع منطقة مكة المكرمة حيث أبدى تركي سليم البركاتي الشريف شعوره الجميل خاصة عند دخوله لبيت مكة المكرمة وقال أنه يذكره بأيام طفولته في حي النزهة وشارع المنصور والستين بمكة المكرمة .
 من جانبه قال رامي السميري إنه سعيد جدا حيث اعتاد وعلى مدى ثلاث سنوات مضت بالحضور إلى جناح مكة المكرمة والتذوق من المأكولات التي تعمل في موقع منطقة مكة المكرمة وقال أنه يقضي ساعتين إلى ثلاث ساعات بين أروقة الجناح .
 كما قال سعد القحطاني : أنه معجب جدا فيما يقدمه جناح منطقة مكة المكرمة من الموروث الشعبي والمجسات وزفة العروس والمأكولات الشعبية .
