130 كاتبا في أدب الأطفال والشباب يشاركون في معرض لايبزج الدولي للكتاب 

يشارك في معرض لايبزج الدولي للكتاب في ألمانيا هذا العام 130 كاتبا متخصصا في أدب الأطفال والشباب. وأعلن القائمون على تنظيم المعرض اليوم الثلاثاء في لايبزج شرقي ألمانيا
 أن المعرض ، الذي ستقام فعالياته خلال الفترة من 17 حتى 20 من مارس المقبل ، سيضم كتابا من عدة دول ، بينها الدنمارك وإنجلترا وفنلندا وتايلندا وغانا والولايات المتحدة.
 وسيتم تخصيص ربع مساحة المعرض - مثل العام الماضي - لأدب الأطفال والشباب ، كما سيتم تنظيم نحو 400 حلقة قراءة وورشة عمل. وتناقش جزء من الكتب الجديدة لأدب الأطفال والشباب التي ستطرح في المعرض موضوعات اجتماعية جادة ، مثل العنصرية والنازية الجديدة والإرهاب ومحرقة
 النازية (هولوكوست).
