كريستين ستيوارت ترغب في تجسيد دور فتاة شريرة 

كشفت الممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت أنها تود أن تشارك في النسخة السينمائية المستوحاة من كتاب وليام ستايرون الذي نشر عام 1951 بعنوان "لاي داون ان داركنس" (الاستلقاء في الظلام). وقالت ستيورات بطلة فيلم "سنو وايت اند ذا هنتسمان" (سنو وايت والصياد) إن بيتون لوفتيس، الفتاة التي تعيش مع عائلتها المفككة في ولاية فرجينيا تعد شخصية نموذجية ترغب في تجسيدها. وفي حوار مع مجلة "ايل" قالت "أريد أن أقوم بدور بيتون أكثر من أي شيء.. أريد بشدة أن أجسد شخصيتها".
 وأوضحت ستيوارت (22 عاما) بطلة سلسلة أفلام "تويلايت" (الشفق) أن علاقة بيتون المعقدة مع والدها ميلتون هي التي تثير اهتمامها. وأكدت أن سيناريو "الاستلقاء في الظلام" جذب بالفعل اهتمام عدد من أبرز الممثلين قائلة "هناك شخصان يتنافسان على دور الأب وهما دانيال داي لويس، وكولين فيرث" . وتابعت "دانيال سيكون مثاليا". وأضافت ستيوارت أنها ترغب في تجسيد دور شخصية شريرة مؤكدة أنها لم تفعل ذلك حتى الآن.
