شوارزينجر يعتزم العودة للتمثيل 

أعلن الممثل الأمريكي أرنولد شوارزينجر، نجم أفلام الحركة الأمريكية وحاكم ولاية كاليفورنيا السابق ، اعتزامه العودة مرة أخرى للتمثيل بعد ما يشبه الانقطاع لنحو سبع سنوات خلال فترة وجوده في المنصب.
 وقال شوارزينجر في وقت متأخر اليوم ، بعد شهر ونصف من تركه منصب حاكم ولاية كاليفورنيا ، إنه مستعد للعودة مرة أخرى ليقف أمام كاميرات السينما.
 وكتب نجم أفلام الحركة على صفحته على موقع "تويتر" الإلكتروني الشهير إنه أعطى موافقته لوكلائه في "وكالة الفنانين المبدعين" للمضي قدما في للبحث عن أدوار ليجسدها على الشاشة الفضية .
 وقال شوارزينجر، والذي لعب أدوار البطولة في أفلام شهيرة مثل "ترميناتور"(المدمر) و"ترو لايز"(أكاذيب حقيقية) و"برباريان"(المتوحش) ، إنها " أخبار مثيرة... يسألوني أصدقائي في وكالة الفنانين المبدعين على مدار سبع سنوات متى يمكنهم أن يأخذوا العروض على محمل الجد. أعطيت لهم الضوء الأخضر اليوم".
 ولم يفصح الممثل المولود في النمسا ، الذي كان لاعب كمال أجسام سابق كما أنه حاصل على لقب "سيد الكون" ، إذا ما كانت هناك مشاريع سينمائية حقيقية أم لا.
 ولم يظهر شوارزينجر ، عضو الحزب الجمهوري ، إلا في أدوار سينمائية صغيرة جدا منذ أن أصبح حاكم الولاية في عام 3002 ، حيث أنه كان يظهر في أدوار صغيرة أو شرفية في أفلام مثل "08 يوم حول العالم" و"ذا كيد" وفيلم "آي آند ذي إكسبيندابلز"
