دراسة حول "موسكو المسلمة" تلقى جائزة "اولدنبورغ" في روسية 

منحت هيئة رئاسة اكاديمية العلوم الروسية جائزة "اولدنبورغ" للباحث العلمي في معهد الاستشراق في الاكاديمية فريد أسد الله وذلك لدراسته المعنونة بـ "موسكو المسلمة" والتي تدرس حياة الطائفة الاسلامية في العاصمة الروسية منذ العصور الوسطى ولغاية الآن.
 وأوضحت مصادر مختصة في المعهد في تصريحات صحفية نشرت هنا اليوم أن دراسة الباحث أسد الله تعد أول كتاب في تاريخ الاستشراق العالمي والروسي يتناول بصورة علمية ومصداقية تاريخ الاسلام في مدينة موسكو.
 يذكر أن جائزة "اولدنبورغ" والتي تنسب إلى المستشرق الروسي سيرغي اولدينبورغ المختص في مجال الدراسات الهندية في الأكاديمية الروسية في العهد القيصري تمنح من قبل الاكاديمية منذ عام 1994 تقديرا للمؤلفات الفذة في مجال الاستشراق.
