أنجيلا جولي وبيل جيتس الأكثر شعبية عالميا 

ت الممثلة الأمريكية أنجيلا جولي المرتبة الأولى في استطلاع رأي حول الشخصيات الأكثر شعبية حول العالم في خانة النساء بينما حل قطب التكنولوجيا بيل جيتس في المرتبة الأولى بقائمة الرجال بحسب "سكاي نيوز". وقالت المؤسسة على موقعها الالكتروني إنها أجرت استطلاعا في 23 بلدا حول العالم بينها دول عربية وسألت فيه أكثر من 25 ألف شخص حول الشخصيات العالمية المحبوبة لديهم. وهذا ثاني استطلاع تجريه المؤسسة للعام الثاني على التوالي وحافظ كل من جولي وغيتس على مكانتهما في حين طرأت تغييرات على مكانة الشخصيات الأخرى التي وصل عددها إلى 20 شخصية. 
 
 ووفقا لقائمة المؤسسة فإن قائمة النساء شملت ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية التي حلت في المرتبة الثانية والسياسية الأميركية هيلاري كلينتون في المركز الثالث ومقدمة البرامج الحوارية الأميركية أوبرا وينفيري رابعا والسيدة الأولى في أمريكا ميشيل أوباما جاءت في المرتبة الخامسة. وسادسا جاءت المغنية الكندية سيلين ديون وبعدها جاءت الناشطة في مجال تعليم الفتيات الباكستانية ملالا يوسف ثم المستشارة الأمريكية أنغيلا ميركل فزعيمة المعارضة في ميانمار أونغ سان سو تشي وفي المرتبة العاشرة حلت الممثلة الأميركية ساندا بولك.
 
 وفي قائمة الرجال حل الرئيس الأمريكي باراك أوباما ثانيا والرئيس الصيني شي جين بينغ جاء ثالثا وحصل الممثلة الشهير جاكي شان على المرتبة الرابعة في حين نال عالم الفيزياء الشهير ستيفن هوكينغ المرتبة الخامسة وفي المرتبة السادسة جاء الرئيس الروسي فلاديمير بوتن. وجاء في المرتبة السابعة مؤسس موقع فيسبوك مارك زوكربيرغ وثامنا جاء الزعيم الروحي للبوذيين الدلاي لاما وتاسعا جاء رئيس الوزراء الهند نردارا مودي وعاشرا رجل الأعمال الصيني جاك ما.