الجناح السعودي المشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب يواصل فعالياته 

واصل الجناح السعودي المشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين، فعالياته حيث شهد الصالون الثقافي بالجناح مساء أمس ندوة تحت عنوان "تحديات الهوية الثقافية العربية في الماضي والحاضر" للدكتور علي بن عبد الله الزبن عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض .
 وأكّد الدكتور علي الزبن أن الهوية الثقافية العربية تتعرض لتهديد صريح وتواجه تحديات كبيرة وخطيرة، أهمها التحديات اللغوية التي تتعرض لها اللغة العربية في عالمنا العربي والإسلامي خاصة في شبكات التواصل الاجتماعي "الفيس بوك وتويتر"، ومنها إظهار حروف جديدة تستخدم من قبل الشباب العربي والإسلامي .
 وطالب جميع الخبراء والقائمين على اللغة العربية في البلاد العربية والإسلامية التصدي لمحاولات التغريب والعمل على تعزيز ودعم ونشر اللغة العربية من خلال الاهتمام بها في جميع المراحل التعليمية للمواطن المسلم والعربي .
 كما شهد الصالون الثقافي بالجناح السعودي ندوة أخرى تحت عنوان "العولمة الثقافية وأثرها على الهوية اللغوية العربية" للدكتور محمد بن خضر عريف أستاذ الدراسات العليا بكلية الآداب جامعة الملك عبد العزيز بجدة .
 ونبّه الدكتور عريف إلى أن العولمة الثقافية أصبحت خطر حقيقي يهدد هويتنا اللغوية وهو ما يهدد هويتنا العربية والإسلامية، مشددا على ضرورة التصدي لهذه المحاولات بقوة بدءا من الأسرة مرورا بالمدرسة والجامعة نهاية بدور الحكومات العربية.
 وخلص إلى القول إن جميع دول العالم تتمسك بالهوية ومن الصعب أن نجد مواطني أية دولة في العالم خاصة الدول الأوروبية يتحدثون بغير لغتهم الرسمية، داعيا جميع الجهات المسئولة عن اللغة العربية في الدول العربية والإسلامية الاهتمام بها وجعلها في أولوياتهم.
