طرح لوحة "الصرخة" للفنان إدوارد مونش للبيع بمزاد علني في نيويورك 

أعلن دار "سوثبي" للمزادات أنه من المقرر بيع لوحة "ذا سكريم" (الصرخة) للفنان النرويجي إدوارد مونش في مزاد علني يقام في أيار/مايو المقبل بمدينة نيويورك الأمريكية.
 وذكر دار سوثبي أن اللوحة ، وهي من أشهر لوحات الفن الحديث ، قد تباع بأكثر من 80 مليون دولار.
 ويذكر أن اللوحة ، التي ترجع إلى عام 1895 ويظهر فيها رجل يمسك برأسه ويصرخ ، هي واحدة من أربع نسخ للتحفة الفنية التي رسمها الفنان النرويجي.
 ومن المقرر أن يبيع اللوحة رجل الأعمال النرويجي بيتر أولسن ، الذي كان والده صديقا للفنان وأحد داعميه.
 وقالت دار "سوثبي" إن هذه هي النسخة الوحيدة من اللوحة التي لا تزال تخضع لملكية خاصة.
 وأضافت أنه من المقرر طرح اللوحة للبيع في الثاني من أيار/مايو المقبل ، بعد عرضها في الدار بالعاصمة البريطانية لندن بدءا من 13 نيسان/أبريل القادم ثم في نيويورك اعتبارا من 27 من نفس الشهر.
