كيانو ريفز يتطلع لجزء ثالث من فيلم "بيل آند تيد" 

ل نجم هوليوود كيانو ريفز في تقديم جزء ثالث من فيلم (بيل آند تيد) قائلا إن العمل على كتابة سيناريو جديد لقصة المغامرة الكوميدية الشهيرة لا يزال جاريا. وظهر ريفز إلى جانب الممثل أليكس ونتر في 1989 بالجزء الأول (بيل آند تيدز إكسلنت ادفينتشر) والذي يتناول قصة مراهقين كلاهما أخرق يسافران عبر الزمن. وصدر الجزء الثاني (بيل آند تيدز بوجاس جيرني) قبل عامين.
 
 وتحدث الاثنان طويلا عن جزء ثالث للفيلم لكن لم تكن هناك أنباء عن خطوات ملموسة بشأن المشروع. وقال ريفز مساء الأربعاء خلال العرض الخاص لفيلم (نوك نوك) في لوس أنجليس "ما نزال نعمل على تحقيق الأمر. ما زالوا يعملون جميعا على كتابة السيناريو". وأضاف "هناك بعض الأفكار الجديدة وعلى مدى العام تطورت للأفضل وأتمنى ان نصنع الفيلم يوما ما". ويؤدي ريفز في (نوك نوك) دور زوج وأب يجلس وحيدا بالمنزل خلال عطلة نهاية الاسبوع. وتأتيه مكالمة هاتفية من امرأتين في ورطة لتقلب الأمور رأسا على عقب.