يوسف إسلام يعتزم إقامة جولة غنائية بعد انقطاع دام 33 عاما 

يعتزم المغني البريطاني الشهير يوسف إسلام إقامة جولة غنائية بعد انقطاع دام 33 عاما. وأعلنت شركة "ذي أوتسايد أورجنايزيشن" المنظمة للحفلات اليوم أن جولة العودة التي ستشمل بريطانيا وأيرلندا ستبدأ في 15 نوفمبر المقبل في العاصمة الأيرلندية دبلن.
 وستشمل جولة إسلام ، الذي كان يدعى قبل اعتناقه الإسلام عام 1977 كات ستيفين ، العاصمة البريطانية لندن بالإضافة إلى مدينتي برمنجهام وليفربول في بريطانيا. ويعتزم إسلام /61 عاما/ تقديم أغاني شهيرة له خلال جولته مثل "فاذر أند صن" ( أب وابن ) و"وايلد ورلد" ( عالم متوحش ) و"موونشادو" ( ظل القمر ).
 وكان إسلام قد سجل ألبوما جديدا له عام 2006 بعد انقطاع دام 28 عاما. يذكر أن آخر جولة غنائية قام بها إسلام كانت عام 1976 ثم انسحب بعد ذلك من مجال الموسيقي عام 1979 .
