الممثل محمود عبد العزيز يدخل السباق الرمضاني القادم بمسلسل 

تعاقد الممثل المصري محمود عبد العزيز على بطولة مسلسل تليفزيوني جديد يخوض به السباق الدرامي الرمضاني في العام القادم بعد سنوات من الغياب التليفزيوني بعد عودته المفاجئة في مسلسل "محمود المصري" قبل عدة أعوام.
 ويظهر الممثل في التليفزيون مجددا من خلال مسلسل بعنوان "باب الخلق" كتبه محمد سليمان عبد المالك ويخرجه عادل أديب في أول دراما تليفزيونية من إخراجه وفي التعاون الثاني له مع محمود عبد العزيز بعد الفيلم السينمائي "ليلة البيبي دول".
 ويعد اسم "باب الخلق" معلما مصريا شهيرا حيث إنه ميدان معروف في القاهرة القديمة اشتهرت بوجود مقر محكمة مصرية تاريخية يطلق عليها اسم الميدان من فرط شهرته.
 وقال مؤلف المسلسل محمد سليمان عبد المالك ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، إن المسلسل يقدم محمود عبد العزيز في صورة مغايرة تماما لما اعتاد عليه الجمهور منه من خلال شخصية جديدة رفض الإفصاح عن تفاصيلها في الوقت الحالي.
 وأضاف أن أحداث المسلسل لا علاقة لها على الإطلاق بأحداث الثورة المصرية لأن النص كان جاهزا قبل اندلاع الأحداث ، مشيرا إلى أنه رفض بعض النصائح التي طالبته بضم خط درامي عن الثورة مثلما فعلت عديد من المسلسلات والأفلام مؤخرا لأنه يعتبره نوعا من "اقحام أحداث بلا داعي".
 وتتولى انتاج المسلسل شركة "مجموعة فنون مصر" للإنتاج الإعلامي التي تقوم على شراكة بين محمد محمود عبد العزيز النجل الأكبر لبطل المسلسل وصديقه ريمون مقار والتي تأسست العام الماضي وكان من المقرر أن تقدم المسلسل نفسه في رمضان الفائت لكن الظروف الإنتاجية حالت دون ذلك.
 ويجري حاليا ترشيح طاقم التمثيل فيما تم التعاقد مع مدير التصوير أحمد جبر والمنتج الفني نبيل صبحي ومصممة الملابس ناهد نصر الله وكلهم من أصحاب الخبرات السينمائية.
 وغاب محمود عبد العزيز عن التليفزيون سنوات طويلة بعد تقديم مسلسله الأشهر "رأفت الهجان" كما كان حضوره السينمائي متقطعا في العقدين الأخيرين لكنه عاد بقوة مؤخرا ليقدم فيلمي "ليلة البيبي دول" مع نور الشريف وجمال سليمان وليلى علوي ثم "إبراهيم الأبيض" مع أحمد السقا وهند صبري.
