معرض للرسم الواقعي الزيتي بالزرقاء 

تح معرض فني ضم 35 لوحة مختلفة الأحجام والأشكال في التصوير الواقعي الزيتي مساء أمس في قاعة مركز الملك عبد الله الثاني الثقافي بالزرقاء .
 
 ولوحات المعرض الذي افتتحه مندوبا عن النائب طارق خوري مدير ثقافة الزرقاء نعيم حدادين وحضر افتتاحه رئيس جمعية الفن التشكيل أحمد القزلي وجمع من الفنانين والكتاب والمهتمين هي نتاج لفنانين شاركوا بدورة تدريبية عن تقنيات التصوير الزيتي الواقعي نظمتها جمعية الفن التشكيلي وأستمرت شهرين .
 
 وأوضح المدرب بالدورة الفنان أحمد الهناندة:  أنه تم التركيز في الدورة على دراسة الألوان بطريقة أكاديمية بحتة، بحيث يتم تطبيق ما يتعلمه الفنانون المشاركون في إبداع لوحاتهم.
 
 وبين أن الدورة هدفت الى إكساب الفنانين من أعضاء الجمعية المزيد من المهارات والمعرفة الأكاديمية لصقل تجاربهم الفنية ورفع مستوى الأداء الفني لديهم.
 
 يشار الى أن المعرض يشتمل على لوحات للفنانين : رياض الجولاني ، سوزان الرمحي ، هناء البدور ، حسين القيسي ، فضل عوكل ، دعاء صعوب ، دينا بوينو، منال العموش .