قراصنة الكاريبي يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الجزء الرابع من فيلم المغامرة (قراصنة الكاريبي) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع بعدما حقق 90.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام والفيلم من إخراج روب مارشال وبطولة جوني ديب وبينيلوب كروز وجيفري راش.
 وظل في المركز الثاني الفيلم الكوميدي (الوصيفات) بعدما حقق 21.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 59.5 مليون دولار والفيلم من إخراج بول فيج وبطولة كريستين ويج وتيري كروز ومايا رودولف.
 وتراجع من المركز الأول إلى الثالث فيلم المغامرة (ثور) بعدما حقق 15.5 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 145.4 مليون دولار والفيلم من إخراج كينيث براناه وبطولة كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وانتوني هوبكنز.
 وهبط من المركز الثالث إلى الرابع فيلم (سريع وغاضب) بعدما حقق 10.6 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 186.2 مليون دولار والفيلم من إخراج جوستين لين وبطولة فين ديزل وجوردانا بروستر وبول ووكر.
 وظل في المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي (ريو) بعدما حقق 4.7 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 131.6 مليون دولار والفيلم من إخراج كارلوس سالدانها.
