ماثيو ماكونهي يحصل على نجمة في ممشى هوليوود 

حصل الممثل الأمريكي الشهير ماثيو ماكونهي على نجمة في ممشى المشاهير بهوليوود. ومن المقرر أن يكشف ماكونهي (45 عاما) النقاب عن نجمته في السابع عشر من نوفمبر الجاري. وبحسب بيانات منظمي الحدث سيحصل ماكونهي على النجمة رقم 2534.
 ويعرض لماكونهي حاليا في دور العرض السينمائي فيلم الخيال العلمي "بين النجوم". وشارك ماكونهي المنحدر من تكساس في أكثر من 40 فيلما بينهم أعمال درامية وبوليسية مثل "وقت للقتل" (1996) و"أميستاد" (1997) و "لينكولن المحامي" (2011) وأخرى كوميدية مثل "فشل في الانطلاق" (2006) و "أشباح صديقات الماضي" (2009). وحصل ماكونهي على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل عن دوره في فيلم "نادي دالاس للمشترين" الذي يدور حول قصة حياة الأمريكي رون وودروف الذي توفي عام 1992 جراء إصابته بمرض نقص المناعة المكتسب (الإيدز).
