جداول تنشر سيرة الحبيب بورقيبة للكاتب التونسي حسونة المصباحي 

صدر عن جداول للنشر في بيروت كتاب "رحلة في زمن بورقيبة" للكاتب التونسي حسونة المصباحي تناول فيه سيرة الرئيس التونسي الحبيب بورقيبة. حيث يذكر الناشر : لماذا الحنين إلى زمن بورقيبة بعد سقوط نظام بن علي في 14 كانون الثاني/ يناير 2011م؟.
 هذا ما يحاول الكاتب التونسي حسونة المصباحي الإجابة عنه في هذا الكتاب الذي خصّصه لمسيرة الزعيم التونسي الأكثر شهرة في القرن العشرين ، وإلى جانب التوقف عند المحطات الكبرى في مسيرة المجاهد الأكبر ، كما كان يحب أن يسمّي نفسه حرص حسونة المصباحي على مدنا بالكثير من التفاصيل المتعلقة بالحياة الخاصة للحبيب بورقيبة من خلال الرسائل التي كان يرسلها إلى الوطنيين ، وإلى السيدة وسيلة بن عمار التي عشقها في الأربيعنات وتزوجها مطلع التسينات ، بعد أن أصبح رئيسا للجمهورية.
 من خلال هذا الكتاب نتعرف أيضا على العديد من الأحداث والشخصيات المهمة التي طبعت التاريخ التونسي في القرن العشرين.
