اختتام فعاليات مهرجان برلين السينمائي بحفل كبير لتوزيع الجوائز 

تختتم اليوم السبت المسابقة الرئيسية لمهرجان برلين السينمائي بحفل كبير على غرار حفلات هوليوود لتسليم جوائز المهرجان الكبرى. وبرزت مجموعة من الأفلام تبدو أنها الأوفر حظا للفوز بجائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم من بين الأفلام الـ 19 المشاركة في المسابقة الرسمية.
 ومن بين هذه الأفلام فيلم "45 عاما" للمخرج البريطاني أندرو هيج والذي يدور حول زواج في أزمة وفيلم "تاكسي" للمخرج الإيراني جعفر بناهي الذي تحدى حظرا مفروضا عليه في بلاده وقام بتهريب الفيلم إلى برلين وفيلم "اكسكانول" للمخرج جايرو بوستامانتي من جواتيمالا. وهناك منافس آخر هو فيلم "تشا فا كون فا" (أب كبير وأب صغير وقصص أخرى) للمخرج الفيتنامي فان دانج دي، والذي عرض في اليوم الأخير للمسابقة الرئيسية بالمهرجان. ويدور الفيلم حول مجموعة من الأصدقاء الشباب الذي يحاولون تحقيق شيء في المجتمع الفيتنامي ولا يزالون يكافحون مع تداعيات 20 عاما من الحرب.
 أما فيلم "إكسكانول" الذي يصور منطقة سفح بركان للمخرج بوستامانتي فهو أول فيلم جواتيمالي يشارك في المسابقة الرئيسية بمهرجان برلين السينمائي الممتد على مدى 65 عاما. ويعد مهرجان برلين واحدا من أهم 3 مهرجانات سينمائية في العالم إلى جانب مهرجاني كان والبندقية. ويتردد أيضا أن مهرجان برلين الذي عرض حوالي 440 فيلما على مدى الأيام العشرة الماضية ربما يكون أكبر مهرجان سينمائي في العالم. ومن المقرر أن يبدأ حفل توزيع الجوائز في الساعة السادسة من مساء اليوم السبت بتوقيت جرينتش.
