تامر حسني يواجه غضب حفل أمريكا بـ100 ألف دولار لشهداء بورسعيد 

أعلن تامر حسني عن تبرعه لأسر شهداء المذبحة بمبلغ 100 ألف دولار أمريكي، معتبرًا هذا "أقل شيء يقدمه إلى أسر الضحايا"، وذلك بعد حملة الهجوم العنيفة التي تعرض لها المطرب المصري تامر حسني لإحيائه حفلاً بأمريكا بالتزامن مع حالة الحداد على ضحايا استاد بورسعيد.
 وقال تامر إنه بعد عودته مباشرةً من الخارج سيقدم العزاء إلى النادي الأهلي وكل جمهوره وكل مصري على أرض هذا الوطن.
 ودافع المطرب المصري عن إحياء حفل أمريكا رغم حالة الحداد بمصر، وقال إن الأمر كان في غاية الصعوبة عليه هو أيضًا؛ فقد حاول تأجيل الجولة الغنائية للمرة الثانية، إلا أنه لم يتمكن بسبب العقد المبرم بينه وبين الشركة المنظمة.
 وأشار إلى أن الإلغاء كان سيعرضه للمساءلة القانونية، خاصةً أنه حصل مرتين على فيزا عمل لأمريكا دون الذهاب، "وهو السبب الحقيقي وراء عدم تمكني من إلغاء الحفل".
