افتتاح معرض الفنانات السعوديات للصور الفوتغرافية في بلجيكا 

افتتح المهندس عبدالله بن يحيى المعلمي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى بلجيكا ودوقية لوكسمبورغ ورئيس بعثتها لدى الاتحاد الأوروبي معرض الفنانات السعوديات للصور الفوتوغرافية وذلك في مجمع مدارس سانت جونز الدولية ببروكسل بحضور رئيس مجلس الإدارة ومدير المدرسة الدولية وعدد كبير من رؤساء البعثات الدبلوماسية ورجال الأعمال.
 وعبر الحضور عن سعادتكم وإعجابهم لما احتواه المعرض من لمسات فنية رائعة عكست مختلف أوجه الحياة التراثية والثقافية والبيئية والاجتماعية والاقتصادية لكافة مناطق المملكة.
 وقدم السفير المعلمي شكره وتقديره لجميع الحضور وخص بالشكر المسئولين في مجلس إدارة مدارس سانت جونز الدولية على تنظيم هذا المعرض والذي سيستمر أسبوعا.
