روتانا كلاسيك تنافس في رمضان بـ"كوكب الشرق" و"كليوباترا" و"جنكيز خان" 

ت قناة "روتانا كلاسيك" اليوم عن خطة عروضها الدرامية خلال شهر رمضان والذي اختارت أن تنافس باقي القنوات العربية خلاله بعرض عدد من أهم الأعمال الدرامية العربية التي عرضت خلال السنوات السابقة وحققت نجاحا جماهيريا واسعا. وقالت "روتانا كلاسيك" إنها تعيد إلى الجمهور العربي أعمالا شهيرة بينها "فوازير ألف ليلة وليلة" بطولة الفنانة المصرية شريهان وإخراج الراحل فهمي عبد الحميد والتي عرضت في منتصف ثمانينات القرن الماضي باعتباره أنجح الفوازير التي قدمت في الدراما العربية على الإطلاق.
 
 وبينما تتنافس القنوات العربية على عرض الإنتاجات الحديثة تستعيد القناة السعودية المسلسل المصري الشهير "كوكب الشرق" الذي تناول سيرة اشهر المطربات العرب أم كلثوم وحقق نجاحا باهرا عند عرضه الأول عام 1999 من تأليف محفوظ عبد الرحمن وموسيقى عمار الشريعي وإخراج إنعام محمد وبطولة صابرين وحسن حسني وكمال أبورية. ومن الأعمال الحديثة تعرض "روتانا كلاسيك" مسلسل "كليوباترا" تأليف قمر الزمان علوش وإخراج وائل رمضان وبطولة السورية سلاف فواخرجي والمصريان يوسف شعبان وفتحي عبد الوهاب الذي تدور أحداثه في بداية العصر الروماني بمصر ويروي قصة حياة الملكة كليوباترا التي توجت على عرش مصر قبل مجيء يوليوس قيصر و وقوعه في حبها ثم موته ودخولها في قصة حب طويلة مع خليفته.
 
 وفي إطار عرض أعمال تناولت سير المبدعين العرب تعرض القناة في شهر رمضان المسلسل المصري "أبو ضحكة جنان" الذي يروي قصة حياة النجم الكوميدي الراحل إسماعيل ياسين من تأليف أحمد الإبياري وإخراج محمد عبد العزيز وبطولة أشرف عبد الباقي وصلاح عبدالله وأحمد بدير. كما تعيد القناة عرض سيرة النجمة الراحلة ليلى مراد من خلال مسلسل "أنا قلبي دليلي" عن قصة الراحل صالح مرسي وسيناريو وحوار مجدي صابر وإخراج المخرج السوري محمد زهير رجب وتقوم بأداء دور البطولة السورية صفاء سلطان مع أحمد راتب وعزت أبو عوف وأحمد فلوكس.
 
 ومسلسل "الشحرورة" الذي يروي قصة حياة النجمة اللبنانية صباح من تأليف فداء الشندويلي وإخراج أحمد شفيق وبطولة اللبنانية كارول سماحة وإيهاب فهمي وأحمد سلامة. كما تعرض "روتانا كلاسيك" في شهر رمضان مسلسل "أسمهان" تأليف قمر الزمان علوش وإخراج شوقي الماجري وبطولة السورية سلاف فواخرجي وعابد فهد وفراس إبراهيم وأحمد شاكر. ومسلسل "الملكة نازلي" بطولة نادية الجندي والذي تدور أحداثه حول حياة الملكة ليس فقط من الناحية الإنسانية وكونها والدة الملك فاروق وإنما يشمل المسلسل أيضا الصراع النفسي الداخلي للملكة والحياة المغلقة التي عاشتها في ظل فترة الملك فؤاد والحصول عل حريتها بعد موته.
 
 ومن المسلسلات التاريخية النضالية اختارت روتانا كلاسيك مسلسل "بوابات القدس" الذي يتحدث عن حقبة تاريخية مهمة في القضية الفلسطينية من عام 1946 إلى 1956 وعن النواحي السياسية والثقافية والاجتماعية إضافة إلى القصص الإنسانية باعتباره عملا يؤرخ لكفاح الشعب الفلسطيني والأردني في الدفاع عن الكرامة العربية والقدس الشريف والمدن الفلسطينية. أما مسلسل "جنكيز خان" المدبلج فيعتبر من أعظم المسلسلات التاريخية ويروي قصة جنكيز خان ملك المغول والقائد العسكري الشهير الذي استطاع أن يوحد القبائل المنغولية ليؤسس الإمبراطورية المغولية التي غزت معظم آسيا.