الملكة زنوبيا وحضارة تدمر في وثائقي لقناة ريليحيا تي في البولندية 

عرضت قناة "ريليحيا تي في" البولندية اليوم فيلماً وثائقياً حول مدينة تدمر الأثرية السورية تخللته لقطات روائية عن حياة الملكة زنوبيا ملكة تدمر.
 وتضمن الفيلم موجزاً تاريخياً عن المكانة الجغرافية السياسية لتدمر منذ اقدم العصور كونها شكلت محطة لطريق القوافل المتجهة إلى آسيا.
 وتخلل الفيلم لقطات تحدث فيها بعض خبراء الآثار البولنديين الذين عملوا في تدمر حيث شرحوا خلالها إسهامات الحضارة التدمرية في نهضة المنطقة مشيرين إلى الأصل العربي النبطي للتدمريين وعلاقتهم بالحضارات الرومانية والفارسية كما بينوا انجازات العرب التدمريين في مجال العمران.
 يذكر أن بولندا تواصل احتفالاتها بمرور خمسين عاماً على بدء البعثات البولندية للتنقيب في تدمر والفيلم المذكور من إعداد البعثة السينمائية البولندية التي زارت مدينة تدمر السورية مؤخراً.
