ليدي جاجا تلغي حفلات بسبب إصابتها بالتهاب في المفاصل 

ألغت مغنية البوب الشهيرة ليدي جاجا سلسلة من الحفلات بسبب إصابتها بالتهاب في المفاصل. وذكرت جاجا أمس الثلاثاء على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إنها شعرت بآلام في المفاصل أعاقتها عن المشي عقب حفلة قدمتها مساء أول أمس. وأوضحت أنها كانت تشعر بآلام في المفاصل منذ عدة أسابيع لكنها كانت تأمل في أن تزول هذه الآلام سريعا. واعتذرت جاجا لمعجبيها عن إلغائها حفلات مقررة في شيكاغو ودترويت وهاميلتون منتصف الشهر الجاري وكتبت "سامحوني". تجدر الإشارة إلى أن هذه الحفلات تأتي في إطار الجولة الغنائية العالمية الثالثة لجاجا بعنوان "بورن ذيس واي بول".
