بـ 15.5 مليون دولار .. فيلم "دون" يحافظ على صدارة شباك التذاكر 

ظ فيلم "دون" على صدارة شباك التذاكر في أسبوعه الثاني في الصالات الأمريكية رغم تراجع إيراداته إلى ما يقرب من 15.5 مليون دولار بحسب أرقام شركة "إكزبيتر ريليشنز" المتخصصة. وسجلت نسخة "وورنر براذرز" المقتبسة من رواية فرنك هربرت الصادرة سنة 1965 تراجعا بـ 62% مقارنة مع إيرادات أسبوعها الأول وهو انخفاض كبير لكن أقل مما عانت منه إنتاجات أخرى صدرت أخيرا. إذ اختار كثر مشاهدة فيلم المخرج دوني فيلنوف المذهل بصريا على شاشات "آي ماكس" العملاقة. ويضم الفيلم كوكبة من النجوم من أمثال تيموتيه شالاميه وزيندايا وريبيكا فيرغوسن وجايسون موموا ويتمحور حول قصة عائلة أترييديس التي تعنى بإدارة كوكب تنتج فيه مادة غامضة أساسية للسفر بين النجوم. وعلى الصعيد العالمي وتقترب إيرادات الفيلم من عتبة 300 مليون دولار. وعادة احتفالات هالوين في أمريكا إقبالا ضعيفا على حضور السينما إذ يختار الناس عموما الحفلات التنكرية لكن فيلم الرعب "هالوين كيلز" من إنتاج شركة "يونيفرسال" احتفظ بالمركز الثاني إذ حقق إيرادات بلغت 8.5 ملايين دولار في الفترة من الجمعة إلى الأحد. وهو يشكل تكملة لفيلم "هالوين" الذي عرض في 2018 وتتولى الممثلة جيمي لي كورتيس مجددا دور البطولة من خلال تجسيدها شخصية لوري سترود ويشاركها نيك كاسل في دور مايكل مايرز. وحل في المركز الثالث فيلم جيمس بوند الجديد "نو تايم تو داي" مع إيرادات 7.8 ملايين دولار. وفي نتيجة شكلت مفاجأة كبرى كان المركز الرابع من نصيب فيلم الأنيمي الياباني "ماي هيرو أكاديميا وورلد هيروز ميشن" إذ بلغت إيراداته 6.4 ملايين دولار. تلاه فيلم "فينوم : لت ذير بي كارنج" من إنتاج "سوني" إذ حصل على 5.8 مليون دولار. وفي هذا العمل يؤدي توم هاردي دور صحافي يمنحه ارتباطه بكائن غريب يدعى "فينوم" قوى خارقة.