أفتتاح جناح جديد للفن الإسلامي في متحف اللوفر بباريس (صور) 

تح اليوم الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند و بحضور الأمير الوليد بن طلال وحرمه وعدد من قيادات وممثلي دول العالم العربي والإسلامي قسم جناح في متحف اللوفر بباريس للفن الإسلامي الذي سوف يعرض فيه حوالي ثلاثة آلاف قطعة مختارة من مجموعته الثمينة، ويعد هذا الجناح الجديد الإنجاز الأضخم في متحف اللوفر منذ نحو 22 عاما، أي منذ إقامة الهرم الزجاجي الموجود في ساحة المتحف والذي صممه الصيني بيي.
  
 #2#
 
 واحتاج إنجاز الجناح، الذي يمكن للجمهور أن يزوره اعتبارا من 22 سبتمبر الجاري، إلى عشر سنوات وكلف حوالي 131 مليون دولار مولتها أطراف نصيرة للفن بحوالي 57% ولا سيما الأمير الوليد بن طلال والعاهل المغربي الملك محمد السادس. وشارك في تمويل المشروع أيضا أمير الكويت وسلطان عمان وجمهورية أذربيجان. ويضم الجناح الجديد المكون من طابقين باللوفر أكثر من 2500 عمل فني.
 
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#