ساندرا بولوك تبحث عن فستان الأوسكار 

كشفت الممثلة الأمريكية الشهيرة ساندرا بولوك أنها لم تجد حتى الآن الفستان المناسب لحضور حفل توزيع جوائز الأوسكار المقرر في السابع من مارس القادم.
 ونقل الموقع الإلكتروني لمجلة بيبول الأمريكية عن بولوك القول: "أنا متأخرة في كل شيء".
 وذكرت بولوك ، التي حصلت لأول مرة على ترشيح الأوسكار للفوز بجائزة أحسن ممثلة عن فيلم )ذي بلايند سايد( ، أنها بدأت منذ فترة قصيرة مشاهدة ملابس سهرة وتصميمات أزياء.
 وبالرغم من ذلك أكدت بولوك أنها ليست خائفة من عدم العثور على الفستان المناسب ، وقالت: "أعتقد أن هناك العديد من الأشياء الجميلة وأن هناك شخصا لا يريد ارتداءها وأنا سأحصل عليها".
 وأضافت بولوك: "فستان أحلامي في مخيلتي ، لكني لا أعلم من سيصنعه". يذكر أن بولوك حصلت على جائزة )جولدن جلوب( عن دورها في فيلم )ذي بلايند سايد(.
 ويدور الفيلم حول قصة حقيقية لربة بيت أمريكية موسرة ، تؤوي في عائلتها مراهقا أسمر البشرة يعاني من الإهمال وتكتشف موهبته الرياضية وتدعمها.
