فوز المجلس الوطني للبحوث العلمية بجائزة البنك الإسلامي للتنمية في العلوم 

ن البنك الإسلامي للتنمية أسماء المؤسسات العلمية الفائزة بجوائز البنك في العلوم والتكنولوجيا للعام 2013، وللمناسبة قال رئيس مجموعة البنك الإسلامي للتنمية الدكتور أحمد محمد علي :"أن لجنة الاختيار المكلفة من البنك باختيار المؤسسات الفائزة بجوائز البنك الإسلامي للتنمية للعلوم والتكنولوجيا عن السنة الحالية قد قررت منح جوائز هذا العام للجهات الآتية:
 
 - جائزة البنك الإسلامي للتنمية للعلوم والتكنولوجيا من الفئة الأولى، وهي مخصصة للمؤسسات ذات الإسهام العلمي المتميز في مجال التنمية الاجتماعية والاقتصادية وقد فاز بها لهذا العام: المجلس الوطني للأبحاث العلمية - لبنان (CNRS ).
 
 - جائزة البنك الإسلامي للتنمية للعلوم والتكنولوجيا من الفئة الثانية، وهي مخصصة للمؤسسات التي تقوم بمساهمة متميزة في مجال علمي محدد وجائزة البنك الإسلامي للتنمية للعلوم والتكنولوجيا من الفئة الثالثة، وهي مخصصة للمؤسسات التي تقوم بإنجازات علمية متميزة في أحدى الدول الأعضاء الأقل نموا".
 
 ولفت الى "ان عدد الفائزين بجوائز البنك الإسلامي للتنمية في مجال العلوم والتكنولوجيا قد بلغ منذ بدء توزيعها (30) مؤسسة علمية".
 
 وفيما يلي نبذة عن المجلس الوطني للأبحاث العلمية:
 
 المجلس الوطني للأبحاث العلمية (CNRS) بالجمهورية اللبنانية:الفائز بجائزة البنك في العلوم والتكنولوجيا من الفئة الأولى، وهي جائزة مخصصة للمؤسسات ذات الإسهام العلمي أو التقني المتميز في مجال التنمية الاجتماعية والاقتصادية، وجاء فوز المجلس من بين (23) مؤسسة علمية من الدول الأعضاء تقدمت للمنافسة على الجائزة، وتميز المجلس اللبناني بنشره عددا كبيرا من المقالات والكتب العلمية، وأسهمت المنح الدراسية والأبحاث المقدمة من المجلس في تحقيق العديد من المنافع للاقتصاد والمجتمع بلبنان. كما قدم للمجتمع اللبناني الكوادر العلمية المؤهلة والباحثين المهرة واستحدث شبكات علمية متقدمة وعزز القدرة على حل المشكلات ومهد الطريق لإنشاء مؤسسات جديدة تسهم في دفع عجلة الاقتصاد في البلاد".