البدء بتوزيع بطاقات العضوية في أدبي الرياض 

بدأ النادي الأدبي بالرياض توزيع بطاقات عضوية الجمعية العمومية للنادي خلال هذا الأسبوع بشكل منهجي لأول مرة منذ تأسيسية .وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي وافق على جميع طلبات العضوية إلى جمعيته العمومية ، دون استثناء ، وذلك باعتبار موافقة معلوماتهم للشروط التي وضعتها الوزارة في لائحة الأندية ، حيث تؤكد اللائحة التي صدرت من الوزارة على ضرورة أن يكون سعودي الجنسية ، ومقيما في المنطقة ، وألا يقل عمره عن 24 سنة ، على أن يتوفر أحد الشرطين التاليين .. أن يكون حاصلاً على مؤهل علمي يحدد مستواه مجلس الإدارة أو أن يكون قد أصدر كتاباً أدبياً مطبوعاً أو أكثر، بالإضافة إلى دفع رسوم العضوية التي حددتها الوزارة ، وقد أقر مجلس الإدارة الحالي أن يقتصر المؤهل على الشهادة الجامعية في أي تخصص ، وذلك إيمانا بأن الأدب والإبداع والثقافة لا ترتبط بتخصص دون غيره .
 وقال الدكتور الوشمي " الإقبال طيب ، ونحن نعلق الأمر على أنه ما زال في البدايات ، وقد تقدم للعضوية مثقفون وأدباء من مختلف الشرائح ، وسوف يتم لاحقا بالتنسيق مع الوزارة وضع الجدول الزمني لتلقي العضويات تمهيدا لتشكيل الجمعية وتهيئتها للانتخابات ".
 ودعا الوشمي الوسط الثقافي إلى المبادرة في الانضمام إلى جمعيته العمومية ، حيث يستقبل النادي يوميا طلبات العضوية في الفترة المسائية في مقره بحي الملز .
