معرض للاثار في أبوظبي يكشف وجود حياة في الامارات قبل 4500 سنة من الميلاد 

تعتزم الإمارات تنظيم معرض للآثار الشهر المقبل يحوي قطعا أثرية تكشف عن وجود مستوطنات سكنية بأبوظبي تعود إلى عام 4500 قبل الميلاد.وقال محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة والتراث في مؤتمر صحفي اليوم إن الحفريات التي أجرتها فرق من علماء الآثار بأبوظبي "ساهمت في توفير معلومات أساسية حول عصر يعود إلى ما بين 4 آلاف إلى 5 آلاف عام حين كان هذا الجزء من شبه الجزيرة العربية مركز الحضارة الحية والغنية التي أدارت إنتاج وتوزيع كميات هائلة من النحاس والثروات إلى العالم القديم".
 وأضاف: "أثبت التنقيب الذي جرى من قبل فريقين دنماركي وفرنسي وفريق يتبع الهيئة الإماراتية وجود حضارات قديمة في أبوظبي تمثلت في مستوطنات سكنية عاصرت الحضارات السومرية والأكدية في بلاد الرافدين تتكون من مبان من الطين ومدافن قطعت أحجارها بشكل رائع من قبل نحاتين عاشوا قبل 4500 عام كما كانت هناك واحات قديمة كانت تروى بأفلاج منذ ثلاثة آلاف عام أو ما يزيد".
 واشار المرزوعي الى أن الهيئة ستنظم معرضا للاكتشافات الأثرية بعنوان : " فجر التاريخ : الكشف عن ماضي أبوظبي القديم" خلال الفترة من الثاني من فبراير وحتى الثاني من مايو المقبلين. وذكر ان الاكتشافات الأثرية التي سيتضمنها المعرض تثبت أن منطقة الخليج العربي كانت قبل 4 آلاف عام مركزا تجاريا واجتماعيا للتبادل الحضاري ما بين العديد من الثقافات التي وجدت في ذلك الوقت.
