إذاعة المملكة تشارك في اجتماعات الجمعية العامة لاتحاد إذاعات العرب 

تبدأ في العاصمة التونسية غدًا اجتماعات الدورة الثالثة والثلاثين للجمعية العامة لاتحاد إذاعات الدول العربية بمشاركة معالي رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون الأستاذ عبد الرحمن بن عبد العزيز الهزاع ورؤساء ووفود من مختلف هيئات الإذاعة والتلفزيون العربية الأعضاء في الاتحاد .
 ويشتمل جدول أعمال الاجتماع على العديد من التقارير والمسائل منها توزيع جوائز التبادلات الإذاعية والبرامجية التلفزيونية لعام 2013م وتقريـر المدير العام عن نشاط الاتحاد خلال الفترة الفاصلة بين الدورتيـن العاديتين السابقة والحاليـة للجمعية العامة للاتحاد إضافة إلى تقارير المجلس التنفيذي ومختلف اللجان الدائمة للاتحاد والدراسة الاستشرافية حول تقييم أداء الاتحاد وسبل تطوير مناهج عمله .
 وتمثل الجمعية العامة الهيئة العليا للاتحاد ولها كل السلطات الكفيلة بتحقيق أهدافه ، وتتألف من جميع الأعضاء العاملين والمشاركين وتعقد دوراتها العادية مرة كل عام .
