الأمير سلطان بن سلمان يبحث مع سفير كوريا الجنوبية الاستعدادات لافتتاح معرض "روائع آثار السعودية عبر العصور" 

قى الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، في مقر الهيئة بالرياض أول أمس سفير جمهورية كوريا الجنوبية لدى المملكة كوون بيونغ. وجرى خلال اللقاء بحث الاستعدادات لافتتاح معرض "طرق التجارة في الجزيرة العربية - روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور" الاثنين القادم ، في المتحف الوطني بالعاصمة الكورية الجنوبية سيئول. كما تم بحث عدد من مجالات التعاون المشترك بين البلدين.