بين أحلام الثقافة وتحقيقها .. يفتح الله !! 

هناك دائما فرق بين التعامل مع مشكلة، وهو المفترض، والتماهي مع نتيجة، وهو الحاصل للأسف، فالحالة الأولى قابلة لمحاولة التأثير والتغيير، بينما الحالة الأخرى لا تتضمن شيئاً غير التعايش معها على نحو سلبي غير مؤثر مطلقاً، وهذا ما يفعله المثقف غالباً في مواجهة (أزمة الثقافة) التي أفرط في تضخيمها حتى لم يعد يرى نفسه بجانبها.
 بعودة هادئة إلى تاريخ العمل الثقافي سنكتشف أن المشاريع كانت موجودة غير أن شيئا منها لم ينفذ، وهذا ما أكده أخيرا الدكتور منصور الحازمي الذي تحدث عن خطة خمسية شاملة تعنى بإقرار استراتيجية للثقافة العربية طرحت في فترة 1980 م- 1985 وتمت طباعتها في خمسة مجلدات، غير أنها طويت دون تنفيذ، ليعود المثقفون للحديث مجدداً عن استراتيجية جديدة مختلفة تماما!!
 الحازمي لم ينصف التاريخ فقط، لكنه طرح كذلك قضية غياب التواصل الفكري بين الأجيال الثقافية، حيث أكد أن جزءاً من أزمة المثقف العربي تكمن في أنه لا يبني على ما تم عمله بقدر ما هو مهووس دائما بصنع عمل جديد لا يؤثر في صميم الفعل الثقافي بقدر ما يصنع بعض البهرجة المفرغة قبل أن يختفي تدريجياً مع الوقت.
 ضمن رؤية كهذه لا يبدو التحجج بغياب المشاريع الثقافية مقنعاً بعد الآن، فبين الأحلام والواقع مسافة تقاس بالفعل، كما أن الفارق بين التنظير والتطبيق يمثل أزمة قائمة بذاتها، هي ذاتها التي طرحها الدكتور الحازمي عندما قال ( لدينا خطط ثقافية، ولكن ليس هناك خطط لتنفيذها!!).
