البحث عن الجمال والحب يضيع في شوارع روما 

"أهم شيء اكتشفته بعد بلوغي الخامسة والستين بأيام، هو أنه لا يمكنني تضييع المزيد من الوقت بفعل أشياء لا أريد فعلها". تلك العبارة التي يبوح فيها الكاتب والروائي جيب قامبرديللا إثر احتفاله بعيد ميلاده، وهو الشخصية المحورية للفيلم الإيطالي La Grande Bellezza أي "الجمال العظيم"، تلك العبارة تجسد نقطة التحول الفكرية والنفسية التي يمر بها.
 حصد الفيلم جائزة الجولدن جلوب لأفضل فيلم أجنبي لعام 2014. يزعم المخرج الإيطالي باولو سورينتينو أنه لم يتوقع أن يستقطب الفيلم ذلك العدد الهائل من المشاهدين الذين أثار اهتمامهم الفيلم، نظراً لحبكته المعقدة.
 الكاتب والروائي جيب، الذي قام بتمثيل دوره بإبداع، الممثل الإيطالي العظيم توني سيرفيو، لم يكتب أكثر من رواية واحدة اشتهرت في العشرينات من عمره، قضى جلّ عمره متسلقاً للسلم الاجتماعي.
 يصف تجربته في روما منذ أن انتقل للعيش فيها في السادس والعشرين من عمره: "وقعت دون أن أشعر بما يمكن تسميته دوامة حياة الترف (..) لكنني لم أرغب فقط أن أعيش بترف. أردت أن أكون ملك حياة الترف، ونجحت في ذلك. لم أرغب فقط بالذهاب إلى الحفلات، أردت أن أكون القوّة التي تجعل منها إخفاقاً".
 ذلك الكاتب المتقدم في السن، الذي يدفعك لعشقه بروحه الفتية المحبة للاحتفال، وحياته الاجتماعية الصاخبة التي جعلته شخصية معروفة ومحبوبة، وتجاعيده المتغضنة المعبرة، والتي لم يحاول إخفاءها، كما حدث مع أعداد كبيرة من المترفين والمدللين، المنقضين على عيادات أطباء التجميل وحقن إبر، بحثاً عن شباب وجمالٍ منقرض.
 وحين سئل أكثر من مرة لماذا لم يكتب سوى رواية وحيدة، أجاب بسخرية صريحة: "لأنني كنت أتسكع كثيراً في الخارج ليلاً. روما تضيع عليك الكثير من الوقت، والكتابة بحاجة إلى التركيز والسلام". إلا أنه بعد فراغه من حفلاته، يعود في النهار شخصاً متزناً يعترف بأن "الصباح كائن غير معروف بالنسبة لي". يمارس تمارين رياضية مضحكة في الصباح، ما هي إلا تحريك قبعته جيئة وذهاباً من فوق رأسه. يتفكر وينظر إلى سقف حجرته متخيلاً إياها بحراً متلاطم الأمواج، يقنع نفسه بأن سبب تأجيله مشروعه الروائي هو بحثه عن الجمال.
 يذكرك بحث جيب الأزلي بما ينتقص في حياته، بجزء من الحوار الذي جرى بين سقراط وديوتيما في مأدبة أفلاطون: "إن الذي يتوق إلى الحب الحقيقي ينبغي له منذ صباه أن يسعى إلى الاتصال بالأشكال الجميلة". كما تقول ديوتيما: "ومن تعلّم وتهذّب في الحب، بتأمله للأشياء الجميلة بالتدرج وحسب ترتيبها الوجودي، فقد حصل الآن على غاية الحب، ويرى فوراً وفجأة نوعاً من الجمال عجيباً في طبيعته. وهذا هو الجمال الذي لأجله تكبدت كل هذه المشاق". يتجلّى ذلك البحث عن الحب والجمال كأهم هدف لجيب، فهو يبحث عن الجمال ليكتب، ويبحث عن الحب الماضي، ويكتشف من زوج حبيبته وفاتها، وأنها طوال 35 عاماً هجرته واختارت غيره كانت تهذي باسمه وبعشقه في دفتر مذكراتها. يواسي زوجها مبعداً عنه شكوكه: "عندما تكتب فأنت تعطي حياة للأوهام والخيال والأكاذيب".
 وقد يكون السبب في تأجيله كتابة الرواية أنه يمعن في جلد ذاته في انتقاد الآخرين بصراحته الجارحة. يتمطّى بكسل ويتأمل حياة المثقفين البائسين من حوله، في بروجهم العاجية المشيّدة، واعتناقهم أفكارا جوفاء بغرور تام، وحياتهم العبثية الفارغة. يسخر من شاعر اعتنق الصمت في الاحتفالات الاجتماعية لأنه يريد أن ينصت للجميع، وممثلة سطحية تريد أن تصبح كاتبة أو مخرجة لاعتقادها أنها متوقّدة الذكاء. حتى أنه في لقاء صحفي مع فنانة استعراضية تصطدم وهي متلفحة بشال أبيض بجدار ضخم، كعمل فني عميق، يتسبب في إبكائها بسخريته اللاذعة منها. يقول في إحدى تجلياته في مجلس ضم عدداً من المثقفين والأدباء: "في نهاية المطاف نحن نتكلم عن هراء، وحول مسائل تافهة. لأننا لا نريد كشف الحقائق الصغيرة لنا. نحن جميعاً على شفا اليأس، كل ما نستطيع فعله هو النظر إلى وجوه بعضنا بعضا".
 فيلم يقوم بتجسيد روما، التي لا تصلح للمتقدمين في السن، بمشاهدها الميدانية الخلاّبة، التي قد يتسبب الإعجاب بها في أزمة صحية ونفسية، كما حدث مع السائح الياباني الذي استهل به الفيلم وقد فقد وعيه إثر انبهاره بجمال روما، وهو يلتقط صوراً ميدانية مختلفة. وروما بسهراتها الليلية المترفة التي تجرف المرء إلى إدمانها، فشخصية جيب لم تغادر روما منذ أن حطّت قدماه أرضها. ولم يبحث مرة أخرى عن الحب إلا متأخراً، ولم يختر إلا امرأة تبدو فاتنة، لكنها مريضة متألمة داخلياً. وكأن في ذلك إشارة إلى إيطاليا التي "ستموت إن لم تنهض وتواكب دول شمال أوروبا الأخرى". كما يزعم المخرج سورنتينو.
