كَم نجيب ذوى... لا تفاصيل بعدئذ 

&lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;
 لا تفاصيل بعدئذ... دقات قلب نجيب محفوظ توقفت، وخفقان الإبداع جفت إحدى منابعه، والرواية التي تعتصر آلام وأفراح الإنسان التي كتبت فصولها في حي عتيق في قاهرة المعز طويت.. وكفى.
 لئن كان في الموت عبرات وعظات فإن في الحياة لوعات ما اندمل جرحها، ولما يزل غائرا في كل مكان من وطن كبير خطير، فيه الحياة كما الممات، الأمر سيان، لا طعم للنجاح ولا نجاح لأحد، فالكل رعية، تنتظر العصا، وليت العصا تضرب القصي منا، بل إنها تضرب على رأس ويد وقدم من يرنو إلى العلا... أما الخلاف والاختلاف فأمره غيبي ظاهري سرّه وجهره في خنجرٍ معتوهٍ انغرس في يوم كأيامنا في أحشاء نجيبٍ... هل تعرف نجيبا بين أكثر من سبعين مليون، وفي كل ساعة يزيدون.
 قلوب كثيرة كانت عليلة، لكن الجلطة أمسكت بالقلب الكبير، فذوت الشمعة الأخيرة في العقل المنير، وأصبح لزاما علينا أن نواجه الحياة بلا نجيب.. لعل هناك نجيبا، بل هناك... يا رب.
 الرواية الحقة هي التي تبوح لنا بتفاصيل نكرهها ويكرهها "أولاد حارتنا" التي في أزقتها كتبنا خرابيش الطفولة وذكرياتها والكتب الثقيلة والدفاتر الممزقة ولعبنا لكننا لم نتعب أبدا، ولم نرض أبدا، ولم نفز أبدا، لأننا كنا نؤمن في صغرنا، دون وصاية، أننا نكافح، وأن الحياة ميدان الكفاح، والنضال، والجَهد والكَبد الإنساني الذي لا ينقطع حتى آخر شهقة تتسربل في أجسادنا.
 الرواية الصادقة، هي الكاشف العادل لإحساسنا بما حولنا وفي ذواتنا، وحدسنا لكل ما يلم بالكون من أعاصير، زلازل، ظلم، حيف و... غدر.
 الرواية التي نحتاج إليها، هي التي تكاشفنا، تناجينا، تعذبنا، تدهدهنا، تصدق معنا، ونؤمن بها، في آن معا، تلك المشاهد والحوارات التي يدفقها الحبر ويبثها دون تكلف أو زخرف، دون مواربة، ربما بشيء من الهلع وأيام من الرعب والفزع، لكن ذلك كله يُضخ في قلب سليم يدرك حق الإنسان على الإنسان.
 "صباح الورد"... الكلام الطيب للطيبين المناضلين من أجل الصدق والحرية والعدالة... بوح شفيف من "خان الخليلي" وكل ورقة خطها يراع صادق ما انفك يلهج بدعاء حسن، وصلوات بالخير لكل الذين استخلفهم الرب على أرضه وتحت سمائه.
 وبعد "فترة أحلام النقاهة"، أما آن لنا أن نتساءل: كم نجيبا ذوى في ذواتنا، وفي أحلامنا وصحونا، في عوالم ما بين البحر والخليج، كَم وكَم، وكَم سنلطم، ونضرب على الرمل، ونلقى الودع في عوالم متشابكة تمتد من الخطأ إلى الخطيئة والدجل والزيف.
 زاد الكلام ونقص المدى... وراح القلم يخط ما انقضى، لكنه يرتئد عندما يبحر في مداد العطاء الإنساني العظيم... ويتوقف ساعة كتابة الحقيقة العظمى، وينتهي من حيث بدأ... كما أي كائن حي.
