سبب آخر يفوز ببرونزية لينكس في التصميم والنشر 

أعلنت جائزة "لينكس" الدولية في دبي عن فوز كتاب (سبب آخر) للكاتب كميل حوا بالجائزة البرونزية للتصميم والنشر. وذلك في المسابقة التي تنظمها سنوياً في دبي ويشترك بها مرشحون ومتنافسون من مختلف دول العالم، والكتاب الذي إمتاز بإخراج فريد في غلافه وصفحاته الداخلية المزودة بالرسومات صدر في 168 صفحة ويحتوي على 138 مقالة تتفاوت بين القصيرة والطويلة وتتناول موضوعات نقدية وتأملية في خفايا ومستجدات الحياة اليومية كان المؤلف نشرها خلال الثمانية سنوات الماضية في زاوية بعنوان "حياتنا اليومية" في مجلة القافلة الصادرة عن شركة أرامكو
 وتوجه مؤلف الكتاب كميل حوا : "بالشكر للقائمين على جائزة لينكس وإلى الذين قاموا على إنجازه ،من جهة، والى من صمم الكتاب في المحترف السعودي من جهة أخرى فقد نجح في إقامة صلة بين التصميم و روح النصوص" .
 وفي مقدمته كتب حوا :"لقد كنت دائماً شغوفاً بالفكر الذي يعيش في الحياة اليومية، وأشد ما يجذبني لحظة تماس عقل حاضر بظاهرة تبدو عابرة، وأملي أن أكون قد لمست في هذه المقالات بعضاً مما يجول في خاطر الناس وحياتهم اليوم".
