معهد السينما الأمريكي يعلن اختياراته لأفضل أفلام ومسلسلات العام 

ن معهد السينما الأمريكي أمس اختياراته لأفضل الأفلام والمسلسلات التلفزيونية لهذا العام مما يعطي مؤشرا أوليا للمرشحين المحتملين لجوائز الأوسكار. واختار المعهد أفلام (12 ييرز أسليف) و (أمريكان هاسل) و (كابتن فيليبس) و (فرويتفيل ستيشن) و (جرافيتي) و (هير) و (انسايد لوين ديفيس) و (نبراسكا) و (سيفنج مستر بانكس) و (ذا وولف أوف وول ستريت).
 
 أما قائمة أفضل المسلسلات التلفزيونية فشملت اثنين لم يعرضا سوى على موقع "نتفليكس" الإلكتروني لخدمات بث الفيديو وهما (هاوس أوف كاردس) و (أورانج إز ذا نيو بلاك). وتضم القائمة أيضا (ذا أمريكانز) و (بريكنج باد) و (جيم أوف ثرونز) و (ذات جود وايف) و (ماد مين) و (سكاندل) و (فيب). وتختار لجنة من الخبراء والنقاد السينمائيين جوائز المعهد وفي العامين الماضيين جاءت الاختيارات متقاربة للغاية مع الترشيحات النهائية لجوائز الأوسكار.