12 مسلسلا مصريا لا تزال في بلاتوهات التصوير رغم مرور نصف شهر رمضان 

صل صناع عدد من المسلسلات التليفزيونية المصرية أعمال التصوير والمونتاج رغم مرور نصف أيام شهر رمضان الذي بدأت هذه المسلسلات العرض في أول أيامه. وينتهي اليوم الثلاثاء تصوير المسلسل الرمضاني "نكدب لو قلنا مبنحبش" بطولة يسرا ومصطفى فهمي ورجاء الجداوي واللبنانية ورد الخال والمسلسل كتبه تامر حبيب وتخرجه غادة سليم.
 
 كما يختتم غدا الأربعاء تصوير مسلسل "بدون ذكر أسماء" تأليف وحيد حامد وإخراج تامر محسن وبطولة أحمد الفيشاوي وروبي ومحمد فراج وحورية فرغلي. ويوم الجمعة المقبل يختتم تصوير مسلسل "نيران صديقة" بطولة منة شلبي ورانيا يوسف وعمرو يوسف والسورية كندة علوش والتونسي ضافر زين العابدين وهو من تأليف محمد أمين واخراج خالد مرعي.
 
 وخلال الايام الاربعة المقبلة ينتهي تصوير مسلسل "حكاية حياة" وهو من تأليف أيمن سلامة وإخراج محمد سامي وبطولة غادة عبد الرازق وطارق لطفي وأحمد زاهر وخالد سليم واللبنانية رزان مغربي. وتبقى لفريق عمل مسلسل "موجة حارة" حوالي خمسة أيام تصوير والمسلسل بطولة الأردني إياد نصار وخالد سليم ورانيا يوسف ومعالي زايد وجيهان فاضل وسيناريو وحوار مريم نعوم عن قصة الراحل أسامة أنور عكاشة وإخراج محمد ياسين.
 
 وينتهي المخرج خالد الحجر من تصوير مسلسل "فرح ليلى" بحلول العشرين من الشهر الكريم وهو بطولة ليلى علوي وعبد الرحمن أبو زهرة والسوري فراس سعيد وتأليف عمرو الدالي. ويتبقى أمام أبطال مسلسل "مشوار فرعون" أسبوع تصوير كامل فيه مشاهد يستغرق تصويرها يومين في مصنع الحديد والصلب في حلوان جنوب القاهرة والمسلسل تأليف عمرو الشامي وياسر عبد المجيد وإخراج محمد علي وبطولة خالد صالح والسورية جومانا مراد وأحمد صفوت.
 
 كما ينتهي تصوير مسلسل "الشك" خلال أسبوع من الأن والمشاهد المتبقية معظمها تصوير خارجي في الشوارع. المسلسل بطولة مي عز الدين والسورية رغدة وحسين فهمي وصابرين واللبناني مكسيم خليل وتأليف أحمد محمود أبوزيد وإخراج محمد النقلي. ولم يحدد بعد موعد انتهاء فريق عمل مسلسل "خلف الله" من تصويره والمسلسل كتبه زكريا السيلي ويخرجه حسني صالح ويشارك في بطولته نور الشريف وعبير صبري والأردنية صبا مبارك وسميرة عبد العزيز ولقاء سويدان.
 
 ونفس الحال بالنسبة لمسلسل "العقرب" بطولة الأردني منذر رياحنة وهالة فاخر ولقاء الخميسي ومحمد لطفي وحجاج عبد العظيم وأميرة العايدي وتأليف حسام موسى وإخراج نادر جلال. وينتهي تصوير مسلسل "الوالدة باشا" في الأيام الأخيرة لشهر رمضان وهو من تأليف الراحل محمد أشرف وإخراج شيرين عادل وبطولة باسم سمرة وسوسن بدر وعبير صبري وأيتن عامر وصلاح عبد الله. وينتهي تصوير المسلسل الكوميدي "حاميها حراميها" في الأيام الأخيرة لشهر رمضان أيضا وهو من تأليف محسن رزق وإخراج عصام شعبان وبطولة سامح حسين والسوري أيمن زيدان وأحمد راتب وإنجي وجدان وأحمد صيام.