فنانو الشهر في المتحف الوطني للفنون الجميلة 

اختار المتحف الوطني الاردني للفنون الجميلة لوحات تشكيلية لثلاثة من الفنانين الاردنيين هم رهام غصيب وعمر بصول وصالح ابو شندي لتكون ضمن برنامج معرض (فنانو الشهر)، استمرارا لنهجه في التعريف بالفن الاردني المعاصر والفنانين الاردنيين.
 وتمتاز اعمال الفنانة رهام غصيب بطابع فطري وبعفوية ودقة في تصوير المناظر الطبيعية والعادات الاجتماعية في الاردن، يطغى عليها اسلوبها التهكمي، كما استقت مقوماتها من منمنمات الفنون الاسلامية.
 وطورت غصيب على مدار ثلاثة عقود اسلوبها الخاص في التعبير عن مشهدية محيطها البيئي بآفاقه الجمالية وتنوعاته البصرية، مدفوعة بحسية الفنان المستكشف لبواطن الجمال واسراره، بعيدا عن اغراءات التنميط في التوثيق والتسجيل.
 أما الفنان عمر بصول فانه عاين في اعماله بفطرية التعبير العديد من الصور والمشاهد البدوية والريفية في الحياة الاردنية، ويحتل الجانب السردي في موضوع اعماله اهمية بالغة في تحديد وجهتها وتفاصيلها التعبيرية.
 ونلحض المبالغة عنده في التشخيص ومعاينة التفاصيل الجزئية وسعة العيون، بحيث تعتبر من الملامح المميزة للوحة الفنان.
 والفنان صالح ابو شندي الحاصل على الدكتوراه في تاريخ الفن عام1999 ، فان اسلوبه يتميز بالخط المسترسل والاشكال المرنة، ونجد ان اعماله تتميز بالتخطيطات العديدة بالابيض والاسود بخط مرن لمدن اردنية وفلسطينية بتكوينات رمزية تختلط فيها الاشكال الادمية والنباتية في تناغم متوازن.
 اخذت تفاصيل موضوعاته بتحويراته التكعيبية تتجاوز على سطح اللوحة، ضمن حسية بنائية جمعت بين مفردات التراث والعمارة والانسان.
 وسيستمر المتحف بالتعريف بالحركة الفنية الاردنية في الشهور المقبلة بحيث يتناول جميع صنوف الفنون التشكيلية من خلال اعمال الفنانين الاردنيين.
