كريستينا أجيليرا تكشف عن اسم مولودتها عبر تويتر 

خدمت كريستينا أجيليرا موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" للكشف عن اسم ابنتها الجديدة "سمر رين". وغردت أجيليرا على حسابها قائله "فخورة للغاية أن أرحب بابنتي الجميلة سمر رين روتلر في العالم".
 
 وأنجبت المغنية (33 عاما) ثاني أطفالها يوم السبت الماضي في لوس أنجليس حسبما أفادت تقارير. وتعتبر سمر رين أول طفل لأجيليرا من خطيبها المنتج ماثيو روتلر. يذكر أن روتلر وأجيليرا أعلنا عن خطبتهما في عيد الحب بعد ارتباط دام مايقرب من 3 سنوات. ولدى أجيليرا من زوجها السابق جوردان براتمان ابن (6 سنوات) يدعى ماكس ليرون.