صدور كتاب شفت أبها للفنان التشكيلي عبدالله شاهر المالكي 

صدر عن فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بابها كتابا من الحجم الصغير بعنوان شفت ابها ويقع الكتاب الذي الفه مدير مركز الملك فهد الثقافي بابها الفنان التشكيلي عبدالله شاهر المالكي في مائة واثنتي عشرة ورقه .
 واحتوى الكتاب على وصف لمدينة ابها قبل خمسة عقود من النواحي الاجتماعية والاقتصادية والزراعية والثقافية والرياضية اضافة الى اسماء الاحياء والاسر التي كانت تقطن فيها .
 واكد المؤلف انه حرص على كتابة هذه المذكرات والرحلات ببساطة تلك الايام التي لازالت تفاصيلها تعيش في وجدان الكثير ممن عاشوا في مدينة ابها او زاروها .
 واورد المؤلف في الكتاب ما يقارب من اربعين صورة عن مدينة ابها في التسعينات الهجرية الى جانب صور لبعض اصدقاء الدراسة .
