إغلاق دار سينما في لبنان بعد عرضها أفلاما إباحية 

أغلقت القوى الأمنية اللبنانية اليوم دار عرض سينمائي في مدينة طرابلس بسبب عرضها أفلاما إباحية. وذكر مصدر رسمي أن دورية من قوى الأمن الداخلي التابعة لمدينة طرابلس الساحلية الشمالية قامت بإغلاق سينما "الحمرا" في طرابلس بالشمع الأحمر وتوقيف المشرف عليها. وأضاف المصدر أنه تم فتح تحقيق حول ما بثته بعض وسائل الإعلام عن عرض السينما أفلاما إباحية وأمور أخرى منافية للحشمة. وأعلن مدعي عام الشمال أن "السينما أقفلت بالشمع الأحمر" وأن "التحقيق بدأ وسيشمل صاحبها وكل من ساهم في الاعمال المنافية للحشمة".
