أبو ظبي تستضيف اجتماعا لمحكمي جوائز "إيمي" الخميس المقبل 

تستضيف العاصمة الإماراتية أبو ظبي يوم الخميس المقبل اجتماعا لمحكمي جوائز "الإيمي" الدولية في فئة الأفلام الوثائقية لدول أمريكا اللاتينية.
 وجائزة الإيمي هي جائزة أمريكية تمنح للمسلسلات والبرامج التلفزيونية والإنتاج السينمائي وتعادل جائزة الأوسكار للإنتاج السينمائي.
 وقالت الإعلامية نشوة الرويني عضو لجنة المحكمين لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن اللجنة سوف تجتمع لتقييم الأعمال الوثائقية المتنافسة على جوائز الإيمي من دول أمريكا اللاتينية وبحضور جيسيكا فرانكو ممثل الأكاديمية الدولية للفنون والعلوم التليفزيونية ، الجهة المنظمة للجوائز.
 وأوضحت أنه سيتم دعوة 12 من صناع الإعلام ومخرجي الأفلام من الإمارات والدول العربية والأوروبية للمشاركة في لجنة تحكيم الدورة الحالية.
 وأشارت إلى أن الاجتماع يحظى باهتمام دولي كبير لما تحظى به هذه الجوائز من مكانة كبيرة في العالم ، خصوصا وأنها جوائز كبرى ينتظرها كل صناع التليفزيون سواء في مجالات الدراما أو الأفلام الوثائقية أو البرامج الترفيهية.
 وقالت الرويني ، وهي الرئيس التنفيذي لشركة "بيراميديا للإنتاج الإعلامي بالإمارات ، إن هذا الاجتماع يقام في العاصمة الإماراتية للعام الثالث على التوالي ، إذ أقيمت الدورة الأولى عام 2010 في فئتي الدراما والبرامج الإخبارية وفي العام الماضي في فئتي الدراما والأفلام الوثائقية.
 وأضافت : "عقد هذا الاجتماع في دولة عربية يزيد من فرص التعاون المتاحة في مجالات السينما والتلفزيون بما يعود بالفائدة على المنجز الفني في الإمارات والعالم العربي".
 يشار إلى أن الأكاديمية الدولية للفنون والعلوم المنظمة للحدث تضم أعضاء من 50 دولة وأكثر من 500 شركة عالمية في جميع قطاعات صناعة التليفزيون والإعلام الرقمي.
