كاتي برايس تتزوج من أليكس رايد 

عقب خمسة أشهر على طلاقها من مغني البوب بيتر أندري تزوجت عارضة الأزياء البريطانية الشهيرة كاتي برايس من صديقها أليكس رايد. وذكر الموقع الإلكتروني "إي. أونلاين" المعني بأخبار المشاهير أن برايس، الشهيرة بجوردان، عقدت قرانها على رايد في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.
 وقال الزوجان عقب الزفاف: "إننا نحب بعضنا جدا ونتطلع إلى مستقبل مشترك... إننا لم نستطع الانتظار حتى نعود إلى الوطن ونحتفل بزواجنا مع الأصدقاء والعائلة الذين يدعمونا بالكامل".
 يذكر أن برايس (31 عاما) انفصلت رسميا عن أندري في سبتمبر الماضي بعد زواج دام أربعة أعوام، وأرجع كلاهما طلب الطلاق إلى "تصرفات غير مقبولة". وانجبت برايس من أندري، الذي انفصلت عنه بشكل غير رسمي في مايو الماضي، طفلين وهما ابن (4 أعوام) وابنة (عامان). ولبرايس طفل آخر (7 أعوام) من علاقة سابقة. وترتبط برايس برياضي الألعاب القتالية رايد (34 عاما) منذ نحو سبعة أشهر، إلا أنها أعلنت في نوفمبر الماضي عبر مقابلة تليفزيونية أنها انفصلت عنه، ثم تصالحت معه مجددا.
