"ميشن امبوسيبل" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا 

تصدر الجزء الخامس من سلسة أفلام "ميشن امبوسيبل" أو "مهمة مستحيلة" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق الفيلم، والذي يحمل اسم "ميشن امبوسيبل: روج نايشن" ويشارك في بطولته كل من توم كروز وسايمون بيج وجيريمي رينر وريبيكا فيرجسون، إيرادات بلغت 40ر29 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال العلمي والمغامرات "فانتاستك فور"، الذي يشارك في بطولته كل من مايلز تيلر وكيت مارا ومايكل بي جوردون وجيمي بيل، محققا إيرادات بلغت 2ر26 مليون دولار.
 واحتل المركز الثالث فيلم الاثارة والتشويق "ذا جيفت" ، الذي يشارك في بطولته كل من جاسون بيتمان وريبيكا هول وجويل إجيرتون، محققا إيرادات بلغت 01ر12مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع الفيلم الكوميدي "فاكاشن"، الذي يشارك في بطولته كل من ايد هيلمز وليزلي مان وكريس هيمسورث، محققا إيرادات بلغت 15ر9 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم المغامرة والإثارة والخيال العلمي "آنت-مان"، الذي يشارك في بطولته كل من بول رود ومايكل دوجلاس وإيفانجلين ليلي، بإيرادات بلغت 83ر7 مليون دولار.
