البحريني عمر الراشد يفوز بالجائزة الأولى في مهرجان الخليج العربي الأول للفن التشكيلي 

فاز الفنان التشكيلي البحريني عمر الراشد بالجائزة الأولى في مسابقة مهرجان الخليج العربي الأول للفن التشكيلي المعاصر عن لوحته التي حملت عنوان "رحيل"، كما فاز كل من الفنانين البحرينيين عدنان الأحمد وحسن الساري بالجائزة التشجيعية وجائزة لجنة التحكيم.
 وقد تسلم الفنانين الفائزين جوائزهم من نائب وزير الثقافة والإعلام السعودي الدكتور عبد الله الجاسر في احتفال أقيم بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض، وفاز بالجائزة الثانية في المهرجان الفنان السعودي عبد الله المرزوق وبالجائزة الثالثة الفنان الكويتي حسين دكسن.
 ويعتبر الفنان التشكيلي عمر الراشد من الفنانين البارزين على الساحة المحلية والإقليمية وله تجربة ثرية في الفن التشكيلي المعاصر من خلال ما يطرحه من أعمال ومعارض يغلب عليها الطابع الفن المعاصر الحديث مع الاحتفاظ بالهوية البحرينية.
 وتضمنت معايير لجنة تحكيم الجائزة القيم الفنية والجمالية للعمل الفني، الأسلوب الأدائي المتميز للفنان، الفكرة، الأصالة، التقنية والمعاصرة، وأكد مدير الاعلام والنشر محمد عباس: أن المهرجان يهدف، لتوثيق الأواصر الأخوية بين أبناء الخليج وتأكيد وحدتهم، والتقارب والتلاحم بين المبدعين من الفنانين والفنانات الخليجيين، ولتبادل الحوار والتجارب الفنية.
 وقد منحت لجنة التحكيم جوائز تشجيعية وجائزة لجنة التحكيم لكل من الفنانين العُمانيين علي الجابري وإنعام اللواتيا وأيوب البلوشي وفيصل العبري، والفنانة القطرية أمل العاثم، والفنانين السعوديين إبراهيم الخبراني ومها الربيعاني وسيما آل عبد الحي ومنيرة بكري، بالإضافة إلى الفنانين الكويتيين سعد البلوشي وفهد المسباح.
