الصراع بين باكستان والهند يصل إلى السينما 

أوقفت دور السينما الباكستانية عرض الأفلام الهندية، بعدما حظرت الهند مشاركة ممثلين باكستانيين في صناعة السينما وسط تصاعد حدة التوتر بين الخصمين النوويين بشأن كشمير بحسب "سكاي نيوز" وقال نديم ماندفيوالا، الذي يمتلك نحو 12 دار سينما في كراتشي وإسلام أباد إنه وغيره من الموزعين وافقوا على وقف عرض الأفلام الهندية حتى تتحسن العلاقات بين البلدين. وأكد ماندفيوالا أن الحظر جاء بمبادرة شخصية.
 جاءت هذه الخطوة بعدما اعتمدت الجمعية الرئيسية لمنتجي وعارضي الأفلام الهندية قرارا، الخميس، يحظر مشاركة الممثلين الباكستانيين في أفلامها. واندلع التوتر الأخيرة على خلفية هجوم مسلح على قاعدة للجيش الهندي في كشمير، مما خلف 18 قتيلا في صفوف الجنود الهنود. ويطالب كلا البلدين بالسيادة على كشمير المنقسمة بين شطرين أحدهما يخضع لسيطرة الهند والآخر تهيمن عليه باكستان.
