البرنامج الثقافي لسوق عكاظ 4 يختتم غداً 

تختتم غداً السبت فعاليات البرنامج الثقافي لسوق عكاظ الرابع " سوق عكاظ .. ملتقى الحياة " حيث تقام ندوة تحت عنوان " من تجارب الكتاب " يشارك فيها عبدالواحد لؤلؤة من العراق وقماشة العليان وخالد اليوسف من المملكة ويديرها الدكتور هاشم عبده هاشم .
 كما يقدم نادي الطائف الأدبي ندوة بعنوان " التاريخ الاقتصادي لسوق عكاظ " يشارك فيها الدكتور سيد فتحي الخولي والدكتور أحمد محمود صابون من مصر والدكتور محمود محمد الرويضي من الأردن والدكتور إبراهيم القادري بوتشيش من المغرب ويديرها الدكتور أحمد عمر الزيلعي يليها أمسية شعرية يشارك فيها رضا بلال رجب من سورية وزينب الأعوج من الجزائر وسعد الحميدين من المملكة ويديرها سعد الرفاعي .
