إعلان نتائج منافسات مهرجان الأقصر للسينما المصرية - الأوروبية 

في حفل كبير احتضنه معبد الكرنك الفرعوني بمدينة الأقصر جنوب القاهرة ومن فوق مسرح أقيم على ضفاف البحيرة المقدسة أعلنت نتائج مسابقات مهرجان الأقصر للسينما المصرية - الأوروبية في دورته الأولى.
 وفاز بعمود الجت الذهبي في مسابقة الفيلم الروائي الطويل فيلم الولاية إخراج الأسبانية بيدوا برينز وفاز بجائزة عمود الجت الفضي في ذات المسابقة فيلم الابن البار إخراج الفنلندية زايده بيرحروث فينل فاز بجائزة عمود الجت البرونزى فيلم حارث القبور للمخرج الاستونى كاترين لور.
 ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلم الروائي الصربي الطويل الصندوق من إخراج ادريانا ستويكوفتش وشهادة تقدير أخرى لفيلم رحلة إلى البرتغال للبرتغالي سيرجيو تريفوا.
 وفى مسابقة الفيلم الروائي القصير فاز بعمود الجت الذهبى المخرج الأيرلندي مشيل لفيل عن فيلمه كلوك، وفاز بجائزة عمود الجت الفضي الفيلم المقدوني هناك رجل اعتاد ضربي على الرأس بمظلة من إخراج فردان توزيجا ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير لتشارلوت بولاى جولد سميث مخرج الفيلم البريطاني الرجل ذو القلب المسروق وشهادة تقدير لفيلم كما في المراه لمخرجة المصري تامر سامي. وكان مهرجان الأقصر للسينما المصرية - الأوروبية قد افتتح في حفل ساهر الاثنين الماضي واستمر ستة أيام بمشاركة 64 فيلما و 21 دولة بجانب مصر وانتهت فعالياته مساء السبت بإعلان نتائج مسابقته للأفلام الروائية الطويلة والقصيرة وبحفل عشاء بساحة معبد الكرنك.
