وزارة الثقافة تبدأ باستقبال طلبات المشاركة بالمهرجانات المسرحية 

ت وزارة الثقافة باستقبال طلبات المشاركة في المهرجانات المسرحية التي تقام خلال العام الحالي .
 
 ودعت مديرية الفنون والمسرح في الوزارة المخرجين المسرحيين الراغبين بالمشاركة الى تقديم طلباتهم في مقر المديرية وتعبئة الاستمارة الخاصة بذلك مشيرة الى ان تقديم الطلبات يستمر لغاية الحادي والثلاثين من الشهر الحالي .
 
 ومن بين شروط المشاركة وفقا لقول مدير المديرية محمد الضمور , تقديم طلب المشاركة باسم مخرج المسرحية على شكل مشروع متكامل يتضمن خمس نسخ مطبوعة من النص المسرحي والرؤية الإخراجية وأسماء المشاركين والموازنة المالية المقترحة ، وسيرة ذاتية خاصة بالمخرج بالإضافة الى أسماء بديلة للمشاركين في حال اعتذارهم ، على أن يكون 70 بالمئة من العاملين في المسرحية أعضاء في نقابة الفنانين الاردنيين .
 
 كما اشترطت ان يكون المخرج أكاديمياً حاصلاً على بكالوريوس في الإخراج المسرحي على أقل تقدير وعضواً عاملاً في النقابة أو حاصلاً على تصريح مزاولة مهنة لغير أعضاء نقابة الفنانين , وأخرج ما لا يقل عن خمس مسرحيات على مستوى الاحتراف مشهود لها بالتميز بالنسبة لمسرح الكبار وثلاث مسرحيات بالنسبة لمسرح الأطفال موثقة حسب الأصول .
 
 وقال انه في حال لم يكن المخرج أكاديمياً يشترط أن يكون عضوا عاملا في النقابة بصفة مخرج أخرج ما لا يقل عن ثماني مسرحيات على مستوى الاحتراف مشهود لها بالتميز بالنسبة لمسرح الكبار، وست مسرحيات بالنسبة لمسرح الطفل موثقة حسب الأصول.
 
 واضاف انه يستثنى من الشروط السابقة مشروعات مسرح الشباب ، على أن يكون المخرج أكاديميا متخصصا في مجال المسرح , أخرج أقل من ثلاث مسرحيات.
 
 وقال ان الاولوية تعطى للنص المحلي ثم العربي ثم النص العالمي المعد محلياً، ولا يحق لأي فنان المشاركة بعملين في الموسم أو المهرجان إلا بموافقة خطية من اللجنة العليا وفي الحالات الخاصة والضرورية جداً ، كما لا يحق للمخرج أن يتقدم لعرض مسرحي سبق له المشاركة في مهرجان سابق .