مجلة مصرية تتحدث عن مهرجان الجنادرية 

ت مجلة مصرية النجاح الذي حققه المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" في دورته الـ 28 .
 
 ونشرت مجلة المصور المصرية تحت عنوان "الجنادرية .. اسم على جدران المملكة " تقريراً لرئيس مجلس إدارتها الكاتب الصحفي يحيى غانم حول المهرجان قال فيه : "إن الزائر لمهرجان الجنادرية لأول مرة سيدهش من أن الحدث أرحب من كونه مجرد تجمع عالمي للتراث والثقافة إلى كون مساحة الرأي في المملكة باتت تمتد على مساحة الجزيرة ".
 
 ونوهت المجلة بكلمة الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الحرس الوطني التي ألقاها في افتتاح المهرجان نيابة عن خادم الحرمين الشريفين  وأكد فيها أن المملكة تدعو للسلام والأمن والتعايش بين دول العالم وأن الحوار هو سبيل الاستقرار.
 
 واستعرضت المجلة جانباً من المناقشات والأوراق البحثية التي اشتملت عليها الندوات التي أقيمت خلال فعاليات المهرجان مثل ندوة حركات الإسلام السياسي, الثابت والمحول في الرؤيا والخطاب, وندوة حركة التنوير في الوطن العربي وإخفاق النهضة, و اللغة العربية وتحديات الهوية, والقضايا العربية في البرامج الإعلامية الحوارية.
 
 واختتم رئيس مجلس إدارة المجلة تقريره بالتأكيد على أن الجهد الضخم الذي بذل في تنظيم هذا العرس الثقافي السياسي الاقتصادي يجعل من يحالفه الحظ في أن يكون جزءا منه يستشعر تجربة بالغة الثراء الفكري.