جمعية الثقافة والفنون في الدمام تقدم "استديو الممثل " عبر الإنترنت 

ينظم قسم المسرح في جمعية الثقافة والفنون في الدمام أسبوعيا ضمن نشاطاته المسرحية والاجتماعية "استديو الممثل" وهو بمثابة ورش عمل مسرحية مستمرة يتم خلالها دراسة النصوص من ناحية التأليف والإخراج بالتعاون مع ورش عمل خارج المملكة على مستوى الوطن العربي والعالمي باستخدام تقنيات التواصل عبر الإنترنت من خلال الاستخدام المفيد لموقع الفيس بوك وغيره من مواقع التواصل بالاستفادة منها في مجالات تخدم الثقافة والعلوم المعرفية .
 وأوضح صاحب الفكرة ومخرج الفرع الفنان راشد الورثان أن هذا اللقاء سيتم أسبوعيا لعمل تدريب لتطوير مستوى أعضاء الاستديو الذين بلغ عددهم 18 مخرج وممثل ومؤلف مسرحي تم اختيارهم من قبل لجنة المسرح بالفرع الذي تجاوبوا مع الفكرة والاستعداد بالعمل في الورش التي ستقدم في التأليف والنصوص والإخراج وكل مايتعلق بالمسرح والممثلين بالإضافة إلى مواد نظرية تثقيفية، وسيقدمون العروض المسرحية بالفرع.
 وقال هذه المرحلة التأسيسية من الاستديو ستكون بداية انطلاقة بدون توقف وتتواكب مع أجيال وأجيال بما يفيد المنطقة الشرقية منوها بانه من خلال الاتصال بجهات المسرح العربية والعالمية سيتم ابتعاث أعضاء من الاستديو للحضور ونقل الخبرات لزملائهم في الاستديو وإتاحة الفرصة للجميع في التبادل المعرفي والمسرحي لافتا النظر إلى أن هذا الاستديو ينطلق بخط موازي للورش المسرحية بالمملكة والوطن العربي.
 الجدير بالذكر أن الاستديو رشح راشد الورثان مديرا للاستديو وعضوية جلوي الحبابي وعلي الجفال.
