"بريتني سبيرز" تسوي خلافا قضائيا مع أحد المصورين إتهمها بدهس قدمه 

توصلت مغنية البوب الأمريكية بريتني سبيرز لتسوية لدعوى قضائية أقامها ضدها أحد مصوري المشاهير والتي اتهم فيها النجمة الشابة بدهس قدمه عام 2007 .
 وذكرت مجلة "بيبول" ، في موقعها الإلكتروني أمس الأربعاء ، أن إشعار التسوية تم تسجيله في محكمة لوس أنجيلس العليا يوم الاثنين الماضي ، لكن الموقع لم ينشر تفاصيل الاتفاق الذي توصل إليه الطرفان.
 وطالب المصور ريكاردو ميندوزا في بادئ الأمر بمبلغ مئتي ألف دولار كتعويض عن الحادث الذي وقع في أكتوبر عام 2007 والذي دهست فيه سبيرز ، حسب قوله ، قدمه أثناء خروجها بسيارتها البيضاء من طراز مرسيدس ، من مرآب سيارات في بيفرلي هيلز.
 وكان أحد القضاة قد حرم سبيرز في وقت سابق من نفس يوم الحادث من حقوقها مؤقتا في رؤية ابنيها بريستون وعمره الآن أربعة أعوام ، وجايدن ويبلغ حاليا ثلاث سنوات, وقال ميندوزا إن المغنية دهست قدمه اليسرى عمدا ، وأخبر الموقع أن مساعدي سبيرز كانوا يعرفون ولا شك أنها "لم تكن في حالة ذهنية أو نفسية أو جسدية تسمح لها بقيادة سيارتها بشكل آمن ومتزن".
 وقام موقع المشاهير "تي إم زد" بعد ذلك بإقامة مزاد لـ"جورب" ميندوزا الذي لا يزال يحمل علامات إطار سيارة سبيرز وتبرع المصور بقيمة الجورب لإحدى المؤسسات الخيرية.
