صراع بين النمسا وألمانيا حول الممثل كريستوف فالتس الحائز على الأوسكار 

نشب صراع عنيف على الممثل الحائز على جائزة أوسكار كريستوف فالتس بين وسائل الإعلام النمساوية والألمانية بعدما تبين أن الفنان المولود في فيينا هو في الحقيقة مواطن ألماني. ونشرت صحيفة "النمسا" الشعبية مقالة بعنوان "الألمان يريدون سرقة فالتس". كما نشرت مجلة "فوكس" الألمانية مقالة بعنوان "وتذهب الأوسكار لألمانيا".
 واحتفل الساسة ووسائل الإعلام النمساوية بفالتس كبطل قومي عندما فاز بجائزة أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية أوسكار عن دوره في فيلم "إنجلوريوس باستردز" أو الأوغاد المنتقمون للمخرج كونتن تارانتينو في آذار/مارس الماضي.
 ورغم نشأته في النمسا ، تفيد التقارير بأن فالتس مواطن ألماني نظرا لأن والده ألماني. والتزم مدير أعمال فالتس الصمت اليوم الخميس ، فيما قال المتحدث الإعلامي باسمه في برلين لوكالة الأنباء الألمانية "لقد انتهى الكلام بهذا الشأن . ليس لدينا تعليق". ولكن هناك ما يشير إلى أن النمسا تدبر بالفعل للانتقام . وأكد مسئول حكومي في فيينا التقارير الإعلامية القائلة إن هناك "مشاورات" جارية لمنح فالتس الجنسية النمساوية .
