افتتاح جناح المملكة في المعرض الدولي للكتاب والمهرجان الأدبي الـ 19 في التشيك 

افتتح الملحق الثقافي الدكتور علي بن عبدالله بن صقر يوم أمس جناح المملكة العربية السعودية في جمهورية التشيك ممثلا في المعرض الدولي للكتاب والمهرجان الأدبي 19 ، والذي تستضيفه معارض قصر الصناعة في العاصمة براغ ، في الفترة من 7 - 9 رجب 1434هـ.
 ويهدف المعرض الذي تنظمه الرابطة المدنية التشيكية للطباعة والنشر (ACBP) إلى دعم وتعزيز سوق الكتاب وخلق بيئة عمل لدور النشر التشيكية والأجنبية، كما يهتم بالشعر وتعزيز قيمة الكتاب بين فئات المجتمع المختلفة.
 كما أكد الملحق الثقافي السعودي بالنمسا ودول الإشراف حرص الملحقية على المشاركة في معرض براغ الدولي للكتاب، مشيدا بدوره الثقافي الكبير عبر سنواته السابقة، والذي استطاع خلالها دعم مكانة الكتاب والأدب والثقافة في المجتمع الأوروبي، وهو ما جعل تلك التظاهرة الثقافية الكبيرة تحظى بهذا الإقبال الحاشد من الزوار والمشاركين ليتبوأ المعرض مكانه كجسر للتواصل الإنساني والثقافي تلتقي عليه العديد من شعوب العالم على أرضية الفكر والمعرفة.
 ويقدم المعرض هذا العام جمهورية سلوفاكيا كضيف شرف ، إلى جانب مشاركة نحو أكثر من 36 دولة من بينها النمسا ، وبلجيكا ، وألمانيا ، والمجر ، وايرلندا ، واليابان ، وموناكو ، ومنغوليا ، وهولندا ، والنرويج ، وسلوفينيا ، واسبانيا ، والسويد ، وتايوان ، وتركيا ، والمملكة المتحدة ، والولايات المتحدة الأمريكية ، إلى جانب الدولة المضيفة.
