مخرج مسلسل شريهان : المشروع لايزال قائما لكن موعد التصوير غير محدد 

أكد المخرج المصري خالد الحجر أن مشروع مسلسل "عودة السندريللا" المقرر أن تعود به النجمة المصرية شريهان إلى الأضواء لايزال قائما لكنه فقط تأجل لبعض الوقت نظرا لعدم انتهاء بعض التفاصيل الفنية.
 وقال الحجر إن المسلسل الذي سيتولى إخراجه وتنتجه شركة مصرية ويكتبه محمد الحناوي لم تستكمل كتابته حتى الآن كما أن عمليات اختيار أماكن التصوير والأبطال لم تتم لأنها تعتمد على النص وبالتالي فإن العمل من غير المتوقع البدء في تصويره قريبا كما أن فكرة عرضه في شهر رمضان المقبل غير قائمة تماما.
 وأوضح المخرج أنه تحدث مع شريهان عدة مرات حول المسلسل وأنهما متفقان مع الشركة المنتجة والمؤلف على أن التجهيز للعمل يجب أن يجري بالشكل اللائق ويستغرق وقته اللازم حتى يخرج بما يناسب عودة نجمة كبيرة توقفت عن العمل طيلة السنوات العشر الماضية.
 وكانت الشركة المنتجة كشفت عن المسلسل قبل شهر تقريبا فيما اعتبر وقتها مفاجأة من العيار الثقيل حيث كان كثيرون يتوقعون عدم عودة شريهان للتمثيل مجددا بعد سنوات التوقف والمرض لكن ظهورها المتكرر في ميدان التحرير خلال أيام الثورة المصرية الأولى كان مؤشرا واضحا على تعافيها وإمكانية عودتها للأضواء.
 وقال الحجر إنه يغادر العاصمة المصرية اليوم إلى فرنسا للمشاركة في ورشة عمل دولية لكتابة الأعمال الفنية تنطلق من باريس وتخصص قسما لأول مرة هذا العام لأعمال "ربيع الثورات العربية" يشارك فيه 3 كتاب مصريين شباب وكاتب تونسي وأخر مغربي يتم الإشراف عليهم من جانب متخصصين.
