جنّة من زنابق أهدابها 

دخول:
 عينُها كانبثاقِ الضّياءِ على اللوحةِ الخالدة،
 أومأتْ فتهادى السكونُ إلى مهدِه،
 ثمّ ولّتْ إلى روحِهِ شاردة.
 مقلة:
 أيّ دنيا من الثّلجِ
 تغازلها ومضةُ الشّمس..
 فتُمددُ أهدابها،
 وتجذبني نحوها،
 لتدخلني مهبطَ الأنبياء؟.
 حاجب:
 واقفا كانَ،
 يحسِبُها خطواتٍ؛
 لعلّ الأميرةَ تمسحُ أركانَهُ بالسواد،
 وتغدو أناملُها كي تباركَ صهوتَه بالغناء.
 هدب:
 أتظلّ تُنافحُ عنْ ذبذباتِ النّسيم،
 وتُغلقُ بوابةَ الحُسْنِ؟!
 لتنامَ العصافيرُ دونَ عناءٍ.
 وتبسمُ حينَ الصباحِ على نغَمٍ وسماء.
 بؤبؤ:
 زئبقٌ يتلاشى إذا الضوءُ جاءَ،
 وينمو كما شجراتِ الصّنوبرِ،
 حين يجفّ الضّياءْ.
 بياض:
 يسكبُ الماءَ في مَفْرقِ (التّينِ)،
 يتلو لها سورةً.
 ينثني حاملاً زهرتين،
 نجمتين؛
 فيضيءَ السناء.
 كحل:
 وحدهُ كانَ يذهلُ فوقَ الصراطِ فيدعو،
 يصلي فيغفو،
 وحدهُ كانَ يُمطرُها بالقُبُل،
 وحدها كانتِ العاشقة،
 وحدهُ كانَ يحضنها...،
 أو شقاءْ!.
 إغفاءة:
 حُلُمٌ ذابَ في مقلتيْها،
 وعانقَها خالداً،
 ينمحي لحظاتٍ؛
 فترسمَهُ دافئاً في المساء.
 غمزة:
 التقت هدبُها
 أرسلتْ وحيَها
 أدخلتني بهِ جنةً عرضُها
 دعوةٌ للقاء.
 خروج:
 أتُراني وقفتُ لها فرحةً ...
 حين قبّلني وعدُها؟!
 أتراني انتهيتُ إلى شاطئ الدّمعِ
 أتلو انكساري لها...؟!
 برجاء ...
 *شاعر سعودي
