جورج قرداحي ينفي فسخ تعاقده مع "إم بي سي" 

نفى الإعلامي اللبناني الشهير جورج قرداحي ما تردد عن فسخ تعاقده مع شبكة تلفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" ، مؤكدا أن هذه الأنباء لا أساس لها من الصحة.
 وأوضح قرداحي ، في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء اليوم ، أن عقده لا يزال ساريا مع "إم بي سي" وأنه لا يمكنه التعاقد مع أي قناة أخرى لهذا السبب.
 وأضاف قرداحي أنه حصل على جميع مستحقاته المالية من الشبكة ، وانتهى من تسجيل برنامجه الجديد "انت تستاهل" بالكامل ، مشيرا إلى أن البرنامج لدى الشبكة وهي صاحبة الحق في تحديد موعد إذاعته حسبما ترى.
 كانت مصادر مقربة من الإعلامي اللبناني قد تحدثت في وقت سابق عن إنهاء العلاقة بين قرداحي و"إم بي سي" بعد إعلان الشبكة خطتها البرامجية النهائية للشهرين القادمين والتي خلت من برنامج "انت تستاهل".
