معرض يضم 35 لوحة تمثل فسيفساء الفن التشكيلي 

أقام فرع اتحاد الفنانين التشكيليين بدرعا أمس الأول معرضا تشكيليا يضم 35 لوحة تمثل فسيفساء الفن التشكيلي المعاصر في سورية في صالة مصطفى فتحي للفنون الجميلة بمقر الفرع وذلك تحية وتكريما للفنان السوري المعروف فنان الوجوه الصامدة المتعبة نعيم شلش.
 وأشار الفنان شلش إلى أنه رسم مجموعة كبيرة من الوجوه وكل وجه يعبر عن نمط معين من الإنسان الشعبي من بيئة الجولان و بيئة حوران بشكل عام حيث عاش طفولته و شبابه مع هذا الإنسان ما جعل عاطفته منصبة على القسمات الشعبية البسيطة للإنسان الكادح المهموم الذي صمد وتحدى رغم الألم و جراح الاحتلال.
 ولفت شلش إلى أنه لم يستطع طوال مسيرته الفنية أن يجسد مدرسة فنية بحد ذاتها تاركا نفسه للعفوية في اختيار الألوان والمواضيع ورغم الدراسة والاطلاع الواسع إلا أنه يفضل أن ينسى كل شيء عندما يعود لنفسه فيترك مهمة تحديد المدرسة للناقد أو المشاهد ليحلل ويقارب العمل مع مدرسة بعينها.
 وقال الدكتور حيدر يازجي رئيس اتحاد الفنانين التشكيليين السوريين إن هذا المعرض يأتي عرفاناً لما قدمه الفنان شلش للحركة التشكيلية في سورية فهو تكريم لزملائنا الذين سبقونا وكانوا بحق روادا متميزين لافتا إلى أن المعرض يشكل لوحة فسيفسائية جميلة وانعكاسا لمعظم ابد عات كبار الفنانين السوريين من مختلف المحافظات.
 #2#
 وأشار يازجي إلى أن المعرض يتدرج من أقصى الواقعية إلى أقصى التجريدية وما بينهما من انطباعية ورمزية و تراثية لافتا إلى أنه لو اتسعت الصالة لأكثر من هذه اللوحات لوجدناها تغص بالكثير مؤكدا أن هذا المعرض يشكل رافدا للثقافة الفنية في درعا مشيرا إلى ضرورة إحداث مزيد من صالات العرض في المحافظة التي أنجبت العديد من الأسماء الكبيرة التي تركت بصماتها على الفن التشكيلي السوري والعالمي أمثال مصطفى فتحي وهيال ابازيد.
 من جانبه أوضح الفنان محمود جوابرة رئيس فرع الاتحاد بدرعا أن هذا المعرض هو جزء كبير من المعرض الذي أقيم في صالة الشعب بدمشق لتكريم الفنان شلش وهو من إبداعات أصدقائه ومحبيه وتلاميذه من عدة أجيال مشيرا إلى أن الفنان شلش انطلق من الجولان وعاد إليه ولم يرسم في حياته إلا وجوه الناس في الجولان التي حولها إلى وجوه من بازلت أو من الديوريت الصلب التي تعبر عن صمود وجبروت إنسان الجولان رغم كل الظروف.
 وبين جوابرة أن المعرض الذي يستمر أسبوعاً يضم أعمالا تتنوع بين التصوير الزيتي والاكريليك والحفر والنحت واتجاهات فنية عديدة مضيفا أن درعا تحتفل في العام الحالي بعام الثقافة فقد أعلنت عن مسابقة لفناني المحافظة التشكيليين انطلاقا من ضرورة دعم الحركة الفنية وتطويرها.
 ويذهب الفنان التشكيلي عبد السلام عبود إلى أن شلش يتمتع بحس فني عال وراق في التعبير عبر البورتريهات الإنسانية بما تحمل من هموم ومشاعر ومشاكل.
 وعن مشاركته في المعرض قال العبود إنه اتخذ لنفسه خطا في الفن التشكيلي وهو استنباط التراث الشعبي ومحاولة سبر تقنيات جديدة لملامسة بعض الأشياء الجديدة ذات الإحساس الفني العالي.
 بدوره يتحدث الفنان التشكيلي حسين اكراد أحد المشاركين في المعرض عن تنقل الفنان شلش بين المدارس الفنية ولاسيما الواقعية والتعبيرية والسريالية والتجريدية ويشكل الإنسان المحور الأساسي في لوحاته إذ يركز على العفوية والواقعية في معالم الإنسان الريفي الذي يختزن بتضاريسه كل الهواجس والطموحات.
