منازل القمر 

أين موقع الناقد الحق في أدبنا العربي المعاصر؟ بل أين "الأصالة" التي وصفوها قبالة "المعاصرة" فيما نقرأ من "فيض نقدي" هذه الأيام؟ بهذه التساؤلات يحاول الدكتور عبد الواحد لؤلؤة أن يستعرض الملامح النقدية في أدبنا المعاصر سواء ما يتعلق بالأشكال الشعرية الجديدة أو في ترجمة النص الشعري. ويستعرض الدكتور لؤلؤة في هذا الكتاب بأسلوبه النقدي المتميز، كل محاولات التجديد والمعاصرة التي ظهرت خلال العقدين الأخيرين، متسلحاً بثقافة عربية وغربية غنية بالتجربة النقدية. هذا الكتاب يعالج القضايا الأدبية المطروحة في هذا العصر من خلال متابعة ورصد الأعمال الأدبية والشعرية لمجموعة من رواد الأدب العربي المعاصر، ويتناول بالنقد والتحليل أعمالهم الإبداعية. والنقد، كما يقول المؤلف، هو عند العرب ابن عم "النقر" تنقر الدرهم والدينار لترى بعين عقلك مقدار ما فيه من ذهب دونه الشوائب، وتنقد القصيدة لترى بعين عقلك ما فيها من ذهب وما شابها من شوائب. المؤلف عبدالواحد لؤلؤة رصيده من الكتب تجاوز الـ45 كتابا وكلها في النقد والأدب والترجمة. ومن كتبه المؤلفة (البحث عن معنى)، و(النفخ في الرماد). أما كتبه المترجمة فكثيرة منها (موسوعة المصطلح النقدي) وتقع في 44 جزءا ومن المسرحيات التي ترجمها، مسرحية تيمون آردن، وترجم من العربية إلى الإنجليزية أربعة كتب من الأدب العراقي المعاصر.
