المملكة تشارك في مهرجان الفنون العربية في الصين 

تنطلق في العاصمة الصينية بكين مساء اليوم ، فعاليات مهرجان الفنون العربية، ويستمر حتى 30 يونيو الجاري، بمشاركة وفود من جميع الدول العربية، منها المملكة العربية السعودية.
 ويرأس وفد المملكة المشارك في هذه الفعاليات، المستشار والمشرف العام على الإعلام الداخلي في وزارة الثقافة والإعلام عبدالرحمن الهزّاع.
 وتشارك المملكة في هذا المهرجان، بفرقة فنون شعبية، تؤدي الفنون المختلفة التي تزخر بها مناطق المملكة، بالإضافة إلى عرض للوحات فنيّّة قام بتنفيذها عدد من الفنانين والفنّانات السعوديين، علاوة على عرض مجموعة من الكتيبات، والنشرات، والصور، التي تحكي عن جميع مناحي الحياة في المملكة.
 ويقام مهرجان الفنون العربية على هامش منتدى التعاون العربي الصيني الذي يسعى لتعزيز التعاون في جميع المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والاجتماعية وغيرها.
 الجدير ذكره، أن هذا المهرجان ينظمه وزارة الثقافة الصينية، بالتعاون مع بعثة جامعة الدول العربية، ومجلس السفراء العرب في بكين، والسفارات العربية المعتمدة.
