جمالية العيش المشترك 

لج هذا الكتاب قضية من أهم القضايا الفكرية التي يدور حولها النقاش الآن في العالم، ونعني بها “جمالية العيش المشترك” فهو يتضمن بحوثا ودراسات بعضها دروس لفلاسفة عالمين قد ألقيت في فترات متعددة ضمن أشغال كرسي اليونسكو للفلسفة في العالم العربي التابع لجامعة تونس، ومقره كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية. وفي واقع الأمر كان للدرس الافتتاحي لهذا الكرسي الذي قام به الفيلسوف الفرنسي الراحل (جاك دريدا) (Jacques Derrida) في شهر فبراير 1998م بكلية العلوم الإنسانية والاجتماعية بتونس حول العيش المشترك - تأثير كبير في مجرى أعمال منبر الفلسفة فيما بعد لاسيما وأن إشكالية الفلسفة وتجارب الغيرية قد كانت بمثابة الخيط الواصل بين كل مباحثنا الفكرية. ففي هذا الكتاب معالجات طريفة لتجارب الغيرية والعيش معا جاءت بأقلام فلاسفة من تونس وألمانيا وفرنسا وأيسلندا، وكلها تدرس الإمكانات الضخمة للتثاقف والتعايش.