جوني ديب يؤكد خطبته للممثلة أمبر هيرد 

أكد الممثل جوني ديب خطبته للممثلة أمبر هيرد وعزمه الزواج منها في مقابلة بحلقة برنامج (توداي) تذاع اليوم الجمعة على محطة إن.بي.سي التلفزيونية.
 وأكد ديب (50 عاما) بطل سلسلة أفلام "قراصنة الكاريبي" أنباء الخطبة بعد أيام من رؤيته وهو يرتدي خاتم خطبة في اصبع يده اليسرى وهو ما أثار تكهنات بعزمه الزواج من هيرد.
 وشاركت هيرد (27 عاما) -وهي من تكساس- ديب التمثيل في فيلم "رم ديري" عام 2011. وفي العام التالي انفصل ديب عن شريكته منذ أمد طويل الممثلة الفرنسية فانيسا بارادي التي أنجب منها طفلين.
 ولم يرد ممثلون عن ديب على طلبات للتعقيب على الأمر.
