فيلم "استحواذ"يواصل تصدره لقائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

احكم فيلم الرعب (أوبسيشن) "استحواذ" قبضته علي قمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في ثاني عطلة اسبوعية على التوالي، وفقا لتقديرات أولية أصدرتها استوديوهات السينما يوم الأحد.
 وحقق الفيلم الذي أخرجه سام ريمي إيرادات بلغت 5ر9 مليون دولار من مبيعات التذاكر. ويتناول الفيلم تملك روح شريرة لفتاة يهودية ومحاولة كاهن نزع هذا الشر منها.
 ووصفت الفترة ما بين يوم الجمعة والأحد بأنها الأبطأ في عام 2012 حيث لم يسجل أي فيلم إيرادات أكثر من 10 ملايين دولار في الثلاثة أيام.
