"لقاء الخميس" يستضيف رائد الأعمال البحريني حازم جناحي للحديث عن قصة نجاحه 

الشاب ورائد الاعمال البحريني، حازم جناحي ضيفاً على لقاء الخميس في مركز الامير سلمان للشباب في الرياض يوم الخميس الماضي، وهي المرة الاولى التي يستضيف فيها اللقاء قصة نجاح من خارج السعودية وذلك في طور استضافته المستمره لقصص النجاح الملهمه من الشباب. حيث سرد جناحي قصته مع النجاح والتي بدأت من سن الثالثة عشرة، حيث كانت مليئه بالمعاناة والكفاح وقال : إنني وعيت على الدنيا على أزمة مالية وظروف صعبة أثرت في شخصيتي، كما ان حلمي بالطيران منذ التاسعة من عمري جعلني اضع هذا الامر هدفا نصب عيني دفعني لنجاحات اخرى لم تكن بالحسبان.
 
 #2#
 
 واضاف اني منذ صغري وانا حريص على مرافقة والدي وحضور مجالسه وبدأت اتأمل من حولي من الناجحين وكان دخولي للتجاره بطريقه غريبه حيث كنت اعمل ملفات بطريقه معينه عندما كنت طالباً واعجاب زملائي بها جعلهم يطلبون ان اعمل لهم مثلها ومن هنا بدأت رحلتي مع التجاره وعند تخرجي من الجامعة تخصص محاسبه عملت موظفاً في احدى الشركات كما اني عملت مع عائلتي في تجارة الشوكلاته التي كانت متواضعه آن ذاك وعملت على مضاعفة الانتاج الى ان بلغ حالياً ٥٠٠ طن. اما اول مشروع خاص بي كان توجهه عقاري، وبعد ذلك فحلم الصغر بالطيران اظهر فكرة التاكسي الجوي والتي قام بدعمها صاحب الشركه التي كنت اعمل بها وبدأت في ٢٠٠٥ وكانت هذه الفكره قبل تطبيقها على الواقع تحظى بالسخريه من بعض اعداء النجاح، بعدها تسبب حبي للسيارات بعمل مصنع لتجميع السيارات الكلاسيكيه في البحرين والتي بدأت تقتنى حالياً من هواة هذه السيارات في البحرين والسعودية، بعد ذلك أسست شركة فانجارد البحرين للاستشارات التي توسعت حالياً في السعوديه وسراييفوا وقريباً دبي.
 
 #3#
 
 وفي النهاية قال اني بالعوده الى عمر الثالثة عشرة أرى اني حققت الكثير من احلامي ولكن ليس كلها وحلمي حالياً ان اكون طياراً وأقود طيارتي بين مكاتبي بالخليج وختم جناحي حديثه بأن الشباب يجب ان لا يرضخ للتحديات والعوائق التي يقابل وان يعتبرها وقودا للنجاح وسبب في زيادة العزم والاصرار عليه. وشكر جناحي مركز الامير سلمان على الاستضافه واسرة لقاء الخميس على هذه الدعوة لطرح قصته بين الشباب السعودي واضاف اننا جميعاً في الخليج اشقاء وأهل وتجمعنا المحبه والاخاء وسنكون دائماً معاً على طريق النجاح بإذن الله.