عبد الله بن بخيت.. حارب بقلمه في عدة جبهات بدءاً بمعركة التصنيم والتقديس وانتهاء بمعركة أصحاب الصوالين 

في منتصف السبعينيات الميلادية تلقى بلاغا عاجلا من الشرطة للحضور إلى مقرها، وضع قلمه في غمده، ولملم أوراقه المتناثرة وصفها بانتظام على طاولة مكتبه التي تزاحمت عليها الكتب والأقلام وقصاصات صحف ومجلات، اعتمر شماغه ووزن عقاله على رأسه المثقل ببقايا معارك خاضها بقلمه طيلة عقد من الزمان. توجه إلى الشرطة بسيارة أجرة بعد أن خانته سيارته الخاصة في حمله إلى مشواره بسبب خلل مفاجئ أصاب محركها وكأنها بذلك تقلد مالكها الذي أصابه التعب وهدت أعصابه معارك الكتابة التي شارك فيها وحقق في نهايتها الانتصار، ولأن الوصول إلى مقر الشرطة يحتاج إلى 20 دقيقة فقد أخذ في الطريق يستعرض على عجل شريط أيامه الماضية عله يجد موقفا أو حدثا يكون سببا لهذا الاستدعاء من قبل الشرطة. بعد تردد وقف أمام الضابط الذي أبلغه أن هناك دعوى مرفوعة عليه من قبل مواطن ورد اسمه وصفاته في قصة نشرها الكاتب في إحدى المطبوعات المحلية، كانت هذه الحادثة هي الأولى التي يتداخل فيها الخيال في عمل قصصي مع الواقع الاجتماعي، لتتداعى الحادثة ويصدر بسببها ضد الكاتب أول حكم شرعي في مسألة إبداعية قصصية خيالية في البلاد.
 وفي بداية القرن الحالي حيث الثورة في كل شيء وعلى كل شيء تلقى الكاتب ذاته بلاغا مماثلا من الشرطة للحضور، وأيقن حينها أن هناك دعوى ضده لكنه يجهل طبيعتها ومصدرها. وفي مقر الشرطة تم إبلاغه بأن مجموعة من المتشددين رفعوا عليه (دعوى حسبة) بوصفه معاديا لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ومثَّلت هذه الحادثة هي الأخرى أول دعوى حسبة على كاتب في البلاد.
 بين هاتين الحادثتين وعلى مدى نحو عقدين من الزمن رحلة طويلة للكاتب عبد الله بن بخيت في حياته المهنية كانت مليئة بالصراع والتحدي، وخاض خلالها حروبا مختلفة وعلى جبهات متعددة، سلاحه فيها القلم والقرطاس والعقل والمنطق، كانت أرض هذه المعارك ساحات الأدب والثقافة، وفوق الأسطح المكشوفة في بناية المجتمع الشاهقة ذات الحواجز الزجاجية وأقبيتها المظلمة، وفي كل هذه المعارك هناك كر وفر بين المحاربين، لكن الكاتب خرج منها منتصرا إلا من آثار سهام أطلقت عليه في كل الاتجاهات لكن أيا منها لم يصبه في مقتل!
 بعد أن وضعت هذه المعارك أوزارها لمع اسم عبد الله بن بخيت كواحد من أكثر الكتاب جرأة وإثارة للجدل، وشكلت الموضوعات التي تناولها سابقة في مسألة العمل الكتابي الإبداعي، وبسببها حقق الكاتب الريادة والسبق في طرحها بجرأة وجدية وبوضوح ومباشرة لا تخلو من سخرية قاتلة.
 في رحلته مع الكلمة التي امتدت لأكثر من عقدين نزل عبد الله بن بخيت في المحرم، نزل فيه كالصاعقة وكالحجر الصلب، ابتداء من معركة التصنيم والإطار المقدس للأشخاص والمؤسسات والهيئات الحكومية والخاصة مرورا بمعارك هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقدسية اللحى والملابس القصيرة والهوس الديني والجهاد وانتهاء بمعارك الملابس النسائية والطيران بالمكانس استعانة بالجن، ولامس الكاتب في هذه المعارك موضوعات ذات حساسية بالغة لا يسمح لأحد أن يقترب منها وذلك بأسلوب جريء لا يخلو من السخرية وبطرح لا يعوزه الصدق.
 عندما خاض الكاتب أول معاركه في ساحة الأدب والثقافة مع الأديب والشاعر والناقد محمد العلي قيل حينها: إن عبد الله بن بخيت اخترق غلاف التصنيم الذي أحيط بالرموز الثقافية في البلاد كأول كاتب سعودي يجرؤ على ذلك، وقد طرح البخيت في مقال نشر في المجلة الأدبية التي كان يصدرها النادي الأدبي في الرياض سؤالا عن الأديب محمد العلي ولماذا يرفع إلى هذه المنزلة، ويحصل له هذا التصنيم، وكان العلي حينها في نظر الكاتب يمثل في الوسط الثقافي الحداثي رمزا متعاليا لا يمكن الحديث عنه إلا بإجلال وإكبار!
 ويبدو أن ابن بخيت قد تحول في الوسط الثقافي إلى كتلة متفردة لا تنتسب إلى الحداثيين ولا التراثيين، فمع الأولى أجج خصومته لرموزها وكتب مقالة ساخرة ينال منهم عنونها بـ "كيف تصبح كاتبا في سبعة أيام؟" وهي إشارة لاذعة إلى إمكانية تعلم لغة وأسلوب الحداثيين من قبل المبتدئين في الكتابة.
 خلال أيام على غرار تعلم الإنجليزية في أيام معدودة صدر بها كتاب تلقفته الأيدي قبل عدة عقود وكان عنوانه "كيف تتعلم الإنجليزية في خمسة أيام؟" وكتب باللغة العربية، حيث يتم نطق الجمل والكلمات الإنجليزية بكتابة عربية!
 كشف عبد الله بن بخيت في كتاباته وبأسلوب ساخر الضعف الذي يعتري القصة القصيرة في المملكة، وأبدع في كتابة القصص الشعبية التي ارتبط معظمها بالأساطير التي قنع بها المجتمع واعتبرها مثل الثوابت وهي بعيدة عنه، واشتهر عن الكاتب تناوله لموضوع التصنيم والإطار المقدس للأشخاص والهيئات والمؤسسات ذات الصبغة الدينية، ونقل هيئة الأمر بالمعروف من جانبها المقدس وأوقعها تحت مجهر النقد، حيث زحزح بكتاباته الهيئة من هذا الإطار الذي وضعت فيه وأخرجها من الإطار المقدس إلى حقيقة أنها جهاز حكومي ليس فوق النقد، وأربك خطط وأهداف المتعصبين ودفعهم إلى مناصبته العداء ونتج عن ذلك رفع دعوى حسبة عليه خرج منها بقرار من ولي الأمر بتحويل قضيته من القضاء إلى وزارة الإعلام بحكم الاختصاص، وما زال القراء المتابعون لزاويته الشهيرة "يارا" في جريدة الجزيرة يتذكرون جيدا مقالته الساخرة والجريئة التي عنونها بـ "يا خالة" وعرض فيها طريقة لبس المرأة المتزمتة وأسقط فيها كأول مقالة من نوعها الموقف من الصحوة، كما عرج الكاتب على موضوع الجهاد في أفغانستان وأعلن أن الصحوة حركة سياسية مندسة تحت عباءة الدين!
 انشغل الكاتب الذي يملك حسا روائيا راقيا بالمقالة الاجتماعية وتناول فيها ظواهر في المجتمع خلقتها أحداث سياسية واجتماعية ذات شأن في تاريخ البلاد والمنطقة، فمع أن القراء يتذكرون قصصه وكتاباته للسيناريو التلفزيوني وتعاونه مع المؤسسات الفنية وأشهرها المسلسل التلفزيوني "طاش ما طاش" إلا أن قصصه وموضوعاته في الجانب الروائي والاجتماعي أخذت صدى لدى المتلقي ولعل أهمها قصة "لا أحد سوانا في البيت"، كما أن أول نص يعتبر "صادما" للكاتب جاء في مقالة له عبر زاويته (يارا) بعنوان في "بيتنا ملتح" حذر فيه الآباء والأمهات من وجود أبنائهم الملتحين ولزوم مراقبتهم ومعرفة سر الفجائية والتحول في إطلاق اللحية بصورة لافتة، ووضع الكاتب في هذا المقالة الشكل السائد لهؤلاء الملتحين في موضع تساؤل في ظل ظروف شهدتها البلاد على خلفية الإرهاب الذي هز المفاهيم في المجتمع.
 ولد عبد الله بن بخيت في الرياض عام 1954، ودرس المراحل الثلاث الابتدائية والمتوسطة والثانوية فيها، حيث تخرج في ثانوية الرياض والتحق بجامعة الملك سعود وحصل على البكالوريوس منها في تخصص اللغة العربية، وعمل محاضرا في معهد اللغة العربية لغير الناطقين بها لمدة عام، ثم ذهب إلى بريطانيا، واحترف الكتابة حتى عام 1983، وحينها اكتشف أن ذلك لا يؤكل عيشا فعاد إلى بلاده ليلتحق بالاتصالات السعودية وعمل بها مديرا للتدريب الإداري ومؤلف دورات ومحاضرا إلى أن تقاعد من العمل قبل أربع سنوات، وكان قبلها يعمل محررا في جريدة "الرياض" ليصل إلى رئاسة القسم الثقافي فيها، ثم رئيسا للقسم نفسه في مجلة "اليمامة"، ومديرا للعلاقات العامة في النادي الأدبي في الرياض، وأسس مجلة "الأدبية" التي صدرت عن النادي، وترجم عددا من المقالات نشرت في جريدة "الجزيرة"
 تحت عنوان "صالون"، كما ترجم قبل ذلك كتاب "كيف تكتب الراوية".
 ويملك آلافا من الأوراق المخطوطة التي كتبها في موضوعات مختلفة لعلها تضم في كتب تطبع مستقبلا.
