البحث عن الوثائق الكترونيا في جناح معهد الإدارة العامة في الجنادرية 

البحث عن الوثائق الكترونيا بجناح معهد الإدارة العامة بالجنادرية
 نشط جناحا معهد الإدارة العامة ضمن المهرجان الوطني للتراث والثقافة السادس والعشرين (الجنادرية 26) في استعراض دوراته التدريبية العديدة المتنوعة في العديد من المجالات وكذلك البحوث والدراسات والاستشارات والتوثيق الإداري.
 وصمم الجناح الأول بشكل جمع بين التراث والمعاصرة معبرا عن أنماط إدارية وتراثية يجسدها قسم الوثائق يعرض مسيرة التنظيم والإدارة بالمملكة من بداية توحيدها حتى الآن عبر وثائق تاريخية منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز - رحمه الله - من خلال نماذج تصورها شاشات إلكترونية ترتبط مباشرة بمركز الوثائق والمحفوظات في مقر معهد الإدارة العامة بالرياض حيث يحتفظ بعشرات الآلاف من الوثائق الحكومية التي صدرت بالمملكة منذ نشأتها وحتى الآن.
 ويتيح الجناح للزوار فرصة البحث عن أي وثيقة حكومية حسب التاريخ أو الاسم أو الموضوع كما يتيح للراغبين التقاط نسخ مصورة منها كما يعرض نماذج لأعداد قديمة لبعض الصحف المحلية سواء التي تصدر في الوقت الحالي أو تلك التي توقف صدورها لتعكس النقلة النوعية والمادية التي تعيشها الصحف اليوم. ويعرض الجناح الإعلامي لمعهد الإدارة في الجنادرية فيلمًا توثيقًا عن التنمية الإدارية التي تعيشها المملكة العربية السعودية في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز.
 ويعرض الجناح مجموعة من الأفلام العلمية والإعلامية التدريبية التي أنتجها المعهد للتعريف ببعض ملامح الإدارة في بالمملكة العربية السعودية كما يعرض صورا فوتوغرافية تعكس واقع المعهد وإنجازاته بالإضافة لعرض فيلم إعلامي عن المعهد يوضح أهدافه ونشاطاته وإمكاناته البشرية والفنية ومسيرته خلال خمسين عامًا.
 ويحتوي الجناح على العديد من اللوحات الحائطية المصورة والرسوم البيانية التي تعبر عن إنجازات المعهد في نشاطات التدريب والاستشارات والبحوث والندوات والمؤتمرات إلى جانب توزيع العديد من المطبوعات العلمية والإعلامية والتعريفية ببرامج المعهد التدريبية والإعدادية والعليا والخاصة التي يقدمها لموظفي الأجهزة الحكومية وخريجي الجامعات والمرحلة الثانوية كما يهدي الجناح بعض الهدايا الرمزية والمطبوعات الإعلامية المختلفة كمجلة التنمية الإدارية ونشرة الإدارة 26 وبعض الكتب والبحوث العلمية التي صدرت عن المعهد.
 أما الجناح الثاني فيقع ضمن معرض الكتاب على أرض المهرجان ويضم أكثر من مائة وعشرين عنوانا من الأعمال العلمية المتخصصة في مجال الإدارة والعلوم ذات العلاقة بها التي صدرت عن معهد الإدارة العامة في شكل كتب ومراجع علمية وأبحاث ميدانية وكتب مترجمة بالإضافة إلى دورية الإدارة العامة.
