"الديكتاتور"يفتتح مهرجان أيام الشارقة المسرحية غداً 

لق في الإمارات مساء غد الأحد فعاليات الدورة 23 من مهرجان"أيام الشارقة المسرحية "وتستمر 10 أيام بمشاركة مسرحيين ونقاد وكتاب من مختلف الدول العربية. ويفتتح الحدث الشيخ سلطان القاسمي حاكم الشارقة ومن المقرر أن ينطلق المهرجان بعرض مسرحية "الدكتاتور" اللبنانية للكاتب عصام محفوظ وهو العرض الفائز بجائزة "أفضل عرض مسرحي عربي" في مهرجان المسرح العربي العام الماضي.
 
 ويكرم "أيام الشارقة المسرحية" في هذه الدورة الفنان الكويتي عبد الحسين عبد الرضا بجائزة الشارقة للإبداع المسرحي العربي "تقديرا لدوره الكبير في إثراء حركة المسرح الخليجي والعربي عبر مسيرة امتدت لسنوات طويلة". وقررت اللجنة العليا المنظمة للمهرجان منح الفنان المسرحي الإماراتي مرعي الحليان جائزة شخصية المسرح المحلية "تقديرا لجهوده الملحوظة في تطوير تجربة المسرح المحلي، كتابة وإخراجا وتمثيلا".
 
 ويصاحب المهرجان ندوات يومية تناقش "دور المسرح العربي في الأحداث التي يشهدها الوطن العربي" .