الجزء الرابع من سلسلة "توايلايت" يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما الأمريكية 

حافظ الجزء الرابع من سلسلة افلام "توايلايت" على صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي محققا 16.9 مليون دولار وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية .
 ويعد فيلم "ذي توايلايت ساجا: بريكينج دون، الجزء الأول" -أحدث أفلام سلسلة "توايلايت" المستوحاة من روايات للكاتبة ستيفاني ماير حول مصاصي الدماء والتي كانت الأكثر مبيعا- أول فيلم من السلسلة يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما خلال ثلاثة أسابيع على التوالي. وقد حقق حتى الآن أكثر من 247 مليون دولار لصالح شركة "ساميت انترتينمينت"
 وجاء فيم "ذا مابيتس" من انتاج شركة والت ديزني في المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي بإيرادات بلغت 11.2 مليون دولار والفيلم من بطولة شخصيات على هيئة دمى متحركة من إبداع جيم هينسون.
 وحل في المركز الثالث فيلم العائلة "هوجو" ثلاثي الأبعاد للمخرج الحائز على جائزة الأوسكار مارتن سكورسيزي، محققا 7.63 مليون دولار ومتفوقا على فيلم الرسوم المتحركة "أرثر كريسماس" الذي جمع 7.35 مليون دولار.
