لينزي لوهان تعود في فيلم تلفزيوني تجسد فيه شخصية اليزابيث تايلور 

اعلنت شبكة تلفزيون لايف تايم ان لينزي لوهان من المقرر ان تجسد شخصية اسطورة الشاشة البيضاء اليزابيث تايلور في فيلم تلفزيوني جديد لتؤكد بذلك ما اعلنته لوهان قبل اسابيع من انها تستعد للعودة للوقوف امام الكاميرا بعد سلسلة مشاكل قانونية وشخصية.
 ولوهان /25 عاما/ هي اول اسم تعلنه لايف تايم لفيلم /ليز وديك/ والمبني على قصة الحب الحقيقية بين تايلور والممثل ريتشارد بورتون الذي تزوجته مرتين اثناء حياتها.
 وقالت لوهان في بيان لطالما اعجبت باليزابيث تايلور واكن لها احتراما هائلا. لم تكن فقط ممثلة مدهشة بل ايضا امرأة رائعة .واضافت انه لشيء يشرفها ان تلعب دور تايلور.
