وفاة الروائي المصري محمد عبد السلام العمري إثر إصابته بأزمة قلبية 

أعلنت أسرة الروائي المصري الشهير محمد عبد السلام العمري في وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء وفاته إثر إصابته بأزمة قلبية أثناء عودته إلى منزله بصحبة أحد أبنائه.
 ورحل العمري قبل أن يبلغ الستين من عمره ، ولديه ولدان وابنة واحدة وهو من مواليد محافظة البحيرة شمال القاهرة، وحصل على بكالوريوس الهندسة المعمارية عام 1975 ، كما عمل مهندسا حرا لسنوات طويلة قضى معظمها في دول الخليج قبل أن يتفرغ تماما للأدب.
 وتنوعت أعمال الراحل بين الرواية والقصة القصيرة والدراسة وأصدر أولى مجموعاته القصصية "إلحاح" عام 1987 وآخرها "النصب التذكاري" عام 2001 وبينهما "إكليل من الزهور" و"بستان الأزبكية" و"بعد صلاة الجمعة" و"أرواح القتلى".
