فنون الطائف تختتم دورة الرسم على الزجاج 

تمت لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بفرع جمعية الثقافة والفنون في الطائف بالتعاون مع معهد الأمل للصم مؤخراً دورة تقنيات الرسم على الزجاج.
 
 وهدفت الدورة على مدى خمسة أيام إلى التعريف بتقنيات الرسم على الزجاج والتعامل مع الألوان الزجاجية، وطرق الإعداد، والتنفيذ لإنتاج عمل تشكيلي زجاجي.
 
 وأبان عضو اللجنة المشرف على الدورة ماجد الشنقيطي أن الدورة بمعدل 15 ساعة تدريبية استهدفت فئة الصم من ذوي الاحتياجات الخاصة ، محققةً أهدافها المرجوة في احتواء الموهوبين في مجال الفن التشكيلي وتطوير مهارتهم في الرسم على الزجاج.
 
 وأكد حرص اللجنة على شمولية دوراتها بما يخدم مختلف الفئات بغية صقل مواهبهم.