المشاريع الثقافية وطموحات المجتمع.. من يراهن على من؟ 

لأن العمل المنهجي دائما يحظى بفرص أكبر للنجاح, ولأن الساحة الثقافية تحتاج في كثير من معطياتها إلى التأطير العلمي الذي ينحاز بها فيما بعد إلى التأثير العملي, فإن البحث عن منظمات حكومية وأهلية تدعم مشاريع الثقافة أمرٌ من التفاؤل بمكان, ولا سيما في واقع ٍ يشهد إعادة صياغة المشهد الثقافي ويقتضي مزيداً من الفاعلية والمهنية في بلورة أفكار طالما تحدث عنها المفكرون والمثقفون وطرحوها كرهان جاد للخروج من أزماتهم المرحلية.
 في هذا الإطار يقدم المركز العربي للثقافة والإعلام مشروعاً قابلاً للنهوض بالمنجز الإبداعي والفكري, حيث حظي منذ انطلاقته بدعم رسمي وبمشاركة واسعة من كبار المثقفين والأدباء على مستوى الوطن العربي, في وضع استراتيجياته للمرحلة المقبلة
 وقد أكد رئيس المركز عبد الله الخشرمي لـ "الاقتصادية" أن فكرة هذا المشروع تعتمد بالدرجة الأولى على الأفكار التي تحمل طموحاً نوعياً للرقي بالواقع الثقافي والفكري لأمة لها أصولها وحضارتها الإنسانية الراسخة, وأكد أن المركز يهدف إلى تشجيع الأعمال والمشاريع الفكرية والإعلامية والمتميزة, ومد جسور الثقافة العربية إلى مختلف دول العالم رغبة في تحقيق التقارب الحضاري, كما أشار الخشرمي إلى أهمية التعبير بموضوعية عن المتغيرات والقضايا الإعلامية والثقافية بحيث يتم تناولها بمسؤولية واتزان بحيث يعكس ذلك صورة إيجابية عن المجتمع العربي أمام الرأي العام العالمي.
 وأضاف الخشرمي أن المركز يسعى للخروج بعمل جديد على مستوى الثقافة العربية وذلك من خلال المشاريع النوعية التي سيتم تنفيذها خلال الفترة القادمة, مؤكداً على حرص المركز على ردم الهوة بين المجتمع والمثقف بما يكفل التعبير عن نبض الشارع العربي واستعادة الدور المحوري الذي يلعبه المثقف بعيداً عن التنظير الأكاديمي والعزلة عن هموم الناس, وقد رحب الخشرمي بكل الآراء ولأفكار معتبراً أن فكرة المركز تمثل مشروعاً خاصاً لكل عربي يود طرح أفكاره ورؤاه التي من شأنها النهوض بالثقافة وترسيخ القيم الإيجابية البناءة التي هي من صميم حضارتنا الإنسانية الخاصة.
 من جانبه أكد الشاعر عبد الله الصيخان أن المشهد الثقافي بحاجة دائمة إلى إرساء خطط منهجية تقوم على منحه بعداً تنظيمياً وحضارياً يكفل لها التأثير والخروج عن دائرة الإقليمية والطرح التقليدي, واعتبر أن لكل مبدع عربي مشروعا ثقافيا خاصا غير أنه يحتاج دائماً إلى دعم مؤسسة أو جمعية تضعه في إطاره الصحيح وتتبناه بحيث تتم الاستفادة منه واقعياً.
 وأبدى الصيخان تفاؤله في أن يسهم المركز العربي بدعم الطروحات الثقافية الجديدة والمشاريع الخلاقة مشيراً إلى أن فكرة كتلك تراهن بالدرجة الأولى على المثقف العربي بمختلف توجهاته, ورأى أن الوعي والموضوعية في قراءة المشهد الثقافي تسهم في الخروج برؤى فاعلة, ولاسيما في وجود تخصص مهني وآليات للدراسة والتخطيط والعمل بموضوعية وانضباط.
 أجندة وعناوين وجدول آمال قيد التنفيذ
 تعمل إدارة المركز على برامج قادمة ينتظر أن تشكل إضافات مهمة للمهتمين في عدة تخصصات, ومنها مؤتمر الحوار مع الآخر, ومنتدى المعلوماتية في خدمة الثقافة, والملتقى الأول للعمل الخيري, وملتقى الثقافة الصحية العربية, وملتقى الفن التشكيلي العربي وغيرها.
 كما يأتي مشروع (القافلة الثقافية) والذي سمي أيضاً (الأيام الثقافية العربية) وهو عبارة عن منظومة دورية يتم من خلالها اختيار عدد من المبدعين العرب في مختلف الأشكال الأدبية من داخل الوطن العربي وخارجه, بحيث تقوم هذه القافلة بزيارة بلد عربي وإقامة أيام ثقافية وفعاليات مشتركة مع مبدعي البلد المضيف, وذلك بشكل يعزز وحدة الصوت العربي وتمازج الهوية الثقافية بين أبنائه.
 وفي إطار دعم جهود البحث العلمي وربط الأجيال بالمنجز المعرفي على مر التاريخ, فقد تم إقرار مشروع (سلسلة الكتاب التنويري) وهي تعنى بإصدار كتب تتناول السير والإنجازات لأعلام الحضارة العربية الإسلامية والإنسانية عموماً, وستتناول السلسلة أهم الأعمال التي أضافت بعداً معرفياً ونقدياً خلال المسيرة الثقافية العربية وشكلت رموزاً بارزة في ذاكرة الفكر والإبداع المعاصر, وسيتم ترشيح تلك الأعمال من خلال عدد من النخب المثقفة في مركز الدراسات التابع للمركز.
 كما تم إعلان مشروع (النادي العلمي العربي) والذي يعنى باستقطاب العقول العربية المبدعة في مجال العلوم التطبيقية والابتكارات بحيث يتم تشجيعها ومنحها البيئة المادية والمعنوية المناسبة للنهوض بأفكار جديدة يمكنها أن تكون إنجازاً مهماً في عالم يعيش عصر المعرفة والمعلومات ويمثل العلم التطبيقي نواة أساسية في تكوينه الحضاري, ويأتي ذلك المشروع كذلك رغبة في إرساء امتداد طبيعي للريادة العربية في مجال العلوم الإنسانية أو ما يمكن تسميته (إعادة اكتشاف العقل العربي).
 كذلك يأتي مشروع (مركز الرواد العرب) سعياً لتكريم أهم الرموز العربية في شتى المجالات والمعارف وسيحتوي المركز على رصد توثيقي لكل رائد ويشمل ذلك سيرة موجزة تحتوي أعماله, ويتولى إمداد هذا المشروع هيئات علميات متخصصة في كل الدول العربية بحيث يتم وضع آلية لترشيح الرواد حسب مواصفات معينة, وسيتيح هذا البرنامج إعادة تقديم شخصيات مؤثرة إلى الجيل الجديد, كما سيكون المجال مفتوحاً للأفراد والجمعيات لدعم هذا المشروع بالوثائق والمعلومات.
 بالإضافة إلى ذلك فسيوفر المركز خدمة الأبحاث العلمية والدراسات الاستراتيجية في مختلف المجالات الفكرية والإدارية والفنية وذلك من خلال استقطاب الكوادر والخبرات العلمية المؤهلة على المستوى العربي, بحيث يتم تقديم الدراسات والاستشارات الإعلامية وخدمة الباحثين في المجالات العلمية والاقتصادية وتطبيق الاختبارت العملية والميدانية.
 يذكر أن المركز العربي للثقافة والإعلام تشكل من عدد من النخب العربية التي تختلف اهتماماتها وتخصصاتها وتتفق جميعاً على أهمية تأسيس كيان ثقافي حضاري يؤثر إيجابياً ويسعى لتجاوز حالة الإحباط العربي بالمراهنة على الثقافة كمنجز إنساني, وكان قد وقع مذكرة تفاهم مع الأمانة العامة لجامعة الدول العربية كان من بنوده التشاور المتبادل في الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ولاسيما فيما يتعلق بتأسيس المشاريع الثقافية والإعلامية, وتوسيع دائرة الثقافة العربية والإسلامية والحوار مع الآخر وتبادل الخبرات والزيارات, وتنظيم المؤتمرات والأيام الثقافية والندوات الإعلامية وغيرها.
 مشروعية الأحلام ورهان الواقع
 وبعد، ليس هناك فعل صعب لكن الصعب هو عدم التفكير بفعل شيء, علينا أن نتجرد قليلاً من عاطفيتنا تجاه كل أطروحاتنا التي توحي بالأمل فنحن أول من يقوضها عندما نكتفي بالاستمتاع بتخيلها فقط, التساؤل دائماً يلاحقنا حول برامج مع وقف التنفيذ وبيانات لا تلوي على فعل, علينا أن نكون حياديين كي نزيل صورةً كهذه عن مشاريعنا الثقافية فالحديث عن أي مشروع لا ينبغي أن ينفصل عن أطروحة عملية ملموسة نعود لقراءتها وتقييم نتائجها, ومشروع المركز العربي للثقافة والإعلام حسب ما يؤكد القائمون عليه (لم يكن نتاج مواقف انفعالية أو ردود فعل أو نزعات "شاعرية".. وإنما هي محاولة فقط على أن نضع إبهامنا على جرحنا ونستشعر مكامن آلامنا ونستشرف ينابيع آمالنا في محاولة أن نكون "شيئا" وشيء له فعله وقيمه ووجوده الفاعل بشفافية وبصورة حضارية تتمسك بالنظرة الوسطية والبالغة النضج تجاه أنفسنا وتجاه الآخر.نسعى لتأسيس وجود عملي وبرنامج يلامس ويؤثر إيجابياً في مستقبل وجودنا كعرب لنا مرتكزاتنا الحضارية، ولنا القدرة على أن نعيش مرفوعي الكرامة وقادرين على الحياة بصورة كريمة بعيداً عن مخلفات الهزائم والنكسات التي عانى منها الإنسان العربي).هم يؤكدون أن رهانهم ليس على أنفسهم فقط, وإنما على الجيل الصاعد من الشباب المتسلح بالوعي والمعرفة وبقيمه الحضارية والثقافية. وبالتالي فنحن كذلك أمام دور آخر منتظرٍ من الطاقة الإنسانية المحركة والمستهدفة بالدرجة الأولى, لا يمكننا في هذا الإطار أن نقيم فاعلية العمل من خلال المشروع فقط, بل أن الإنصاف يقتضي كذلك أن نتخيل مدى طاقتنا الاستيعابية لاستراتيجيات العمل الثقافي بحيث نكون جزءاً منها وليس انعكاساً لها فقط, هذا مشروع يراهن على الشباب العربي لتنفيذ أهدافه بعيدة المدى ويبقى الأمل في تأهيل هذا الجيل ذهنياً وتكريس ثقافة التغيير الإيجابي لديه بحيث يكون قابلاً للتحول إلى خطة عمل ثقافية يمكن المراهنة عليها. هنا خطة عمل نوعية أخرى ربما سيكون من الأولى بالمركز التفكير فيها على نحو استراتيجي على أمل أن يحقق أهدافه المنتظرة.
