فوز 12 مشروعا لأفلام روائية ووثائقية بمنح إنتاج من مهرجان أبوظبي 

فاز 12 مشروعا لأفلام روائية ووثائقية من مصر والمغرب وفلسطين ولبنان والعراق والأردن بمنح إنتاج من صندوق مهرجان أبوظبي السينمائي لدعم صناع السينما من العالم العربي (سند) للمرحلة الثانية هذا العام.
 وتقدم المنح لدعم الأفلام في فئتين.. الأولى مرحلة تطوير السيناريو بحد أقصى 20 ألف دولار لكل مشروع والثانية مراحل الإنتاج النهائية بحد أقصى 60 ألف دولار لكل مشروع وتبلغ قيمة المنح 500 ألف دولا سنويا.
 وقال المهرجان اليوم في بيان أن مشروعا روائيا طويلا في مراحل الإنتاج النهائية فاز بالمنحة وهو (لما شفتك) للفلسطينية أن ماري جاسر.
 أما المشاريع الوثائقية في مراحل الإنتاج النهائية الفائزة بالمنحة فهي (بعد الهدف الاخير) للبناني مهدي فليفل و(النادي اللبناني للصواريخ.. الحكاية الغريبة لسباق الفضاء في لبنان) للبنانيين جوانا حاجي توما وخليل جريج و(البحث عن النفط والرمال) للمصري فيليب لوران ديب و(التحرير 2011 .. الطيب والشرس والسياسي) للمصريين عمرو سلامة وأيتن أمين وتامر عزت والفيلم الاخير عن الاحتجاجات الشعبية التي أنهت حكم الرئيس المصري السابق حسني مبارك في فبراير شباط الماضي.
 وقال البيان ان المشاريع الروائية الطويلة في مرحلة تطوير السيناريو هي /ورد مسموم/ للمصري فوزي صالح و(كلشي ماكو) للعراقية ميسون الباجة جي و(الحائط) للمغربي فوزي بن سعيدي و(99) للمغربي هشام العسري و(الدخيل) للاردني ناجي أبو نوار.
 وأضاف أن مشروعي فيلمين وثائقيين في مرحلة تطوير السيناريو فازا بالمنحة وهما المغربي (قراصنة سلا) لمريم عدو وروزا روجرز و(المطلوبون الثمانية عشر) للفلسطيني عامر الشوملي.
 وكان المهرجان أعلن في مايو الماضي فوز 11 مشروعا في المرحلة الأولى من عام 2011 ليصل عدد المشاريع المستفيدة بالمنح هذا العام الى 23 مشروعا.
 وقال عيسى سيف راشد المزروعي مدير المشاريع الخاصة في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث التي تنظم المهرجان "أطلقنا (سند) استجابة لغياب فرص التمويل داخل العالم العربي لافلام من المنطقة. تملك أوروبا واسيا وأمريكا الكثير من مصادر التمويل ونحن أردنا المساعدة في خلق بديل خاص بمنطقتنا" لدعم السينمائيين العرب.
 وأضاف في البيان أن عملية الاختيار "تؤكد على حيوية السينما العربية وإبداعها إذ تدفع في اتجاه استقلالية فنية وتعكس ملامح ربيع العرب".
 وستفتتح الدورة الخامسة من مهرجان أبوظبي السينمائي يوم 11 أكتوبر القادم وتستمر 13 يوما.
