تدشين كتاب " مرابع الطفولة...ذاكرة طفولة شخصية " 

ن مركز الشيخ إبراهيم بن محمد للثقافة والبحوث كتاب " مرابع الطفولة...ذاكرة طفولة شخصية " للكاتبة فوزية مطر ضمن إصدارات المركز وذلك مساء يوم الخميس المقبل في المركز .
 وستوقظ الكاتبة بدورها أحلامها في أسطر حياتها مراودتاً في ذلك محطات تستأنس بها ولاينام به حبرها، إذ تتقهقر إلى عقد الخمسينات لتحتوي ما يكتنف ذهنها من بوح لأرواح تعايشت معهم لحظات، وبأزقة تسكعت بها في طفولتها، ومشاهداتها الأولى للبث التلفزيوني في العام ١٩٥٧، فالذكريات بالنسبة للكاتبة كالموجات التي تشرع بغزارتها ولا تنتهي. 
 
 وتسرد الكاتبة فوزية في أسرار طفولتها قائلة" المتجول اليوم في طرقات وساحات الحي من أطفال الخمسينات والستينيات المنصرمة لن يكون بمقدوره تجنب سيل ذكريات تحتضنها وتنطق بها زوايا الطرقات والبيوت ومواقع الحي وأطرافه المشبعة بعبق أناس وأحداث من زمن طفولته وصباه"، وتعرج الكاتبة على بيت الشيخ إبراهيم بن محمد آل خليفة والجلسات الأدبية التي كانت تقام آنذاك وحتى اليوم، وعلى البيوت الأخرى التي تروم بالحكايا، ولا تكتفي الكاتبة بالأمكنة بل تشق ذاكرتها سيل الماء من سواحل البحرين، عابرة في ذلك كل أشيائها المحفورة في قلبها.