فيلم يرصد التحديات التي يواجهها المسلمون الامريكيون السود 

يريد صانعو فيلم جديد عن الحياة الاسرية للمسلمين السود في امريكا تسليط الضوء على التحديات التي تواجه المسلمين مثلما نجح فيلم "افعل الصواب" لسبايك لي في كشف العنصرية والحقائق القاسية التي تواجه الشبان السود في بروكلين قبل عقدين.تم تصوير فيلم "موزلم" في ميشيجان التي يوجد بها عدد كبير من المسلمين وعرض للمرة الاولى في قاعات عرض مكتظة بالمشاهدين في مهرجان "ايربان وورلد" السينمائي في نيويورك يوم الجمعة. وقال قاسم بصير مخرج الفيلم امل أن يخرج الناس من قاعة العرض وهم يفكرون اكثر ويحاولون فهم ما نواجهه هنا مضيفا أن رصد الفيلم لمشكلة التمييز يعكس تجربته الشخصية كأمريكي مسلم. وقال بصير ان عدم تناول السينما للمسلمين الامريكيين كثيرا ألهمه باخراج الفيلم.
 وأضاف في مقابلة مع رويترز امل أن أقدم للمسلمين الامريكيين فيلما يعكس صورتهم. أريده أن يكون شيئا يستطيع الجمهور أن ينظر اليه ويقول هذا يمثلني.ويجيء الفيلم الذي ما زال يبحث عن موزع وبالتالي لم يبدأ عرضه تجاريا وسط خلاف حاد بشأن اعتزام انشاء مركز ثقافي اسلامي في نيويورك. ويقول القائمون على انشاء المركز الذي سيكون على مسافة قريبة من موقع مركز التجارة العالمي الذي دمر في هجمات 11 سبتمبر
 ايلول وسيضم مسجدا انه يهدف الى مد الجسور. ويقول منتقدون ان الموقع المقترح لا يراعي ذكرى ضحايا هجمات سبتمبر ويجب تغييره. وقال ستيسي سبايك مؤسس مهرجان "ايربان وورلد" ان الجلبة التي أحاطت بفيلم "موزلم" أستفادت من الجدل المثار حول المركز الاسلامي. ويروي الفيلم قصة طالب جامعي يدعى طارق في عام 2001 الذي يلعب دوره ايفان روس. ويحاول طارق الموازنة بين ديانته الاسلامية والحرية التي وجدها في الحرم الجامعي.
 وتكشف لقطات يعود فيها بالذاكرة الى طفولته عن سنوات من التعرض لعمليات ترويع في المدرسة ثم بعد أيام من عامه الاول بالجامعة تغير هجمات 11 سبتمبر حياة طارق وعائلته. وقال روس بطل الفيلم يستطيع الناس أن يروا أن هذه العائلة مثلها مثل اي عائلة أخرى... حين لا تكون لديك دراية بشيء يبدو خطيرا وهكذا تبدأ الكراهية. وتزايد انعدام الثقة في المسلمين بالولايات المتحدة في الاعوام الاخيرة. وأظهر استطلاع للرأي أجراه منتدى بيو للاديان والحياة العامة نشر في اغسطس اب أن عدد الامريكيين الذين ينظرون بشكل ايجابي للاسلام يبلغ 30 في المائة منخفضا عن 41 في المائة عام 2005 . ويقارن روجر جوينفر سميث الذي يلعب دور والد طارق بين "موزلم" وفيلم اخر شارك فيه هو "افعل الصواب". واستعرض الفيلم الذي عرض عام 1989 العلاقات بين الاعراق في بروكلين وعرض قبل ايام من مقتل الشاب الاسود يوسف هوكينز بالرصاص في جزء ايطالي من نفس المنطقة. وقال سميث " افعل الصواب" لا يزال له تأثير لان صانع الفيلم لم يتجنب التطرق الى المشاكل.
