دارة الملك عبدالعزيز تنظم المعرض المصور للأسبوع الثقافي عن الرياض 

تنظم دارة الملك عبدالعزيز المعرض المتخصص المصور عن الرياض المصاحب للأسبوع الثقافي عن مدينة الرياض الذي ينظمه النادي الأدبي بالرياض يوم السبت المقبل في مقر النادي بالرياض .
 وستعرض الدارة خلال المعرض مجموعة من الصور القديمة لبعض المعالم العمرانية والسمات الاجتماعية والأحوال الاقتصادية منذ عهد الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود ـ طيب الله ثراه ـ كما تشارك الدارة بتقديم مجموعة من إصداراتها التي تتناسب مع هذه الفعالية الثقافية .
 وتأتي مشاركة الدارة في الأسبوع ضمن هدفها العام لخدمة تاريخ المملكة العربية السعودية والتفاعل مع كل المناسبات الثقافية والاجتماعية والتعاون معها لاستظهار القيم الوطنية في التاريخ السعودي الحديث.
