50 ناديا موسميا للطلاب والطالبات في جدة تواصل أنشطتها في شهر رمضان 

تستأنف الأندية الصيفية الموسمية بجدة خلال شهر رمضان المبارك نشاطاتها وبرامجها المقدمة للطلاب والطالبات. وأوضح المدير العام للتربية والتعليم رئيس اللجنة الإشرافية على الأندية الموسمية الصيفية في جدة عبدالله الثقفي أن أكثر من 50 ناديا موسمياً بجدة ستقدم برامجها بعد صلاة التراويح من الساعة العاشرة وحتى الساعة الواحدة صباحا. مفيدا أن الأندية حظيت خلال الفترة الماضية باقبال الطلبة مما يؤكد تحقيق الأهداف المنشودة تربويا واجتماعيا علميا.
