عودة الروح 

ت رواية “عودة الروح” إلى جائزة ديبوت للكتاب الأول في الخيال، لعام 2018، وهي جائزة من بين جوائز الكتاب البريطاني، التي تمنح لأول كتاب خيالي للكاتب، وحظيت الرواية باهتمام نقدي لما تناولته في روايتها التي تتبعت خلالها تجارة الرقيق وتأثيرها في الأجيال، من غرب إفريقيا في القرن الثامن عشر إلى الولايات المتحدة في العصر الحديث. وأشارت الكاتبة يا جسي، خلال حوار صحفي أجرته الجائزة معها من قبل إلى أنها استلهمت أحداث الرواية خلال زيارتها إلى غانا في عام 2009 إلى غانا. وبينما كانت هناك، قامت بجولة في قلعة كايب كوست، ذلك المكان الذي يظهر بشكل بارز في الرواية “لقد كانت تجربة قوية بشكل لا يصدق، فمن خلال هذا المبنى الفخم وجدتني أفكر في حياة الناس الذين مروا به قبل قرون من قبلي. كنت أعرف في ذلك اليوم ما أردت أن أكتب عنه”.