الجزء الخامس من سلسلة ريزيدنت إيفل يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

ر الجزء الخامس من سلسلة أفلام الحركة والرعب "ريزيدنت إيفل : ريتريبيوشن" (الشر المقيم: الجزاء) إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد.
 وتجسد دور البطولة في الفيلم الممثلة ميلا جوفوفيش التي تلعب دور مقاتلة تحاول قيادة مجموعة من البشر إلى بر الأمان في عالم يسيطر عليه الموتى الاحياء "الزومبيز". وحقق الفيلم مبيعات تذاكر قدرها 1ر21 مليون دولار في ثلاثة أيام. وحل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "فايندينج نيمو - ثلاثي الأبعاد" (البحث عن نيمو) بإيرادات بلغت 17.5 مليون دولار في الفترة من الجمعة إلى الأحد.