التأليف المسرحي ورشة عمل في فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام 

ينظم فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام يوم السبت المقبل بمقر الفرع بالدمام ورشة عمل في التأليف المسرحي يقدمها الكاتب المسرحي عبدالعزيز السماعيل، ويقدم من خلالها جانب نظري وعملي حول التعريف بالنص المسرحي، والكاتب ومواصفاته، والمسرح عبر التاريخ وتطوره، وأسلوب الكاتب، بالإضافة إلى الجانب العملي في قراءة بعض النصوص المسرحية، وتدريب في كتابة النص المسرحي .
 يذكر أن جمعية الثقافة والفنون بالدمام تحرص على القيام بدورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير في المنطقة والتي تشمل جميع الفئات السنية .
 من جانب أخر ينظم فرع الجمعية بالدمام في الحادي والعشرين من شهر رجب القادم ورشة عمل في السينوغرافيا والإخراج لمدة خمسة أيام يقدمه الفنان البحريني خالد الرويعي ويتناول فيها أساسيات السينوغرافيا وأهدافها وطرق استغلالها في فضاء المسرح .
