أديل تفوز بجائزتين في حفل جوائز بريت الموسيقية 

ت المغنية أديل بجائزة "بريت أوارد" الموسيقية البريطانية لأفضل مغنية أمس. وصرحت أديل "يجب أن أحاول ألا أسقط أرضا ولكل الفتيات الأخريات المرشحات أشكركن على السماح لي بأن أكون في صحبتكن كلكن رائعات وإنه لشرف أن أكون بجانبكن" بحسب شبكة الإذاعة البريطانية "بي بي سي". وحصلت أديل أيضا على جائزة أفضل أغنية منفردة في ثان فوز لها الليلة. وصاحت وهي تصعد على خشبة المسرح "كدت أن أسقط أرضا". وقالت أثناء تسلمها الجائزة "لم أكن أتوقع الحصول على هذه الجائزة مطلقا. لقد أحببت كل هذه الأغاني الأمر يخرج عن السيطرة الآن بالفعل لقد كان الجميع مدهشين حتى الآن".