الدقيقة الإعلانية في برنامج "رامز" تصل إلى 300 ألف جنية 

ت بعض وكالات الإعلام العربية أن سعر الدقيقة الإعلانية الكاملة في برنامج "رامز بيلعب بالنار" الذي يقدمه الفنان رامز جلال على قنوات MBC وصل إلى 300 ألف جنيه مصري. وحدّدت القناة سعرا موحدا للإعلاني الترويجي Spot الواحد 150 ألف جنيه علما أن المدة الإعلانية في البرنامج وصلت إلى 25 دقيقة وتوزع على 3 فواصل في أثناء عرض الحلقات بحسب "روسيا اليوم".
 
 وهذا يعني أن حصيلة الحلقة الواحدة من برنامج رامز جلال تحقق ما يقرب من 7 ملايين و 500 ألف جنيه وخلال الـ 30 حلقة الخاصة برمضان يحقق رامز فقط ما يقرب من 225 مليون جنيه. جدير بالذكر أن البرنامج أثار عدة أزمات منذ عرض أولى حلقاته بداية من درجة خطورة المقلب وصولا لاتهامه بالفبركة. والمثير في الأمر أن الهجوم طاول أيضا ضيوف البرنامج حيث انتقد البعض مشاركة بعضهم رغم علمهم بالمقلب واستنكر البعض الآخر اللقطات الخادشة لبعض الفنانات. أما أكثر ما أثار الجدل هذا العام فهو الأجور الضخمة التي تقاضتها "الضحايا".
 
 فقد تناقل العديد من وسائل الإعلام أخبارا مفادها أن الفنان العالمي ستيفن سيجال يأتي في المقدمة، حيث حصل على مبلغ 150 ألف دولار يليه الفنان العالمي أنطونيو بانديراس الذي حصل على 100 ألف دولار ثم يأتي الـ "سوبر ستار" راغب علامة في المركز الثالث بتقاضيه 25 ألف دولار. وأيضا تقاضى الفنان التونسي صابر الرباعي مبلغ 20 ألف دولار، وتقاضت الممثلة المصرية غادة عادل مبلغ 133 ألف جنيه يليها بالترتيب الممثل أمير كرارة الذي حصل على 100 ألف جنيه. وحصلت الممثلة علا غانم على  75 ألف جنيه أما الممثلة نرمين الفقي والممثلة دينا الشربيني فحصلت كل منهما على مبلغ 70 ألف جنيه. كما تقاضت كل من الفنانة الشعبية بوسي والممثلة انتصار 50 ألف جنيه.