رواية "كيف تكون كلاهما" لآلي سميث تفوز بجائزة الرواية في جوائز كوستا 

فازت رواية (‭How to be both‬) للكاتبة الاسكتلندية آلي سميث اليوم بجائزة الرواية وهي احدى جوائز كوستا للكتاب لعام 2014. وتنقسم الرواية إلى قسمين يبدأ كل منهما بشخصية مختلفة. وحازت الرواية على ثناء النقاد ودخلت ضمن القائمة القصيرة لجائزة مان بوكر. وتحتوي الرواية على قصتين لشخصيتين هما جورج وفرانشيسكو أحدهما مراهق في الستينات من القرن الماضي والآخر فنان شاب في القرن الخامس عشر يعيش في مدينة فيرارا الايطالية. ويمكن قراءة الرواية بأي من الترتيبين الزمنيين.
 وكانت سميث قد فازت بنفس الجائزة في 2005 عن رواية (‭The Accidental‬). وتتنافس رواية سميث مع أربعة كتب على الجائزة الرئيسية لجوائز كوستا السنوية للكتاب والتي من المقرر إعلان نتيجتها في 27 يناير الجاري. وفازت إيما هيلي بجائزة أول رواية عن روايتها (‭Elizabeth is Missing‬) التي ترويها سيدة مسنة مصابة بالعته. كما فازت هيلين مكدونالد بجائزة السيرة الذاتية عن كتابها (‭H is for Hawk‬) ‬والتي تروي فيها قصتها الشخصية عن جهودها لتدريب صقر كطريقة للتغلب على الحزن الذي عانته بعد وفاة والدها.
 وفاز الشاعر والمدرس الويلزي جوناثان إدواردز بجائزة الشعر عن أول مجموعة له والتي تحمل عنوان "أسرتي والأبطال الخارقين". وفازت المؤلفة والصحفية كيت سوندرز بجائزة كتاب الأطفال عن كتابها "5 أطفال على الجبهة الغربية" الذي تدور احداثه اثناء الحرب العالمية الأولى. وسيحصل كل من الفائزين الخمسة على 5000 جنيه استرليني (7600 دولار أمريكي) والكتب الفائزة اختيرت من بين 640 كتابا. وجوائز كوستا للكتاب هي جائزة الكتاب البريطانية الكبرى الوحيدة التي تتاح المشاركة فيها للمؤلفين المقيمين في المملكة المتحدة وايرلندا فقط.
