خالد المريخي: لم أقل أن صوت الفنان عبدالله الرويشد نشاز 

قال الشاعر السعودي خالد المريخي أنه لم يقل عن صوت الفنان الكويتي عبدالله الرويشد أنه نشاز وإنما قال أنه خرج عن جادة التنافس ومن الممكن الرجوع إليها مرة اخرى.
 وأضاف المريخي أنه لم يخترع كلاما ولكن هذا واقع فالرويشد خرج عن جادة التنافس والدليل أن أغنياته الاخيرة لم تحقق النجاح وهو شخصيا لو وجد أحداً يقول له أن اعمالي الاخيرة غير ناجحة سأشكره لأنه نبهني أن ما أقدمه ليس على المستوى المطلوب.
 وكان المريخي قد قال في حوار مع صحيفة الشرق الأوسط أن الفنان عبد الله الرويشد يشبه الفنان عبادي الجوهر، ولكن الفرق أن الجوهر استمر على أسلوبه، فيما حاول الرويشد العودة إلى وضعه الطبيعي، ولكنه عودته أصبحت نشازا،.
