أحمد العثمان يخوض تجربة النشر وحيداً.. والتوزيع عقبته الأكبر! 

لا يمكن أن تفضي مشكلات الكتاب السعودي، التي مل من تردادها الكتاب السعوديون، والمتلخصة في عدم وجود ناشر وموزع محلي مختص لكتبهم (خصوصاً الأدبية منها)، والطريقة التجارية، الجشعة أحياناً، والسطحية التي يتعامل بها الناشر العربي مع أعمالهم، بمنطق الدفع مقدماً دون النظر إلى أي معايير أخرى، أو الإعلان غير الرسمي عن حاجتها إلى كتاب سعوديين ذوي مواصفات محدد ومواضيع معينة. لا يمكن أن تفضي كل هذه المشاكل إلى حلول جذرية، أو إلى قرار رسمي أو غير رسمي يضع النقاط فوق الحروف التي يكتبها الكتاب السعوديون وينشرونها خارج الحدود.
 أحمد العثمان، الكاتب والشاعر السعودي، ليس استثناء من قاعدة النشر تلك. فبعد أن كانت تراوده فكرة إصدار ونشر مجلة عربية سعودية تهتم بالإبداع الرقمي والجرافيك. عرف أن الحماس والطموح، حتى وإن كان شاباً وغير محدود، لا يكفيان وحدهما. فابتداء من صعوبة إصدار ترخيص لبدء المشروع، ومروراً بصعوبات الطباعة وتخوف الرعاة والمعلنين من تقبل (السوق) لمجلة من هذا النوع. غرق المشروع في بحر الصعوبات هذا. يقول أحمد: "لن أقول إن المجلة حلم وانتهى، سأقول إنه مؤجل. أو إنه لم يعد مطروحاً بالنسبة لي!".
 ظل هاجس النشر بعيداً. إلا أن واجه أحمد العثمان مشكلة نشر وتوزيع كتابه الأول: (ولد طرفه) الذي يضم قصائد شعرية نشرها تباعاً في موقع يومياته وبعضاً من لوحات فنية أنجزت باستخدام الكومبيوتر. فإضافة إلى عدم ترحيب عموم الناشرين بالدواوين الشعرية، شكل اسم "أحمد العثمان" الجديد على الساحة وإضافة اللوحات الفنية في آخر الديوان منتجاً غريباً لا يشجع الناشر على المغامرة. قرر العثمان عندها خوض تجربة النشر بنفسه: "تجربة المجلة علمتني الكثير. نشر كتاب عملية أقل تكلفة وتعقيداً كما هو معروف من الارتباط بخطة طويلة الأمد لاستحداث ونشر مجلة. ساعدتني شركة الدعاية والإعلان التي أعمل لديها بتوفير تسهيلات كبيرة في الفرز والطباعة والخدمات المساندة. ولم يستغرق استصدار ترخيص للنشر تحت اسم "رحلة حياة" أكثر من ساعات معدودة. أنهيت الكتاب بنفسي وتمت طباعته وإخراجه دون تعقيد، العقبة الأكبر كانت التوزيع".
 ويشرح العثمان هدفه من الدخول لسوق النشر قائلاً: "هدفي المساهمة بطرق احترافية في انتشار الكتاب السعودي". ويضيف: "سهولة استخراج تصريح والاهتمام الحالي بالكتاب والأدب مغر ومشجع، لكن واقع التوزيع مختلف ومحبط".
 ولسوء الحظ، فإن أحمد العثمان، الذي يمضي سنته النهائية في دراسة الأدب الإنجليزي في جامعة الملك سعود، بعيد تماماً عن الوسط الثقافي، إذ لا يشارك في أية مناشط أو فعاليات، وتنحصر قراءاته في الأدب الأمريكي والإنجليزي دراسة واهتماماً. لكنه يعوض ذلك بأصدقائه المقربين من الأوساط الثقافية: "يساعدني أصدقائي في فهم ما يحتاج إليه الوسط الثقافي ومعرفة التفاصيل الصغيرة والمهمة التي أحتاج إليها في عملي".
 بعد نشره كتابه (ولد طرفه)، كان واقع التوزيع وإيصال الكتاب إلى منافذ البيع هي التحدي الحقيقي لدار النشر الناشئة، صدم أحمد العثمان بواقع أن شركات التوزيع الموجودة تجارية وغير ودودة مع الأعمال الأدبية، يقول: "لا ترحب شركات التوزيع بالأعمال الأدبية، تقابلها أحياناً بالتشكك وبضرورة قراءة الأعمال و(فحصها)، رغم أن الكتاب المقدم لها، كتابي، كان مفسوحاً من وزارة الثقافة والإعلام، ومقدماً له من الدكتور سعد البازعي، الناقد المعروف، والدكتور عودة الجهني، رئيس قسم اللغة الإنجليزية وآدابها بجامعة الملك سعود. مكتبة شهيرة رفضت مجرد عرض الكتاب، فيما قبلت مكتبة أخرى تملك سلسلة معارض للكتب عرض الكتاب دون شروط، لكنها طلبت مني أن أوصل الكتب إلى مستودعها، وأكمل بنفسي الإجراءات". عندما اقترحنا على العثمان مكتبة شهيرة تقصدها طبقة واسعة من المثقفين وتختص بالكتب الأدبية والفكرية قال: "سلمتهم عددا قليلاً من النسخ. عندما نفدت قال لي صاحب المكتبة إنني طلبت من أصدقائي شراءها!!".
 مع ذلك، ينوي أحمد العثمان استكمال المشوار. ففي جعبته خطة أوسع وعدد من العناوين تحت الصدور. والقائمة المتنوعة تشمل كتاب سيرة ذاتية لوزير التعليم السابق الدكتور محمد بن أحمد الرشيد (يتوقع له العثمان نجاحاً وانتشاراً استثنائياً)، مجموعة قصصية للقاص السعودي خالد الصامطي، والقائمة، بحسب العثمان، لن تتوقف عند هذه العناوين.
 قد تبدو حكاية العثمان محبطة بعض الشيء، لكن القريبين من عوالم النشر يعرفون من التفاصيل أكثر من مجرد مشاكل التوزيع والرقابة. الغريب هنا، أن العثمان لا يبدي التذمر الذي يبديه الناشرون عادة من عدم وجود قارئ أو كساد سوق الكتاب، يقول: "القارئ موجود، المهم الوصول إليه، فقط".
