أكاديميون: تكدس البرامج في رمضان عائدة لاعتباره موسما تجاريا للقنوات الفضائية 

اجمع أكاديميون إعلاميون وأخصائيون في علم النفس على أن ظاهرة تكدس البرامج والمسلسلات والمسابقات والفوازير في شهر رمضان المبارك عائدة إلى اعتباره "موسما تجاريا" تنتظره شركات الإنتاج الفني والدعاية والإعلان والقنوات الفضائية التلفزيونية بشكل محموم لاستقطاب اكبر نسبة ممكنة من المشاهدين.
 وعن هذه الظاهرة قال أستاذ الإعلام التلفزيوني والصحافة في جامعة الكويت الدكتور أحمد الشريف أن التلفزيون "أخطر وسيلة إعلامية حيث تخترق المنازل دون رقيب أو حسيب إلى درجة أن بعض علماء النفس أطلقوا عليه اسم المربي أو المعلم الالكتروني الذي حل محل الأم والأب والأسرة والتعلم منه لناحية السلوك والقيم لا يقتصر فقط على الأطفال أو المراهقين بل امتد تأثيره إلى الكبار وطال توجهاتهم وأفكارهم وحتى مفاهيمهم".
 من جانبه قال أستاذ الصحافة والإعلام في جامعة الكويت الدكتور مناور الراجحي أن ظاهرة تكدس البرامج الإعلامية ليست بأمر جديد وما يحدث من تركيز مكثف خلال شهر رمضان على إنتاج إعداد هائلة من المسلسلات والبرامج يقابله ندرة في بقية شهور السنة التي تعيش فيها القنوات على عملية إعادة بثها مرارا وتكرارا.
 وأوضح الراجحي أن القنوات الفضائية تعتمد على نسب ومعدلات إقبال جمهور
 المشاهدين على برامجها وموادها الإعلامية لتحقيق أعلى زيادة في عدد المشاهدين
 والمتابعين وهو ما يمكن حصره من خلال الشريط المتحرك من جهة والاتصال المباشر عبر المشاركة في البرامج سواء برامج الفوازير أو المسابقات أم البرامج الدينية أو حتى عبر المداخلات . وبين انه كلما كان المسلسلات أو البرامج المقدمة تجمع كبار النجوم والممثلين
 المعروفين ونصوصها قوية ومكتوبة جيدا كلما اعتبرت القناة انها "تضمن النجاح عبر الإعلانات والمشاهدين".
 من جهته قال استشاري العلاج النفسي الدكتور مروان المطوع ان الهدف الأول من التنافس الإعلامي بين المحطات الفضائية في الشهر الكريم هو "تجاري بحت "بغية الحصول على اكبر قدر من الإعلانات التجارية ألا أن هذا التنافس لابد وان له أثاره النفسية والاجتماعية والاقتصادية على المشاهد. وأوضح الدكتور المطوع أن من "يدمن" على مشاهدة البرامج في هذا الشهر لساعات طويلة إنما يستنزف وقته وجهده وعقله ويجهد عينيه ويتفاعل بشكل لافت أثناء المشاهدة بدلا من التفرغ لمعاني شهر الصوم والتواصل الاجتماعي.
 وحذر من تأثير بعض الأعمال الدرامية "الهابطة التي تستخدم لغة رديئة على حساب
 محتوى وجودة العمل والتي بدورها تساهم في خلق حالة من الجمود الفكري والعقلي لدى المشاهد وخصوصا الأطفال بسبب الكم الهائل من الشتائم والصراخ والضرب ومفاهيم الخيانة التي تحتويها هذه الأعمال".
