الجمهور الفلسطيني يتعرف على "الموسيقى التركية" 

تعرف جمهور عريض من المهتمين بالموسيقى التركية على مراحل تطور الفن التركي، وذلك من خلال أمسية فنية غنائية تركية أقامتها فرقة اسطنبول على خشبة مسرح القصبة بمدينة رام الله مساء امس، بالتعاون بين مؤسسة 'تيكا' التركية ووزارة الثقافة الفلسطينية.
 وقال المدير العام في وزارة الثقافة وليد عبد السلام، إن الأمسية الموسيقية التي تقام لفرقة اسطنبول التركية كانت مميزة نظرا لأن الفرقة المكونة من سبعة أشخاص والذين يستخدمون الآلات الموسيقية التقليدية التركية، قدموا مقطوعات موسيقية من مختلف مراحل الفن التركي.
 ونقل عبد السلام للحضور تحيات وزير الثقافة أنور أبو عيشة، ورحب باسم الوزارة بالفرقة التركية وبالتعاون القائم مع مؤسسة 'تيكا'.
 وحضر العرض الموسيقي السفير التركي لدى فلسطين شاكر طوران، ونائب رئيس مؤسسة 'تيكا' محمد سريا، وقام أعضاء الفرقة بالتعريف بالفن التركي.
 وكما قدمت الفرقة معزوفات موسيقية مختارة من الثقافة التركية العربية المشتركة، وهذه المقطوعات تعزف من القرن السادس عشر حتى يومنا هذا.
