شاكيرا وريانا في "دويتو" غنائي جديد الأسبوع المقبل 

تجتمع المغنيتان شاكيرا وريانا في دويتو جديد يصدر الأسبوع المقبل ضمن الألبوم القادم للمغنية الكولومبية. ويضم ألبوم شاكيرا الجديد ثماني أغنيات، على رأسها أغنية الدويتو التي
 تحمل اسم "كانت ريممبر تو فورجيت يو". وأكدت شاكيرا على موقع "تويتر" الإلكتروني للتواصل الاجتماعي أن الأغنية ستصدر في 31 كانون ثان/يناير.
 #2#
 ورغم أن الصورة المنشورة على "تويتر" لا تظهر ريانا وشاكيرا معا، إلا أنها تحتوي على مقعدي مخرجين يحملان اسمي المغنيتين، مما يشير إلى تشاركهما في الأغنية. ومن المقرر أن تعود شاكيرا إلى لجنة تحكيم برنامج "ذا فويس" الذي ينطلق موسمه الجديد في شباط/فبراير المقبل على شبكة "ان بي سي" التلفزيونية.
