9 أفلام ضمن قائمة مختصرة للترشيح لجائزة الاوسكار لافضل فيلم أجنبي 

اختير الفيلم الايراني //انفصال// -الفائز بعدة جوائز سينمائية مؤخرا- ضمن قائمة مختصرة تضم تسعة أفلام تمهيدا لترشيح خمسة منها للمنافسة على جائزة أوسكار لافضل فيلم ناطق بلغة أجنبية. وفاز //انفصال// الذي يتناول قصة زوجين يصارعان فكرة هجر الوطن بعدد من جوائز العام لافضل فيلم ناطق بلغة أجنبية من بينها جائزة جولدن جلوب وجماعة نقاد السينما في نيويورك والجمعية الوطنية للنقاد السينمائيين.
 ووصلت أفلام من ألمانيا والدنمرك وكندا والمغرب أيضا الي القائمة المختصرة التي اختارتها لجنتان من لجان الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية التي تمنح جوائز الاوسكار وهي أرفع جوائز سينمائية وتقدم في فبراير شباط من كل عام.
 وستعمل لجان خاصة في نيويورك ولوس انجليس على تقليص القائمة المختصرة -التي تضم أيضا أفلاما من تايوان وبولندا واسرائيل وبلجيكا- الى خمسة أفلام سيجري ترشيحها للجائزة.
 وستعلن الافلام المرشحة للاوسكار في 24 يناير كانون الثاني. وتسلم الجوائز في هوليوود في 26 فبراير.
