صالون الأدب العربي في بروكسل يكرم شاعرة قرطبة ولادة وكل وريثات حريتها 

يكرم "صالون الادب العربي" في دورته الرابعة مساء الجمعة شاعرة قرطبة ولادة بنت الخليفة المستكفي بالله وكل "الأصوات المثمرة التي تعلمت مثلها كيف تستخدم حريتها"، كما يقول المنظمون.
 ويشارك عدد من الفنانين والشعراء العرب والأوربيون في هذه التظاهرة التي ينظمها المركز الثقافي العربي في بروكسل ويفتتح مساء اليوم.
 ويسعى الصالون الأدبي إلى استحضار أجواء التلاقي الذي اشتهر به مجلس ولادة (994-1091م) جامعا أعيان قرطبة مع الشعراء.
 ويأتي استحضار مجالس قرطبة في بروكسل على اعتبار أن المدينتين "تتشابهان كثيرا" في كونهما "مدينة فسيفسائية" تتشكل من تنوع في الألوان والثقافات واللغات والانتماءات، كما ما يقول الشاعر المغربي طه عدنان المشارك في التنظيم.
 ويشير إلى أن الدورة الرابعة من صالون الأدب العربي هو تحية و"تكريم" لشاعرة قرطبة ولادة "ومن خلالها لكل الأصوات التي تعلمت مثلها كيف تستخدم حريتها".
 وتقول الشاعرة الفرنسية الجزائرية حواء جبالي في تقديمها لأعمال الصالون الذي تشارك في تنظيمه "في الشعر لم يفت الوقت أبدا لنلتقي ونعيد الالتقاء".
 وتوضح جبالي أن نشاطات الصالون الأدبي ستكون "جولة في منطقة ولادة" عبر استضافة أصوات شعرية تعيد تمثيل التنوع الذي كان سائدا في الأندلس: الشعر العربي والأيبيري (الاسباني والبرتغالي من شبه الجزيرة الأيبيرية) والبربري وشعر بلاد "الغال" (غرب أوروبا) وغيره.
 ويفتتح الصالون الأدبي معرض تشكيلي للفنانين التونسي محمد تريكي والجزائرية سامية سماحي، وقراءات لبعض الشعراء المشاركين من قصائد ولادة والشاعر ابن زيدون اللذين جمعهما عشق خلدته إشعارهما.
 وسترافقهم ارتجالات موسيقية للعراقي وسام ايوب على آلة السنطور والمغربي عزوز الحوري على العود بمرافقة المغني المغربي عزيز مكيشري.
 وضمن فعاليات تمتد لثلاثة ايام يعرض المسرحي التونسي نبيل غاشم مسرحيته "نعنع وزعتر وزيت زيتون" ويقدمها بالانكليزية في شكل توليفة مسرحية لقصائد شعر.
 كما سيقرأ شعراء مشاركون قصائد مترجمة وأخرى لهم، وستنظم لقاءات تجمعهم بالجمهور.
 ويشارك في الصالون الأدبي العديد من الكتاب والشعراء العرب بما فيهم المغتربون ومنهم المغربية سهام بو هلال والسوريتان مرام المصري ومنهل السراج والعراقيان دنى غالي وجال بنمراد والمغاربة محمد غرافي وعلاء بورقية وجمال بدومة، ومعهم شعراء من بلجيكا واسبانيا وفرنسا وتركيا ولوكسمبورغ.
