روتانا تتعاقد مع والت ديزني لعرض أحدث أعمالها الحصرية بأكثر من 50 مليون دولار 

وقعت مجموعة روتانا الإعلامية اتفاقية تمتد لعدة سنوات مع شركة والت ديزني أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا تمكنها من عرض أحدث إنتاجات ديزني عبر مجموعة قنوات روتانا وفوكس و"إل بي سي" للمشاهدين في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وأعلنت روتانا في مؤتمر صحفي عقد أمس بمقرها الرئيسي بالعاصمة السعودية الرياض عن توقيع الإتفاقية مع ديزني بحضور عدد من مسئولي الشركة العالمية وعشرات من منسوبي وسائل الإعلام السعودية.
 وعبر الأمير الوليد بن طلال مالك روتانا عن اعتزازه بالشراكة الإستراتيجية بين روتانا وديزني التي تمنح روتانا حقوقا حصرية لعرض الكثير من الأعمال الحديثة لديزني في بادرة تؤكد اهتمام مالك روتانا الشخصي بالعقد الجديد الذي يتم توقيعه في فترة تشهد تداول الكثير من الأخبار حول أزمة مالية تعاني منها روتانا بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) من مصادر مطلعة في روتانا أن قيمة الصفقة الجديدة بين روتانا وديزني تتراوح بين 150 ومائتي مليون ريال سعودي (53 مليون دولار) بحسب المواد الإعلامية التي يمكن أن تتيحها ديزني لروتانا بما ينفي الكثير من الأخبار عن أزمة مالية في الشركة السعودية.
 ويتيح الإتفاق الجديد لروتانا الإستحواذ على ما يقرب من 30 % من المواد التليفزيونية الأجنبية التي تعرض عبر قنوات تليفزيونية في منطقة الشرق الأوسط لتتحول إلى منافس كبير لشبكة "إم بي سي" التي تمتلك 3 قنوات للأفلام والمسلسلات الأجنبية.
 وتجلب الاتفاقية إلى روتانا بحسب المصادر أحدث المسلسلات والأفلام من قنوات ديزني و"إيه بي سي" وأكاديمية ديزني - بيكسار إلى مشاهدي قناتي فوكس أفلام ومسلسلات غير المشفرتين وبينها أعمال شهيرة منها فيلم "قراصنة الكاريبي" ومسلسلات "بيتي القبيحة" و"لوست" وحفل تسليم جوائز الأوسكار وغيرها من الأعمال التي تحصل روتانا على حقوق عرضها الحصرية على قنواتها المتاحة للجمهور مجانا دون تشفير.
 وقال بيار الضاهر رئيس قطاع البث التلفزيوني في روتانا في بيان وصل (د.ب.أ) إن أهمية الاتفاقية لا تكمن في مجرد الإستحواذ حصرياً على حقوق بث محتوى والت ديزني في المنطقة بل لكون إضافة محتوى والت ديزني يضمن لقنوات روتانا التواصل مع فئات عمرية متنوعة مشيرا إلى أن "محتوى ديزني لا يتميز فقط على مستوى فئتي الأطفال والمراهقين بل يمتد ليطاول مراحل عمرية مختلفة".
 وقال وارد بلات رئيس قنوات فوكس الدولية إن ديزني من بين شركات التوزيع الأكثر احتراما على المستوى العالمي وتنتج محتويات تؤسس لمعايير عالمية وتحطم أرقام تذاكر المبيعات ونحن سعداء بدخولنا معها في اتفاقية إستراتيجية تمكننا من الوصول إلى باقة أوسع من محتويات الترفيه وستعزز موقعنا كرواد في تنوع محتويات الترفيه الفيلمية والتلفزيونية في منطقة الشرق الأوسط.
 من جهته قال نزار ناقرو رئيس روتانا للخدمات الإعلانية إن روتانا كانت حريصة منذ إطلاق قناتي فوكس أفلام وفوكس مسلسلات على توفير محتويات مبتكرة لمشاهديها في المنطقة وزيادة مساحة المشاهدة في الشرق الأوسط من خلال العديد من الدراسات والبحوث لتوفير قنوات تنسجم مع ما يفضله المشاهدون.
 وأعلنت روتانا مؤخرا عن خطة لهيكلة المؤسسة بالكامل في إطار الشراكة بينها وبين مؤسسة "نيوز كورب" العالمية يتم خلالها الإستغناء عن كل القطاعات غير الرابحة خاصة في "روتانا للصوتيات" التي تضم أكثر من 120 مطربا حاليا والتي يجري حاليا تقييمهم جميعا لتنفيذ خطة واسعة للإستغناء عن عدد كبير منهم.
