كتاب جديد بعنوان  "أنا طفل" 

 عن دار الهلال المصرية حديثا كتاب ( أنا طفل ..) للكاتبة الاردنية سناء أبو شرار يقع في مئة صفحة من القطع المتوسط .
 
 الكتاب يتناول معاناة الطفل من نواحٍ متعددة ، منها الوحدة والتشتت الأسري والعنف والقسوة والإهمال , ويشتمل على 53 حالة يتحدث كل طفل فيها عن معاناته .
 
 وحول الكتاب قالت الكاتبة لوكالة الانباء الاردنية (بترا) : في عالمنا المعاصر يغرق الطفل في عالم إلكتروني متعدد الأبعاد ، ينزوي أمام شاشته ويعتقد الأهل بأنه يمارس حياة طبيعية علماً بأنه ينسحب من الحياة الطبيعية خصوصاً حين تمتد فترة ملازمته للشاشات الإلكترونية لساعات متواصلة , وان هذا الواقع الحديث فرض مشكلات جديدة على المجتمع العربي بل والعالمي أيضاً من تقلص مساحة الحوار ، وتقلص دور الأسرة .