استتابة النص عن حداثته 

<a href="mailto:[email protected]">[email protected]</a>
 تثير النصوص الفارطة في تطرفها الحداثي إشكالية اعتقادية وجمالية، إذ تتجاوز الذائقة الجمعية والنقد التقليدي لتتحدى النقد الأصولي المحدّث، وتستفزه لتأوينها، بما هي كتابة تستعير حاثاتها من أفق وضعي لتنوجد في مكان وزمان رافل في الديني، أو الأصولي بمعنى أدق، وهو ما يفسر حدة التصدي لها، والاستخفاف المضاد برموزها، خصوصا من قبل الذوات النقدية التي تتعاطى مع هذا المنتج بسلطة الخطاب الثقافي العام، المرتبط بالظرفي وليس بالمعرفي، المعبأ بكل ما هو عرفي وأخلاقي واجتماعي، وهو أمر تسجله الذاكرة ليس من قبل الخطاب النقدي الذي يتسلح بالذخيرة الفكرية المشاعة آنيا وتلبس صورة الخطاب الثقافي وحسب، ولكن حتى من قبل نقاد وشعراء يستنسبون للحداثة، الذين استجلبوا الدرس الألسني من " الآخر " دون قدرة على مفاعلته مع حداثة
 النص.
 لهذا السبب بالتحديد كدّس عز الدين المناصرة جملة من تلك المنتجات النصية، وأخضعها لفحص تأويلي، ليعلن تحفظه على هذا المنحى من الحداثة الشعرية العربية، معتبرا قصيدة النثر منذ منتصف الثمانينيات هي "قصيدة العولمة" أو التعبير الطبيعي عن حالة التشظي العربية منذ نهاية
 الحرب الباردة، أو ما اعتبره رغبة في التجريد، وتبريد اللغة الشعرية، وهو ما يتقاطع مع مفهوم محو الهوية، فيما يعني تسجيل موقف نقدي إزاء النص الشعري الأحدث، أقرب إلى التعاطي معه كجنس أدبي مستقل أو نص مفتوح على الأنواع وعلى (الآخر) من منطلق التبعية، أو حتى الإحساس بالدونية.
 وإذا كان تحقيب الانفلات يبدأ عند البعض بمنتصف الثمانينيات ومطلع التسعينيات، لتبرئة الرواد من خطأ البدايات، إلا أن حاتم الصكر وإن كان يوافق على أن فكرة الاستلاف من الغرب والاستنجاد به دون تمحيص أثر في جناية مريعة، إلا أنه يرجع ذلك إلى الأصل، أي جنايات الرواد كمقدمة أنسي الحاج لديوانه ( لن ) مثلا، التي ظلت البيان النظري اليتيم لعدة سنوات، حيث التطرف في بحث الجوانب المعرفية المتصلة بالتراث والواقع والغرب، والحماسة التبشيرية التي تشطب الأنواع الأخرى وتعادي الموروث ولو بمغالطة المحاججة، ولكنه في الآن نفسه، لا يقر التقويم القاسي للحساسية الشعرية الأحدث، إذ يبدي تحفظه على رفض الخطاب النقدي معاينة التجارب الجديدة رغم الزحزحة التدريجية التي تحدث، فمرد ذلك بتصوره هو الخوف من الحرية في الشعر والتشكيك في قدرات الشعراء الجدد أو الشباب على وجه التحديد ونياتهم والصلة بالآخر عبر الفنون والآداب.
 من ذات المنطلق يطالب أحمد يوسف بتأمل " يتم النص " أو ما يسميه " الجينالوجيا الضائعة " من خلال قراءة ذات سيرورة سيميائية تقوم على أساس التواصل اللغوي، وهو الأمر الذي تنادي به يمنى العيد أيضاً لأن البحث في إشكالية الشعر، في رأيها ، هو أولاً وقبل كل شيء بحث في الشعر. والبحث هو طلب المعرفة " وعليه تتساءل إن كنا نعرف بالفعل شعرنا الحديث، خصوصا ذلك الذي يكمن في الشغل على اللغة وإيلاء التركيب العناية الأولى، بهدف خلق نظام بنية جديدة للشعر بوعي من الشعراء أو بغير وعي. وهذا ما يقترحه عبد الجليل ناظم أيضا، أي خلق قراءة تبتعد عن الانطباعية والسجالية وترتاد النص الأدبي بعمق معرفي يكفل لها الإنتاجية والخصوبة. فقبل قراءة ما كتب عن الشعر يفترض قراءة الشعر ذاته، كما تستوجب العملية الإبداعية وليس فعل المناقدة وحسب.
 كل هذا الحدب النقدي يفارقه عبد الله الغذامي بلا مبالاة، حيث وصف قصيدة النثر بالمزعج الثقافي، وأعلن قطيعته التامة والصريحة لهذه المنتجات، فاعتبرها قصيدة بلا جمهور وبلا قارئ، وأصر على حل عقدتها الذوقية قبل أي شيء وإلا فإن الأسئلة، ستظل معلقة في فراغ ثقافي ينتج عنه مزيد من الضبابية والضياع والارتباك، رغم معرفته أن إحدى السمات البارزة في الشعر الحديث هي إصراره على أن يظل فن الأقلية، كما يؤكد ذلك الشاعر والناقد بير جيمفيرير من خلال معالجته للموضوع المزمن بين الشعر والنثر. وأن بمقدور قصيدة النثر، كما أثبتت الوقائع النصية، التخفيف من حدة القطبية الأساسية بين الشعر والنثر، حتى ت. س. اليوت الذي ظل مقتنعا بضرورة كتابة الشعر من أجل الجماهير، لم يخط خطوات عملية من أجل تحقيق هذه الغاية.
 وخلافا للدرس الألسني القائل بالنقد كنشاط فلسفي ضروري يجدر التوسل به لفهم الشعر، يعاند الغذامي أوليات الفكر النقدي، وكأنه يرفض أن يكون - كناقد - رافعة لنص رديء، أو أن يمارس شيئا من قراءة تلك المنتجات إلى أعلى، فبرأيه، أن هذه مسألة إذا لم يجر حلها - أولا - فإن أي بحث علمي ونظري ونقدي في قصيدة النثر سيظل عقيما وغير مثمر، وفي هذا اقتراح ضمني لمساومة قارئ قصيدة النثر على مطالب غير معلومة ودون حد، فيما يعني استتابة النص عن حداثته، وعلى ذلك يعلن أنه ليس معنيا، بمجموعة من الشباب المطروحين الآن الذين يكتبون قصيدة النثر، الأمر الذي يعني تجاوز حقيقية بنيوية من حقائق التلقي تفيد بأن طبيعة النص تفرض عمله وفاعليته كموجه قرائي، وتجاوز وثنية الجنس الإبداعي.
 قارئ قصيدة النثر إذا، هو الطرف المطلوب وجوده، كما تؤكد كل الطروحات النقدية، وعليه فإن القطيعة أمر مرفوض، لأن كل جرائر قصيدة النثر لا يمكن أن تكون ذريعة كافية لهدر دمها والتغافل عن دراستها سواء في المدرسة العربية أو فعاليات النقد الأدبي، وكل ما يثار حولها لا يبرر الاكتفاء بالتصويت بـ ( نعم ) أو ( لا ) حول الخوض في قوانينها الداخلية وإيقاعاتها ومزاياها، إذ على الأصولية النقدية أن تكف عن ادعاء دور الوسيط، أو المأذون لتزويج القصيدة بالمتلقي، والتعفف عن وصفها بالخنثى والأميبيا .. إلى آخر النعوت الهجائية، المعطلة للصلة بين الشاعر والناقد وتعمية مرايا التقابل اللامتناهية بينهما.
