فيلم "عصر الانقراض" يحطم الأرقام القياسية في الصين 

ت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" اليوم السبت أن الجزء الرابع من سلسلة أفلام "المتحولون" والذي يحمل اسم "عصر الانقراض" حقق رقما قياسيا لدى العديد من منافذ بيع التذاكر بإيرادات بلغت 200 مليون يوان (2ر32 مليون دولار) في اليوم الاول من عرضه في الصين.
 وتجاوزت إيرادات الفيلم وهو من اخراج الامريكي "مايكل باي" بعد أول عرض له في دور السينما أمس الجمعة الرقم القياسي السابق الذي حققه فيلم" ملك القرود فى هونج كونج وبلغ 122 مليون يوان (19 مليون دولار).
 وتجاوزت إيرادات فيلم "عصر الانقراض" والذي يدور حول قصة ما تسمى ــب"الروبوتات الطيبة" أو "الاوتوبوت" إيرادات فيلم "إيرون مان3" او" الرجل الحديدي 3" في هوليوود والذي حقق نجاحا كبيرا بأكبر إيرادات لافلام منتصف الليل والتي بلغت 20 مليون يوان (2ر3 مليون دولار).
 وجرى تخصيص نحو 63 بالمئة من شاشات السينما في مختلف أنحاء البلاد لفيلم " عصر الانقراض" والذي حقق رقما قياسيا أيضا.
 وقالت شينخوا إن الصين والولايات المتحدة على وشك إعادة التفاوض حول حصص الفيلم المستوردة وسط مخاوف السلطات الصينية من تزايد احتمالات مواجهة شركات السينما المحلية منافسة أكبر من جانب هوليوود.
 ويضع نظام الحصص في الصين سقفا بالنسبة للواردات من الافلام الاجنبية يصل الى 34 فيلما سنويا على أساس تقاسم الايرادات.
 وقال تشانج هونجسين مدير المكتب السينمائي الحكومي أمام مهرجان شنغهاي السينمائي الدولي الـ17 يوم الاربعاء الماضي إنه سمع بأن بعض المسارح الصينية تحاول عرض الجزء الرابع من سلسلة أفلام "المتحولون" على جميع شاشاتها.
 وحث الجمهور على أن يكون "لديه ثقة في الافلام المحلية".
 وفي تايوان، حقق الجزء الرابع من سلسلة أفلام "المتحولون" رقما قياسيا في اليوم الاول من عرضه بمبيعات بلغت 4ر1 مليون دولار بينما بلغت الايرادات في هونج كونج مليون دولار.