الرئيس المصري يفتتح معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ44 

افتتح الرئيس المصري محمد مرسي اليوم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين بأرض المعرض بمدينة نصر الذي تستمر فعالياته حتى الخامس من شهر فبراير المقبل بمشاركة 25 دولة و 735 ناشرًا بينهم 498 ناشرًا مصريًا و210 ناشرين عرب و27 ناشرا أجنبياً.
 حضر حفل الافتتاح سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مصر مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية السفير أحمد بن عبدالعزيز قطان وعدد من الوزراء المصريين والسفراء العرب المعتمدين لدى القاهرة.
 وتعقد دورة معرض الكتاب لهذا العام تحت شعار /حوار لا صدام/ وهو المحور الذي ستدور حوله عدة ندوات تنظم على هامش المعرض بالإضافة إلى تنظيم العديد من الفعاليات واللقاءات الفكرية والندوات والمناظرات والأمسيات الثقافية والشعرية والفنية وأنشطة مختلفة للأطفال إلى جانب ندوات للتواصل مع المثقفين العرب ولطرح مجموعة من القضايا والهموم العربية.
 وتحل ليبيا ضيف شرف الدورة الرابعة والأربعين للمعرض حيث سيتم الاحتفاء بالناشرين الليبيين خاصة مع الجهود الرامية لتوسيع حركة النشر في ليبيا بعد الثورة.
 وتعرض أجنحة المعرض مجموعات متنوعة من الإصدارات الجديدة في مختلف مجالات المعرفة السياسية والاقتصادية والاجتماعية والعلمية والدينية والفنية وكتب التراث والموسوعات والكتب المترجمة وكتب الأطفال والوسائل التعليمية والمجلات الدورية بالإضافة إلى النشر الإليكتروني.
 كما يحتفي المعرض بكتب الأطفال حيث خصص عدة أجنحة للناظرين المتخصصين في هذا المجال الذين يعرضون مجموعات متنوعة من القصص والكتب العلمية المبسطة وقصص الأنبياء والكتب الدينية الموجهة للصغار وسير العلماء والاستكشافات الحديثة وكذلك وسائل تعليمية جذابة.
