نقاد السينما في لوس انجليس يختارون "الجاذبية الارضية" و "هير" كأفضل فيلمين 

ارت جمعية نقاد السينما في لوس انجليس فيلمي "الجاذبية الارضية" و "هير" كافضل فيلمين اليوم في احدث جوائز ضمن سلسلة من الجوائز قبل الاعلان عن جائزة الاوسكار التي تمثل اكبر جوائز هوليود واختارت الجمعية بروس ديرن كافضل ممثل في حين تقاسمت كيت بلانشيت والممثلة الفرنسية أديل إكسارشوبولوس جائزة احسن ممثلة.
 
 واختارت الجمعية الفونسو كوارون كافضل مخرج عن فيلم "الجاذبية الارضية". وتقاسم جاريد ليتو وجيمس فرانكو لقب افضل ممثل مساعد في حين فازت لوبيتا نيونجو بلقب افضل ممثلة مساعدة.