نائبة وزير الثقافة والإعلام الصيني .. الأيام الثقافية السعودية تعرف الصينيين بثقافة وتقاليد المملكة 

قدرت نائبة وزير الثقافة والإعلام في جمهورية الصين الشعبية تشاو ساو هو جهود المملكة العربية السعودية في إقامة فعالياتها الثقافية في بكين مشيرة إلى أن هذه الفعاليات ستمكن الشعب الصيني من الإطلاع عن قرب على ثقافة وتقاليد الشعب السعودي الصديق.
 وأشادت تشاو ساو هو في تصريحات لها أثناء جولتها في أجنحة فعاليات الأيام السعودية في بكين بمستوى العلاقات الدبلوماسيّة بين الصين والمملكة في المجالات كافة موضحة أن إقامة مثل هذه الفعاليات ستجعل العلاقات الثنائية بين البلدين تتطور أكثر فأكثر.
 وكشفت نائبة وزير الثقافة والإعلام الصيني في تصريحاتها عن بدء الوزارة في التنسيق مع المملكة لإقامة أيام ثقافية صينية في الرياض وذلك لتحقيق التبادل الثقافي بين الصين والمملكة وتعريف الشعبين الصديقين بثقافة وتقاليد كل بلد.
 من جهته أكد حاكم ولاية نينغشيا الصينية ماتشيميا ماغونشي أن المملكة العربية السعودية لها مكانة كبيرة على المستويين العربي والإسلامي مشيراً إلى أنه أتى من ولايته التي تبعد عن بكين مسافة ألف كيلو متر لرؤية معالم المملكة ونهضتها والتمعن في تاريخها الإسلامي العريق المتمثل في الحرمين الشريفين.
 وقال ماغونشي في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أثناء جولته في أجنحة الفعاليات السعودية أن ولايته التي يقطنها مليون و300 ألف مسلم يكنّون لحكومة المملكة كل الاحترام والتقدير نظير ما تقدمه لخدمة الإسلام والمسلمين في شتى أنحاء العالم.
 من جهته أعرب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الصين المهندس يحيى بن عبدالكريم الزيد عن سعادته بإقامة مثل هذه الفعاليات في بكين للتعريف بالموروث الثقافي الذي تزخر به المملكة ومدّ جسور التواصل بين الشعبين السعودي الصيني.
 وقال السفير الزيد في تصريح لـ (واس) إن التبادل الثقافي بين المملكة العربية السعودية والصين أثمر عنه توسيع العلاقات الثنائية بين البلدين موضحاً أن هذا التبادل تمخض عنه تعزيز التعاون بين الرياض وبكين في المجالات التعليمية حيث تمّ توقيع 30 اتفاقية صينية مع 12 جامعة سعودية كما سيقام عن قريب منتدى للحوار بين الشباب السعودي والصيني.
