انطلاق فعاليات مهرجان المسرح الطلابي الخليجي في البحرين 

انطلقت أمس فعاليات مهرجان المسرح الطلابي الخليجي الثاني لجامعات ومؤسسات التعليم العالي بدول مجلس التعاون الخليجي.
 ودعت راعية المهرجان وزيرة الثقافة البحرينية الشيخة مي بنت محمد ال خليفة في كلمة لها خلال حفل الافتتاح الذي أقيم بجامعة البحرين اليوم الى العمل على حمل اسم منطقة الخليج العربي الى كل العالم من خلال الأدوات الثقافية "التي حققت وستحقق الكثير لبلدان المنطقة".
 وأشارت الشيخة مي الى أن الفعاليات الثقافية الخليجية المتنوعة "أثبتت للعالم أن شعوب الخليج ليست شعوبا نفطية مترفة بل شعوب قادرة على المشاركة في صناعة المستقبل".
 وتمنت للمهرجان النجاح تأسيسا على النجاح الذي حظي به المهرجان الأول في دولة الكويت "التي قدمت مسرحا خليجيا بمستوى عالمي" مؤكدة قدرة الجيل الجديد على تحقيق انجازات في هذا المجال لتعزيز سمعة المنطقة عالميا.
 من جهته أكد مساعد مدير الادارة التعليمية بالأمانة العامة لدول مجلس التعاون محمد التويجري في كلمة مماثلة له دعم الأمانة ومساندتها للأنشطة الطلابية المشتركة معتبرا ذلك "بمثابة حافز لتعزيز وتعميق النشاطات الطلابية بين أبناء دول مجلس التعاون".
 وقال "نحتفل اليوم بانطلاق فعاليات المهرجان المسرحي الجامعي الثاني في رحاب جامعة البحرين لعرض النتاج المسرحي لطلبتنا " مشيرا الى أن الأمانة العامة تعلق امالا كبيرة على نجاح هذا المهرجان نظرا للامكانات الكبيرة التي وفرتها جامعة البحرين ومنذ وقت مبكر له.
 ويقدم 15 فريقا مسرحيا طلابيا من 15 جامعة خليجية عروضهم خلال المهرجان الذي يستمر حتى الخميس المقبل.
