ثلاثة على الطريق 

تتناول القصة ثلاث قصص من خلال شخصيات يعقوب، ليلى، وهليل. ثلاثة أشخاص ملتصقون ببعضهم بعضا عن طريق الحب والتاريخ والرحلات الطويلة المليئة بالندوب. يعقوب هو طالب يبلغ من العمر 25 عاما ينجح في السفر إلى الخارج لأول مرة يكسر لعنة تحيط بعائلته. وجهته هي مدينة لا روشيل الفرنسية الصغيرة على ساحل المحيط. يمضي ثلاثة أسابيع طويلة في أجواء كأس العالم 1998 مع أناس من سنه من البوسنة، صربيا، لبنان، المغرب، الجمهورية التشيكية وأوكرانيا. الغرض من رحلاته هو التفكير في المرأة التي غادرها في إسطنبول، وكذلك الإبحار من أجل حب جديد. خلال هذا الوقت يجتمع مع عائلة أوروبية مأساوية مأساوية وأطفال البوسنة الجرحى. في هذه الأثناء على الجانب الأناضولي في إسطنبول، تثير ليلى نومها وتستيقظ بمشاعر مختلطة فيما يتعلق بوالدها. وكان فريدون سيت قد تحدث معها في وقت سابق لتنبيه ابنته بأنه سينتحر. رجل مرعب، تسبب والدها في الألم غير القابل للشفاء في مرحلة الطفولة لليلى وسنوات المراهقة. تقضي ليلى اليوم الذي يتجول في شوارع إسطنبول دون أن تعرف ما إذا كان ينبغي لها أن تبتهج أو تحزن على وفاة والدها البارزة.
