الثالوث..قراءة في &quot;السيد إبراهيم وأزهار القرآن&quot; 

من النادر أن نقرأ عملا يتسم بحيادية مطلقة، ولكن رواية السيد إبراهيم وأزهار القرآن للكاتب (إرك إشيمدت) اقتربت من المطلق بتلمس القواسم المشتركة بين الديانات السماوية. العمل لم يتكئ على الأسلوب الفخم والرصين والحبكة الروائية المتقنة وإنما جمالياته ترتكز على (لعبة التناقض المولدة للأفكار العميقة)، فتوليفة المكان والزمان والشخصيات إذ تتمازج وتتفاعل لتوصلك لحالة وعي إبداعي ساحر.
 ولنبدأ من مكان الرواية: باريس، في الشارع الأزرق ذي السمة اليهودية، والمفارقة أنه لا يوجد في الشارع الأزرق إلا محل بقالة وحيد يملكه "إبراهيم" المسلم المهاجر من "الهلال الذهبي". ويضاف للتوليفة، الدقة في اختيار زمن العمل: "ستينيات القرن المنصرم" المعروف بالصراعات المحمومة سياسياً, وعرقياً, ودينياً.
 ما يعنينا هنا أن التناقض المولد للأفكار لا يقتصر فقط على المكان والزمان، بل يطول العلاقات بين أبطال العمل، وكيف تنظر الشخصيات لذاتها وللمحيطين بها، فالأب اليهودي المحامي الفاشل يرى أن "المال وجد لا ليصرف بل ليدخر"، واعتقاده أن تكون يهوديا "يجب عليك أن تتذكر الآلام". وأما إيمانه بأن الأشياء تحمل معاني خفية صعب وعسير. فانتهى به الأمر بإلقاء نفسه تحت القطار، ثم بهدوء تأتي شخصية زوجته التي لم تطق الاستمرار مع هذا البخيل المتشائم فتهجر ولدها وزوجها وتختفي، ثم يعاودها حنين الأمومة دافعا لها لأن تبحث عن ابنها موسى الذي لم يغادر البيت كأبويه، تجده وتتحدث معه ولكن لم يفصح لها عن هويته الحقيقية.
 وتوصلك منطقية العمل بسلاسة، للابن موسى الشاب اليهودي ضحية أبيه الذي يعامله بقسوة مما دفع موسى لاتخاذ ردة فعل عكسية ممزوجة بالكراهية والسلوك السلبي فيكرس جهده لتوفير المال، بشرائه أطعمة رديئة وسرقة البقال وأبيه ثم يصرفها في ملذاته الجسدية.
 موسى حائر يتساءل: ما السر لابتعاد المحيطين عنه؟! فأمه أول من هجره حين وضعته وأباه هجره عند بلوغه. دائم الحزن يرى أن الفرح لا يقدر عليه إلا الأغنياء. وما يلبث هذا البائس حتى يتنكر لشخصيته القديمة ويبدل اسمه لمحمد ويصبح وفقا للعرف، البقال العربي المحلي الذي "يفتح من الثامنة صباحا إلى بعد منتصف الليل وحتى أيام الأحد".
 ونتاجاً للأسرة السابقة ننجرف ناحية النقيض، إبراهيم المسلم المحب للحياة المتفائل السخي الوفي لزوجته المتوفاة. هذه المثالية، لكي تصبح مقنعة، تقترب من الواقعية فإبراهيم له نزواته وشهواته وغير متقيد بتعاليم الدين حرفيا، والسيد إبراهيم يملك القدرة على مد جسور العلاقات الإيجابية مع الآخر، بارع في طرح الأفكار الفلسفية بحوار هادئ ومتدرج، بهذه التركيبة الفاعلة كان مقنعا لي كقارئ ولموسى كطرف من أطراف العمل:
 "يا موسى بالابتسامة الهادئة تستطيع أن تغير الكثير وتملكك سلاحا قويا لا يقاومه الآخرون، فالابتسامة الدائمة هي التي تجعلك سعيداً".
 "يا موسى الجمال من حولنا، فثمة تولي تجد الجمال، إما في الطبيعة وإما الروح أو التناغم الهارموني مع الكون، وفي روح العطاء، فما تمنحه يبقى للأبد وما تمنعه تفقده للأبد ودع قلبك الطائر يحلق ويتحرر من قفص الجسد ويهيم ليلتقط المعاني والأسرار والكشوف. يا موسى المساجد تفوح برائحة الأجساد المحلقة هناك نشعر بذواتنا وذوات الآخرين نتحول لذرة من ذرات الكون تتوحد وتتلألأ في قبة السماء وتدور مع الأرض".
 والعمل مرصع موشح بالرمزية فما الأسماء الثلاثة: موسى الحامل لصفات العرق اليهودي، وإبراهيم الأب، ومحمد المتبني الوارث للقرآن والبقالة، وبيت أبيه المنتحر.
 الرموز السابقة قد تشير في ظني للأرض المباركة (فلسطين)، بما تحتويه من تنوع مقدساتها، ورمزية بيت اليهودي شحيح الإنارة المظلم، وشبابيكه المغلقة، وستائره الغامقة، ورائحة أثاثه البالي، بمجرد أن ورث موسى البيت أعلن خروجه من تحت عباءة أبيه، قام ببيع الكتب وفتح الشبابيك للنور وطلى المنزل بطلاء زاه وسافر مع السيد إبراهيم لإسطنبول وطوال الطريق كانت شبابيك السيارة مشرعة للهواء! عميق رمز الشباك الذي إن أقفلته أظلم كل ما في الداخل، وإن فتحته على مصراعيه دخل النور والهواء النقي فيتغلغل في كل شيء، وأخيرا نصل لرائحة الديانات العبقة فالبخور والشموع في الكنائس والأجساد المتعبدة في المساجد تثير أدخنة سؤال: هل التسامح بين الأديان ممكن؟ سؤال يبقى مفتوحاً بحجم ما بين دفتي كتاب التاريخ.
