وزير الثقافة والإعلام يرعى معرض الفن التشكيلي السعودي المعاصر غدا 

يرعى الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجه وزير الثقافة والإعلام مساء غد الاثنين بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض معرض الفن التشكيلي السعودي المعاصر في دورته الحادية والعشرين الذي تنظمه وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية ويستمر عشرة ايام انطلاقا من اهتمام الوزارة بدعم الفنون التشكيلية وتشجيع الفنانين والفنانات السعوديين على الإبداع وتبادل التجارب، واكتشاف مواهب فنية جديدة، والارتقاء بالذوق الفني ، ونشر الثقافة البصرية لتصبح البيئة الجمالية دلاله حضارية في المملكة .
 وأوضح وكيل الوزارة للشؤون الاعلامية وكيل الوزارة للشؤون الثقافية المكلف الدكتور عبد الله الجاسر أن المعرض يحتوي على أكثر من مائة وسبعين عملا تشكيليا بمشاركة تسعة وسبعين فنانا وفنانه من التشكيليين والتشكيليات ذات مضامين تجريدية منفذه بوسائط متعددة وأساليب تشكيلية معاصرة .
 وأشار الدكتور الجاسر الى أن المعرض الحادي والعشرون للفن التشكيلي السعودي المعاصر يعد من أهم معارض الفنون التشكيلية المتخصصة في المملكة لما يمثله من إثراء لحركة الفنون التشكيلية السعودية، تقدم له أكثر من مائة وثلاثة وثمانين فناناً وفنانه بما يقارب مائة وسبعة وسبعين عملاً تشكيلياً .
