عرض 33 فيلما خليجيا ضمن تظاهرة أيام السينما الخليجية في فلسطين 

يشهد قطاع غزة ومدن فلسطينية أخرى خلال الفترة من 12 إلى 17 كانون أول/ديسمبر الجاري الدورة الأولى لفعاليات تظاهرة "أيام السينما الخليجية في فلسطين" كثمرة تعاون بين "مهرجان الخليج السينمائي" في دبي و"الملتقى السينمائي الفلسطيني".
 وقال الناقد السوري صلاح سرميني المنسق العام للتظاهرة السينمائية ،
 لوكالة الانباء الألمانية)د.ب.أ(، إن التظاهرة تأتي في إطار احتفالية القدس عاصمة الثقافة العربية 2009 وتهدف إلى التعريف بالإنتاج السينمائي والسمعي البصري لدول مجلس التعاون الخليجي وتسليط الأضواء على مبدعيه وبالمقابل تنشيط المشهد السينمائي المحلي في فلسطين وتعزيز ثقافة المشاهدة وبالذات في غزة التي تشهد حصارا على كل الأصعدة.
 وأعلن رجب أبو سرية رئيس "الملتقى السينمائي الفلسطيني" بدء التحضيرات الفعلية لإطلاق الدورة الأولى لـ"أيام السينما الخليجية في فلسطين" ، داعيا أن تكون "أيام السينما الخليجية في فلسطين" فاتحة تعاونٍ دائمٍ بين الملتقى و"مهرجان الخليج السينمائي".
 وقال المخرج فايق جرادة المدير التنفيذي للتظاهرة إن الأفلام المشاركة بلغ عددها 33 فيلما طويلا وقصيرا روائيا وتسجيليا وأن الأفلام وصلت فعلا إلى غزة كما أعلن عن إنشاء موقع إلكتروني خاص بالتوازي مع العروض والندوات لمناقشة الأفلام مع الجمهور.
 وتضم قائمة الأفلام المشاركة 13 فيلما إماراتيا هي "الدائرة" للمخرج نواف الجناحي و"المريد" للمخرجة نجوم الغانم و"شيخ الجبل" لناصر اليعقوبي و"نصف قلب" لبلال عبد الله و"عربانة" لنائلة الخاجة و"مطرقة ومسامير" لحمد منصور العور و"وجه عالق" لمنال علي بن عمرو و"دعاء" لعمر إبراهيم و"بنت النوخذة" لخالد المحمود و"مجرد بداية" للمخرجة نور حميد
 الدين و"تنباك" لعبد الله حسن أحمد و"بنت مريم" لسعيد سالمين المري و"غيمة أمل" لراوية عبد الله سعيد.
 وتشارك 6 أفلام سعوديةهي "ظلال الصمت" للمخرج عبد الله المحيسن و"عيون بلا روح" لسمير إبراهيم عارف و"بي جي بلس" لمحمد التميمي و"ظل" لمحمد الحمود و"ما وراء الرمال" للمخرجة نورا الدباغ "مطر" لعبد الله آل عياف.
 وتشارك 4 أفلام من البحرين هي "حكاية بحرينية" للمخرج بسام الذوادي و"عشاء" لحسين الرفاعي و"مريمي" لعلي العلي و"غياب" لمحمد راشد بو علي و4 أفلام كويتية هي "مجرد إنسان" لعمر المعصب و"عندما تكلم الشعب 3" لعامر الزهير و"فقدان أحمد" لعبد الله بوشهري و"وحيدة" للمخرجة منيرة القادري.
 كما تضم التظاهرة 3 أفلام عمانية هي "البوم" للمخرج خالد الزدجالي و"الواقعية أفضل" للمخرجين داود وياسر الكيومي و"بيلوه" لعامر بن عبد الخالق الرواس و3 أفلام قطرية هي "إرهاب سياحة" لخالد المحمود و"سائق الأجرة" لحافظ علي علي و"خيوط تحت الرمال" للمخرج خليفة المريخي.
