براد بيت وأنجلينا جولي يرفعان دعوى على صحيفة بريطانية 

قال محامو براد بيت وأنجلينا جولي في لندن أن نجمي هوليوود رفعا دعوى قضائية على صحيفة نيوز اوف ذا وورلد البريطانية بسبب ادعاءات نشرتها عن علاقتهما.
 وذكرت الصحيفة الأسبوعية في خبر نشر يوم 24 من يناير كان أن النجمين يعتزمان الانفصال قريبا واتفقا على تقسيم أموالهما وحضانة أطفالهما. ولدى بيت وجولي ستة أطفال وأموال مشتركة قدرتها الصحيفة بنحو 205 ملايين جنيه استرليني . ووصفت شركة شلينجز للمحاماة هذه المزاعم بأنها كاذبة ورفعت قضيتها إلى المحكمة العليا في لندن.
 وقال كيث شيلنج من الشركة أن الصحيفة لم تف "بالمطالب المعقولة للنجمين وهي التراجع عن القصة والاعتذار عن هذه الادعاءات الكاذبة والمتطفلة التي أعيد نشرها الآن بشكل واسع من قبل المنافذ الإخبارية الرئيسية.
 وأضاف في بيان "نصحناهما باتخاذ الإجراءات التي قاما بها الان. وظهر نجما السينما معا وهما غير متزوجين في نهائي دوري كرة القدم الامريكية للمحترفين يوم الاحد وهما يبتسمان ويضحكان ويجرى تصويرهما.
