شركات سينمائية أمريكية تقاضي كيم دوتكوم مؤسس موقع "ميجا أبلود" 

مت ست من كبريات شركات السينما في هوليوود دعوى قضائية ضد موقع مشاركة الملفات المغلق حاليا"ميجا أبلود" ومؤسسه كيم دوتكوم بزعم أنهما استفادا من التعدي بشكل صارخ على حقوف الملكية الفكرية لأفلام وعروض تلفزيونية.
 
 وقالت جمعية الفيلم الأمريكي "إم.بي.إيه.إيه" إن الدعوى تم رفعها أمس الاثنين من قبل شركات تونتيث سينتشري فوكس فيلم كوربوريشن وديزني إنتربرايزيس وباراماونت بيكتشرز ويونيفرسيتي سيتي استوديوز وكولومبيا بيكتشرز ووورنر براذرز إنترتينمينت امام المحكمة الجزئية الامريكية للمنطقة الشرقية من ولاية فرجينيا. وينتظر دوتكوم بالفعل جلسة استماع لتسليمه إلى الولايات المتحدة لمواجهة اتهامات جنائية بالتعدي على حقوق الملكية الفكرية من خلال موقع "ميجا أبلود".
 
 وقال المستشار العام العالمي لجمعية الفيلم الأمريكي ستيفن فابريزيو "عندما تم اغلاق موقع ميجا أبلود في عام 2012 من قبل المكلفين بإنفاذ القانون الامريكي كان الموقع وفقا لجميع التقديرات أكبر وأنشط موقع ينتهك حقوق الملكية الفكرية مستهدفا المحتوى الإبداعي في العالم". ووفقا للائحة الاتهام الموجهة من قبل الحكومة، فقد قال الموقع إنه حقق عائدات بلغت أكثر من 175 مليون دولار أمريكي بالمخالفة للقانون وكلف أصحاب حقوق الملكية الفكرية في الولايات المتحدة أكثر من نصف مليار دولار".