مايكل دوجلاس يبدأ تصوير فيلم جديد فى لاس فيجاس 

من المقرر أن يقوم الممثل الشهير مايكل دوجلاس ببطولة فيلم جديد بعنوان " لاست فيجاس " وهو الاسم المستوحى من لعبة فى مدينة لاس فيجاس .
 وتدور أحداث الفيلم الكوميدي حول حفلة عزوبية يقام فى لاس فيجاس ويركز الفيلم على رحلة مجموعة من الأصدقاء فى المدينة التي تشتهر بالمراهنات.
 ولكن عكس الأفلام التي ركزت على مثل هذه القصة من قبل مثل فيلم "ذا هانج أوفر" فأن فيلم دوجلاس سوف يكون به جانب رومانسي بالإضافة إلى جانب صاخب .
 وذكرت مجلة فاريتى إن دوجلاس يلعب فى الفيلم دور رجل يعتزم الزواج من امرأة أصغر منه ولكن خلال حفلة عزوبته مع صديق طفولته تحدث توترات بينهما بسبب لقائهما بفتاة كانا يوعدنها فى خلال المرحلة الثانوية .
 وسيقوم بإخراج الفيلم الذي كتبه الكاتب دان فوجيلمان كاتب فيلم " كرازى ستيوبد لاف " المخرج جون تورتليتاوب مخرج فيلم " ناشونال تريجر " .
 ويشار إلى أن آخر أعمال دوجلاس كان فيلم الاكشن "هاى واير " للمخرج ستيفن سودربرج و فيلم "وول ستريت" :مانى نيفر سليب للمخرج أوليفر ستون . ومن المقرر أن يبدأ دوجلاس التصوير فى لاس فيجاس فى سبتمبر المقبل.
