رسالة عيد الميلاد 

أغنّي لعلّني أولد،
 أغنّي لأنّني أموت.
 أغنّي كأنّني لم أولد.
 أغنّي وكأنّنا لا نموت.
 في القارّة الأقصى
 صوتك أقلّ،
 كلّ ما يعصف بأغصانك عقابي:
 الرجل الناقص
 صغار الصور الأولى
 #2#
 وصديقتك التي مثل فأس على كأسنا.
 عبثًا أحدّثك عن المطلق.
 العشبة بك تعلو،
 تعيدني عَنوةً إلى ترابي.
 لا مطر لأغسل سقوط العالم،
 لا غربة أعمق من أن أحبّك.
 للصفصاف أن يتعرّى من راياته.
 للثوّار أن يصرّوا على صوابهم.
 لنصف قمر أصفر أغنّي،
 مثل هذا الخريف
 لا يُسقِط سواي.
 للحسرةِ
 ما في شجرةٍ
 من دواوين شعر،
 ومن العشيقات
 ما لا تحصيه شموع وأصابع.
 كم من الأبواب والبدايات بدّدنا.
 كمن يمتلك الأبد،
 وغدًا يوم أخير.
 سيأتي العشّاق القدامى
 سيأتي العشّاق الجدد
 وقلبي منديل على مدى
 كأس على حافّة مائلة.
 لو أنّك سواك،
 لو أنّني غيمةُ غيري.
 لو أنّ ما بيننا
 أعمق من الهوّة والهالة.
 كيف أُصلح ملمحًا من مرآتنا
 وقد جفّ الصلصال على جرح
 وصرنا صورتنا الموصدة؟
 لستُ مدينةً لأَدين لأحجار.
 أنا البحر المغادر في كلّ لحظة،
 الأزرق الغادر
 لولا دموعي.
 على عُكّاز
 بخطوتين دون الأربعين،
 على درب معبّدة بضلوعي،
 لأشياء لا تعرفني أغنّي
 لعلّني أعرف
 كيف ينهض طائر من رمادك.
 جرح
 كنتَ تلملمُ أشياءَكَ
 المبعثرةَ في حجرةِ الفندقِ
 وتجمعُها
 في حقيبةِ سفرِك: حينَ أردتُ أن أسألَك
 هل لديكَ"
 مكانٌ
 يتّسعُ
 "لشيءٍ صغير؟
 لكنّكَ كنتَ تشكو
 من كَثْرَةِ أشيائكَ
 ومن صِغَرِ الحقيبة.
 عدل
 الليلُ عادلٌ
 لا يفرِّقُ
 بينَ بحرٍ، وسماء
 بينَ عصفورٍ غريبٍ عن الشرفةِ
 وإنسانٍ غريبٍ عن البلادْ
 الليلُ عادلٌ
 في السوادْ.
 الموت الأخير
 ثمَّةَ أشياءٌ لا نعتادُها.
 نموتُ
 كُلَّ ليلةٍ
 مؤقتًا
 لكنّ موتنا الأخير
 يفجعُنا
 دائمًا.
 فزَّاع الطيور
 كثيرةٌ هي أمنياتُهُ
 أكثرَ من السنواتِ التي أمضاها واقفًا في هذا الخلاءِ
 أكثرَ من البذورِ التي يحرسُها الهواءُ
 عبرَ جسدِهِ القليل.
 يحلمُ بمقعدٍ يريحُ ساقَهُ النحيلةَ
 بوضعِ يدِهِ في جيبٍ
 في كفِّ امرأةٍ
 بغيمةٍ تستقرُّ فوقَ رأسِهِ تمامًا
 بأطفالٍ طيِّبينَ يقذفونَ نحوَهُ كُرَةَ القدمِ
 بينَ حينٍ وآخر
 بدلاً عن الأحجارِ
 بأزهارٍ قليلةٍ تنبتُ حولَهُ
 ليطمئنَّ أنَّ أحدًا في العالم سيفتقدُهُ
 إن سقَطَ
 بضربةِ مِنْجَلٍ.
 يحلمُ بالعصافير
 تلامسُهُ
 دونَ خوفٍ
 حتَّى إن أخذَتْ
 مقابلَ حنانِها العابرِ
 قشَّ القبَّعةِ التي تحميهِ
 في هذا الخلاءِ
 من قسوةِ الشمسِ والمطر.
