أوبرا وينفري تطلق برامج حوارية مسائية جديدة 

تعتزم ملكة البرامج الحوارية الأمريكية أوبرا وينفري تدشين سلسلة برامج مسائية جديدة العام المقبل عبر أثير شبكتها التلفزيونية الخاصة "أون". وأعلنت "أون" أن البرامج التي سيتم بثهافي وقت الذروة مرتين أو ثلاث مرات أسبوعيا تحمل اسم "أوبرا وفصل جديد" وهي مصممة لتحل محل برنامجها الشهير "أوبرا وينفري شو" المقرر أن يتوقف في سبتمبر المقبل، بعد 25 عاما من البث على شبكة التلفزيون الأمريكي.
 وقالت الشبكة إنه من المقرر أن يكون البرنامج الجديد ، الذي ينافس البرامج الأخرى التي تحظى بنسب مشاهدة عالية ،عبارة عن سلسلة مقابلات شخصية تسافر خلالها النجمة الإعلامية الأسطورية لأماكن مختلفة"من تاج محل وحتى شجرة السنديان التي تعشقها )أوبرا(".
 وأعلنت شبكة "أون" وهي عبارة عن مشروع مشترك بين شركة "هاربو برودكشنز"التي تملكها أوبرا وينفري وقناة "ديسكفري تشانل" ، عن برامج أخرى تشمل برنامج"رؤى:داخل العقل المبدع" وهو برنامج يرصد لمحات شخصية لمشاهير مثل جيمس كاميرون وليدي جاجا ومبدعين آخرين، وبرنامج "عرضك أنت: أوبرا تبحث عن نجم تلفزيون المستقبل".
 ومن المقرر أن تبدأ شبكة "أون" بث برامجها في يناير 2011 لتصل في بادئ الأمر لنحو ثمانين مليون اسرة أمريكية.
