الحميدان يسرد غربة المكان في الزبير 

علاقة الغربة مع المكان بما يحويه من ذاكرة مغيبة بين سنوات الطفولة أحيانا تكون علاقة حميمية وأحيانا يبقى الألم معلقا فيها تتدفق ذاكرة الأديب والروائي إبراهيم الناصر الحميدان لتفجر أنهار ذكرياته عن الزبير تلك القرية الضيقة التي غرس فيها بذور طفولته، ولصعوبة حديثه سرد ذاكرته من خلا ل كتابة سيرته الذاتية في غربة المكان الصادر عن دار السمطي في القاهرة.
 وعى أديبنا ليجد نفسه يدرج في أزقة هذه القرية البائسة ذات البيوت الطينية والأرض المتربة التي يعيش أهلها على الزراعة لم يكونوا يعرفون الكهرباء ولا الماء النقي أو الهاتف والمدارس، ولا أي مظهر حضاري، وقد أدخلوا وسائل التعليم المتاحة حينذاك في المساجد، فالزبير – على صغرها - كانت تضم ما يزيد على 20 مسجدا اشتقت أسماءها من أسماء من بنوها من الميسورين وأبناء العائلات أو أسماء أسواقها.
 وكان إمام المسجد يتولى تعليم وحفظ آيات ومعاني القرآن الكريم إلى جانب مبادئ القراءة والكتابة على ألواح من الخشب، كان أديبنا ينطلق مع بزوغ الشمس إلى المسجد بعد أن نهض لصلاة الفجر ويبدأ في مشواره الدراسي في حلقة حول الإمام الذي يجلس وعيونه تراقبهم مستعدا بعصاه الطويلة التي تصل أي مكان يجلسون فيه.
 وفي كل حارة كانت توجد مثل هذه المساجد التعليمية التي تؤدي دور المدرسة، حيث يقوم أئمة المساجد بهذا العبء التعليمي لوجه الله تعالى، وكانت القرية التي يقطنها مقسمة إلى أربع حارات رئيسة، فيما بينها ما يشبه الحزازات التي لا يعرف لها سبب، إنما المؤكد – كما يقول - أديبنا أنها تحترب دوريا، فيما الكبار يتفرجون ولا يحركون ساكنا لإيقاف الخصومة المجهولة النسب والجذور، ولا يبررها سوى عصبية التباهي والتفاخر فيما بينها، التي لا يضارعها سوى عصبية التعصب للقرية ككل في مواجهة الأجنبي، حارات الزبير الضيقة ودروبها التي تخترقها شوارع محددة من شمالها إلى جنوبها ومن شرقها إلى غربها، وهذا التخطيط هو صورة طبق الأصل لما هو متبع في - قرى نجد - القائمة حتى اليوم.
 #2#
 بعد صلاة المغرب تتوقف الحركة تماما في جميع الأروقة، حيث يقوم الحراس الليليون بالتجوال طوال الليل وهم يتنادون بما يشبه كلمة السر العسكرية، في حين أن كبار السن يحرصون على تأدية صلاة العشاء ثم لا يغادرون منازلهم بعد ذلك إلى حين موعد صلاة الفجر، والعلاقات الاجتماعية بين الأفراد كانت متينة إلى أبعد الحدود.
 أما تسليتهم الوحيدة هي فصل الربيع عقب الأمطار الموسمية وظهور المسطحات الخضراء، إذ يخرجون كمجموعات ينصبون الخيام في البراري المحيطة بالقرى ليس بعيدا عن المزارع التي تنتج المحاصيل الزراعية التي يحتاجون إليها، وكذلك أنعامهم والتي تسقى من الآبار الارتوازية التي يستخرجون ماءها بواسطة الدواب ولاحقا بواسطة مكائن السقيا.
 ويقول الحميدان عن طفولته «تسليتنا اليومية كانت تتم إضافة إلى الألعاب التي نمارسها في الشارع عن طريق بعض المسنات من النساء اللاتي يتبرعن بالحضور إلى منازلنا ليلا ليقصصن علينا حكايات قديمة وأساطير تحلق بنا في فضاءات الخيال ملقية بنا على سحب وغمام النوم وتجعلنا نستسلم للنوم ونحن نستمع إليها حتى أصبحت تلك الأمسيات مهمة لنا، وجعلتنا لا نستغني عن سماع تلك الحكايات التي تردد على مدى الأجيال من مثل حكاية أبو زيد الهلالي والزناتي خليفة وعنترة بن شداد ونساء الخلفاء من العباسيين والأمويين وغيرهم.
 ويصف الزبير القرية كشأن قرى نجد مسوّرة من جميع الجوانب حيث يصعب على الدخيل اقتحام الدروب التي تحتشد بالمساكن وهي تحكم معنويا بالطريقة القبلية.
 وعن حياته الدراسية يقول «كانت المدرسة تتكون من ثماني غرف في نظام مستقيم وينهض فوقها في الطابق الثاني ما يماثلها من الغرف، يقع أمامها من الداخل ساحة شاسعة زرعت في وسطها بعض أشجار النخيل والسدر وبالقرب منها بئر ماء تسقى منها تلك البقعة المزروعة، والمدرسة مسورة بحزام طيني يحيط بها من كل الجوانب، درست في هذه المدرسة بضع سنوات وهي التي شكلت شخصيتي بما عليه من خجل واضح أميل إلى التساهل والتسامح ولكني أثور أحيانا وأنفعل دون أن أستعمل قبضتي». هذه المدرسة وقد سموها «مدرسة طلحة» لا يوجد بها سوى ثلاثة فصول ابتدائية، وقد نجحت فيها دون أن أعيد السنة ومضيت إلى الفصل الرابع في مدرسة الزبير الابتدائية في تخوم السوق على طرف القرية، ليس بعيدا عن موقع المقبرة الرئيسة، وقد نجحت فيها في الدور الثاني لأني أعدت مادة الرياضيات في تلك السنة فقد كانت توجهاتي وميولي أدبية أكثر منها علمية.
 ويتابع «بعدها قرر الوالد أن ننتقل إلى مدينة البصرة مما أحزننا، رغم خلو قريتنا مما تمتاز به تلك المدينة من المتع مما لا تتوافر في قريتنا مثل دور السينما والمسارح والحدائق الجميلة والمسابح والأسواق التي تعج بالمتسوقين من الجنسين».
 ويتحدث الحميدان عن محطة ثالثة في حياته، توجهه إلى الظهران وكان قلبه يخفق بحب جارتهم العراقية مما يعني - كما يقول - أن أركز علىتهيئة نفسي لما سيحقق أمنيتي في تحصيل المبالغ المالية التي تتيح لي تهيئة العش الزوجي وذلك بالبذل والاقتصاد عن طريق العمل الجاد والمركز، كان في ذهني حينذاك عدة أفكار من بينها مواصلة التعليم الذي قطعته دون أن أحصل على شهادة تعينني على شق مستقبلي.
