وفاة نجم السينما الهندية ديف أناند عن عمر 88 عاما 

توفي الممثل الهندي ديف أناند في لندن عن عمر 88 عاما وفق ما ذكر أحد مساعديه اليوم الأحد.
 وعمل أناند ممثلا ومخرجا لفترة تمتد لأكثر من ستة عقود شارك فيها في عشرات الأفلام وفاز بعشرات من جوائز السينما الهندية وأشتهر بأدوار البطل القوي والرومانسي ذى الشباب الدائم.
 ونقلت وكالة أنباء الهند الآسيوية عن مدير أعماله موهان تشوروالا قوله إنه كان في لندن لإجراء فحوص طبية حيث تعرض لسكتة قلبية وتوفي مساء أمس السبت.
 والنجم الهندي متزوج من الممثلة السابقة كالبانا كارثيك ولديه أبن وأبنة.
 وكان أناند يعمل قبل وفاته في فيلم موسيقي من إنتاج أمريكي عن قصة حب يحمل اسم أغنية الحياة. وكان أناند يلعب دور البطولة إلى جانب فريق عمل أمريكي.
 وقد أنهمرت التعازي في النجم من الرئيسة الهندية ورئيس الوزراء وأيضا نجوم السينما الهندية.
 وقال نجم السينما الهندية أميتاب باتشان على مدونته في موقع تويتر الإجتماعي "لقد أنتهى عصر.وترك ديف أناند فراغا ربما لن يستطيع أحد أن يشغله مرة أخرى".
