رام الله تصطاد الغيم.. إصدار جديد للكاتب حسن عبد الله 

صدر حديثاً كتاب جديد للكاتب الدكتور حسن عبد الله بعنوان 'رام الله تصطاد الغيم'، وهو عبارة عن نصوص أدبية، ترصد علاقة الكاتب بالمكان 'رام الله'، والتغييرات التي طرأت على المدينة في السنوات الأخيرة.
 ويقع الكتاب في 163 صفحة من القطع المتوسط وهو إصدار مشترك لمؤسسة زهرة المدائن ومركز المشرق للدراسات.
 وللشاعر الكبير محمود درويش حضور مكثف في (رام الله-المكان) في حياته ومماته، حيث وظف د.عبد الله للتعبير عن هذا الحضور أسلوبا جمع بين الواقع والفانتازيا.
 يقول د.عبد الله في تقديمه لكتابه شارحاً أسباب استحواذ درويش على مساحة كبيرة في الكتاب 'لأنه في حياته وموته قد حقن المكان بحميمية الشعر، وبقلق القصيدة التي ما انفكت تناجي روحها. درويش جعل المكان مسافراً بين الحقيقة والخيال، كما هي النصوص الباحثة عن نفسها بين الأرض والسماء'.
 المتغيرات التي طرأت على رام الله في السنوات الأخيرة، استوقفت الكاتب، فرصدها في نصوص أدبية، تراوحت بين النص المفتوح والقصة القصيرة، لكن الكاتب ومن خلال علاقته بالمكان – رام الله، استرجع صورة المدينة في طفولته، عندما كانت بحجم بلدة يأتي إليها من يبحث عن الهدوء والسكينة.
 بين رام الله اليوم، ورام الله الأمس جاءت نصوص الكتاب، حيث أصر الكاتب على تضمينها نصاً كان قد كتبه في العام 1992، حينما كان يقبع في المعتقل، بعنوان 'هو وثلج رام الله والمجنزرة'، ويصور النص اعتقال مناضل فلسطيني عندما كان الثلج يغطي شوارع ومنازل وأسواق رام الله.
