أبوظبي تستضيف اجتماعات اللجنة الدولية الحكومية لصون التراث الثقافي غير المادي 

تستضيف أبوظبي الاجتماع الرابع للجنة الدولية الحكومية لصون التراث الثقافي غير المادي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة اليونسكو.
 وقال الدكتور ناصر الحميري مدير إدارة التراث المعنوي في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث في تصريح له اليوم إن التراث الثقافي غير المادي يمثل بوتقة للتنوع الثقافي الإنساني موضحاً أن هيئة أبوظبي للثقافة والتراث قطعت شوطاً كبيراً في مجال حماية التراث الثقافي غير المادي بالتعاون والتنسيق مع منظمة اليونسكو من خلال عمليات البحث والتوثيق للتاريخ الشفهي والتقاليد في أبوظبي.
 ويشارك في الاجتماع الذي يستمر من 28 أيلول الجاري ولغاية الثاني من تشرين الأول القادم 114 دولة عربية وأجنبية وقعت حتى الآن اتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي للعام 2003 بالإضافة إلى ممثلي أكثر من 50 جمعية ومنظمة اقليمية وغير الحكومية.
 ويعد الاجتماع القادم لليونسكو في أبوظبي خطوة لتفعيل اتفاقية عام 2003 لصون التراث الثقافي غير المادي بالإضافة للإعلان عن عناصر التراث غير المادي التي وافقت اللجنة الدولية الحكومية على تسجيلها في القائمة التمثيلية للتراث الثقافي غير المادي للإنسانية في منظمة اليونسكو.
 وكانت اللجنة الدولية الحكومية عقدت منذ عام 2006 عددا من الاجتماعات الدورية والاستثنائية في كل من الجزائر والصين واليابان وبلغاريا ووافقت بالاجماع في نهاية اجتماعها الدوري في اسطنبول عام 2008 على اختيار أبوظبي مكاناً للدورة الرابعة للجنة في شهر أيلول 2009
