100 فنان عربي من 14 دولة يصلون غزة الاسبوع المقبل 

أعلن المخرج الفلسطيني الكبير سعيد البيطار اليوم عن زيارة وفد فني عربي الى قطاع غزة خلال الاسبوع المقبل يضم نقباء فنانين من 14 دولة عربية وذلك في خطوة رمزية لكسر الحصار الاسرائيلي المفروض على القطاع منذ اربعة اعوام.
 وقال البيطار أن الوفد العربي الكبير الذي سيحمل اسم (موكب فناني الامة) سيصل الى غزة يوم الاربعاء المقبل مضيفا انه تم الاستعداد لقيام العديد من الفعاليات واهمها تكريم مائة فنان فلسطيني مسرحي وموسيقي وتشكيلي ومخرجين ومصورين فنانين.
 واوضح ان نقيب الفنانين المصريين الفنان اشرف زكي سيكون على رأس الوفد الفني النقابي مبينا ان وفود الفنانين ستصل إلى العاصمة المصرية القاهرة يوم الثلاثاء
 المقبل للانطلاق برا باتجاه قطاع غزة للوصول الى غزة عن طريق معبر رفح البري مع مصر.
 واشار البيطار الى هدف الزيارة مؤازرة الفنانين العرب لفناني قطاع غزة لافتا إلى شمول الوفد العديد من الشخصيات الفنية الكبيرة على الساحة العربية.
 وذكر ان "الوفد الفني العربي سيقوم بجولة في المناطق المتعرضة للدمار خلال الحرب الاسرائيلية الاخيرة على قطاع غزة قبل عام ونصف وسيستمعون للضحايا مباشرة
 عن اوضاعهم المأساوية التي يعيشونها جراء الحصار المستمر".
 واكد البيطار تعزيز الحضور العربي لغزة الثقة لدى المحاصرين بمحيطهم مشددا إلى اهمية هذه الزيارات لحملها الكثير من المعاني لاهل غزة الذين يذوقون الويلات جراء
 استمرار الحصار الاسرائيلي عليهم.
 وحول ان كان الهجوم الاسرائيلي على سفن اسطول الحرية هو الذي سرع في هذه الزيارة قال ان ما حدث على اسطول الحرية من مجزرة اسرائيلية اثار حماسة الفنانين
 العربي والنقباء لزيارة قطاع غزة.
 ولفت البيطار الى زيارته العاصمة المصرية القاهرة مؤخرا والتقى المسؤولين المصريين ونقيب الفنانين المصريين اشرف زكي بهدف انجاح هذه الزيارة.
 ونظم رحلات سابقة لفنانين عرب الى قطاع غزة بهدف كسر الحصار ابرزها زيارة الفنان السوري الكبير دريد لحام الذي شاهد العرض الاول لمسرحية نساء غزة وصبر ايوب.
