المغنية الأمريكية بيونسي تضع مولودتها الأولى 

وضعت المغنية الأمريكية بيونسى مولودتها الأولى من زوجها المغنى جاى زد .وذكر موقع "تى ام زى " الإلكتروني المعنى بأخبار المشاهير اليوم الأحد أن بيونسى 30 عاما وضعت مولودتها الأولى قيصريا و أطلقت عليها اسم إفى بلور كارتير في مستشفى لينوكس في نيويورك أمس .
 وكانت بيونسى قد دخلت المستشفى تحت اسم إنجريد جاكسون بصحبة زوجها .
 وتردد أن بيونسى و جاى زد دفعا 3ر 1 مليون دولار من أجل تأجير الطابق الرابع بأكمله في المستشفى خلال إقامتهما من أجل الحفاظ على خصوصيتهما ولكن مصدر بالمستشفى نفى هذا الخبر وقال " ليس لدينا طوابق كاملة خالية بالمستشفى ".
