فيلم الرهينة 2 يتربع علي عرش شباك التذاكر في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الثاني من فيلم الإثارة "الرهينة" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد. وحقق "الرهينة 2" الذي يجسد فيه الممثل ليام نيسون شخصية عميل سابق في المخابرات الأمريكية "سي اي ايه" يتعرض للأسر في إسطنبول، إيرادات بلغت 50 مليون دولار.
 وتلاه في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي "هوتيل ترانسيلفانيا" الذي تدور أحداثه حول فندق يديره دراكيولا بإيرادات بلغت 26.3 مليون دولار. واحتل فيلم "بيتش بيرفيكت"، الذي تتناول أحداثه فرقة غنائية من الفتيات ، المركز الثالث محققا 14.7 ميلون دولار.
 وجاء رابعا فيلم الحركة "لوبر" وهو من بطولة جوزيف جوردون وبروس ويليز وإيميلى بلنت بإيرادات بلغت 12.2 مليون دولار. وحل فيلم الرسوم المتحركة "فرانكنويني" خامسا محققا 11.5 مليون دولار .
