فرنسا تهدي مكتبة الإسكندرية 500 ألف كتاب 

قررت فرنسا إهداء مكتبة الإسكندرية المصرية 500 ألف كتاب لضمها لمجموعة الكتب الفرانكفونية بالمكتبة.
 وأفادت وزارة الثقافة الفرنسية اليوم في باريس بأن فرنسا ستسلم مصر نسخة من جميع الكتب التي نشرت في فرنسا في الفترة من عام 1996 حتى عام 2006.
 كما أكدت الوزارة أنها ستشحن لمصر أول دفعة من هذه الكتب الاثنين القادم من مارسيليا وأن هذه الدفعة ستكون عبارة عن 35 ألف كتاب من المكتبة الوطنية الفرنسية.
 وسيكون وزير الثقافة الفرنسي فريدريك ميتران و ممثلون عن المجلس الثقافي للاتحاد من أجل المتوسط حاضرين وقت الشحن.
 وتدعم سكك الحديد الوطنية الفرنسية "اس ان سي اف" نقل هذه الكتب التي تزن نحو 200 طن وسيتم النقل بالشاحنات والسكك الحديدية والسفن وذلك على مدى أكثر من ثلاثة آلاف كيلومتر.
