فيلم "كابتن أمريكا" يواصل تصدر إيرادات السينما في أمريكا 

واصل فيلم المغامرة والحركة (Captain America‬‬) تصدره لايرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 41.4 مليون دولار. الفيلم من بطولة كريس ايفانز وصامويل جاكسون وسكارلت جوهانسون ومن اخراج انتوني روسو وجو روسو.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة الجديد (2 Rio) مسجلا 39.0 مليون دولار.
 #03#
 وفي المركز الثالث جاء فيلم الرعب الجديد (Oculus) بايرادات بلغت‭ 12 ‬ مليون دولار. الفيلم من بطولة كارين جيلان وبرنتون ثوايتس وكاتي ساكوف ومن اخراج مايك فلاناجان.
 #04#
 واحتل فيلم الدراما الجديد (Draft Day) المركز الرابع بايرادات بلغت 9.8 مليون دولار. الفيلم من بطولة كيفن كوستنر وتشادويك بوزمان وجينيفر جارنر ومن اخراج ايفان ريتمان.
 #05#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (Divergent) من المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي إلى المركز الخامس بإيرادات وصلت إلى 7.5 مليون دولار. الفيلم بطولة شايلين وودلي وثيو جيمس وفانيسا تيلور ومن اخراج نيل بيرجر.
