عرض فيلم شهادة خلال مسابقة مهرجان برلين السينمائي 

عرض مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) اليوم ثاني عمل ألماني مشارك في مسابقة المهرجان وهو فيلم بعنوان "شهادة". ويدور الفيلم الذي أخرجه المخرج الشاب برهان قرباني (29 عاما) حول حياة مسلمين شباب في برلين. وقوبل الفيلم بتصفيق حاد وباهتمام كبير من قبل المشاركين في المهرجان.
 ونشأ قرباني بالقرب من مدينة شتوتجارت الألمانية كإبن لأسرة أفغانية لاجئة. ويأخذ الفيلم المشاهد إلى تفاصيل الحياة اليومية والعالم العقائدي لثلاث شخصيات وهي مريم وسمير وإسماعيل حيث يتعرض الثلاثة خلال شهر رمضان إلى مواقف تجعلهم يعيدون التفكير في الكثير من مسارات حياتهم.
 وتحمل مريم (19 عاما) المحبة للحياة والتي تعيش وفقا للتقاليد الغربية رغما عنها كما يدرك النيجيري سمير أن له ميولا جنسية مثلية كما يفاجئ الشرطي ورب الأسرة إسماعيل خلال حملة على متجر كبير بامرأة كان قد أصابها بجروح خطيرة من سلاح خدمته قبل عدة أعوام.
 وتتلاقى مسارات الحياة المختلفة لأبطال الفيلم الثلاثة في المسجد الذي يديره والد مريم وهو رجل دين مسلم. واشتق الفيلم اسمه من أول أركان الإسلام وهي الشهادة.
 وفيلم شهادة هو واحد من ثلاثة أفلام ألمانية مشاركة في مسابقة مهرجان برلين السينمائي الدولي للفوز بالذب الذهبي للدورة الـ 60 من المهرجان. ويبلغ إجمالي عدد الأفلام المشاركة في مسابقة المهرجان 20 فيلما من مختلف أنحاء العالم.
