المسؤول السعودي والمذكرات الشخصية! 

في سيرة الدكتور محمد الطويل، التي طرحتها على ثلاث حلقات في هذه الصحيفة، كنتُ سعيداً أن خصّني الدكتور الطويل بكتابتها بعد صمتٍ طويل لزمه وارتضاه. غير أنّي فوجئتُ بإجابته عن سؤالي الأخير معه، حينما سألته: هل بدأت في كتابة مذكراتك وذكرياتك وأنت شاهد التجربة الإدارية السعودية، طيلة خمسة عقود؟ فكان جوابه: لم أكتب حرفاً ولن أكتب!
 بالنسبة لي، هذه إجابة محبطة. ولستُ أدري ما السبب الذي يقف حائلاً دون المسؤولين السعوديين، الذين تقاعدوا عن العمل، وكتابة مذكراتهم الشخصية وتجاربهم الذاتية؟ إذ لا تضمُ المكتبة السعودية، حسب علمي، مذكرات شخصية سعودية بارزة، أرّخت وسجّلت لما شاهدته وعايشته من تحولات وتبدلات شهدها المجتمع السعودي، ناهيك عن شخصية سعودية تناولت إلى جانب محيطها الاجتماعي أحداثا سياسية واقتصادية، لها صفة المحلية أو القارية أو الدولية.
 يتذرع بعض المسؤولين السعوديين بالانشغال، ويقول البعض منهم إنهم لا يستطيعون كتابة الحقيقة كاملة! ولا أعتقد أنّ هذا سبب مقنع، فليس شرطاً أن تُكتب الحقيقة كاملة! ثم ما الذي يمنع من كتابتها كاملة؟!
 المذكرات الشخصية والسِيَر الذاتية، التي لم تنلْ بعدُ، عناية واهتماماً من قبل بعض المسؤولين، تُعبّر عن وجهة نظر كاتبها، بوصفه شاهداً. لكنها، بالتأكيد، لا تمثل وجهة النظر الكاملة، أو الحقيقة المطلقة في هذه القضية أو تلك. فبقدر ما أن كاتب السيرة يعتقد أن لديه معلومات مهمة لا تتوافر لدى غيره، فإن هناك من النُّقاد من يتعامل مع السِيَر الذاتية بشيء من الحذر، لا سيما حينما تتناول وترصد أحداثا تاريخية مهمة، إذ إنها غالباً ما تلوّن بهوى صاحبها، الذي قد ينحاز لنفسه وينتصر لرأيه، ويضخم من دوره أو موقفه.
 ولأن السِيَر الذاتية للشخصيات العامة، التي لعبت دوراً مهماً، تشكِّل مادة أساسية لدراسة التاريخ، كونها شهادة ممن شارك في صنع الحدث، فإنني أعتقد أن على المسؤولين الذين كانت لهم مشاركة في صُنع حدث، واجباً وطنياً، يجب أن يؤدوه، وهو واجب لا يقلُ أهمية عن الدور الذي لعبوه أو مارسوه في خدمة الوطن، فالكاتب إذا استطاع أن ينقل سيرة المجتمع وأحداثه بصدق وحيادية، فلربما تصبح مادته أكثر أهمية من غيرها، من كتب التاريخ ونحوها.
 لقد قضى عدد كبير من المسؤولين السعوديين، وأفضوا إلى بارئهم، دون أن يدونوا مذكراتهم ويرووا للأجيال اللاحقة تجاربهم، بما لها وعليها، وتلك خسارة كبرى. وأتذكر، هنا، أن الشيخ عبد الله الطريقي، الذي شُغل كثيراً بوحدة وطنه العربي، مضى دون أن يكتب مذكراته، رغم أنه أحد الذين اشتغلوا وانشغلوا بقضايا الفكر العربي، السياسي والاقتصادي، وعالجوا في بحوثهم ودراساتهم مرحلة النفط العربي وقضاياه. لكن الطريقي، الذي انشغل عن كتابة مذكراته، ندم كثيراً على ذلك، حينما تقدمت به السن، وضعُفت صحته، حتى أنه قال إنّ ندمه على عدم كتابة مذكراته ينكد عليه حياته، كلما تذكر مماطلته وتسويفه وانشغاله!
