الأدباء الشباب .. بين نقد الواقع وواقع النقد !! 

قد لايختلف المتابع المنصف معي كثيرا إن قلت إن حركةً أدبيةً شبابيةً قد نجحت في التواجد ضمن المشهد الثقافي في الآونة الأخيرة مسجلةً حضوراً مقنعاً إن لم يكن ظاهرة تستحق أن يحتفى بها ...
 وليس الاحتفاء بها فقط لكونها مواهب تحملت هم إبداعها مبكراً في رحلةٍ تبدأ من صفحات الأقلام الواعدة ولاتنتهي بالبحث عن من يسمعها أو حتى يلتفت إليها ..بل هو احتفاء بعقليات ناشئةٍ طموحة تمسكت بمعطياتها الثقافية في واقع فكري وإعلامي متغير ، وراحت تسبر غور الإبداع الكامن فيها من أجل الخروج بنتاجٍ أدبي يرقى بمداركها الفكرية والمعرفية ويعكس صورة مشرقة للشاب المثقف الذي يحاول استقراء مفاهيم الفن والجمال في أعماله الأدبية لاسيما في زمن تحولت فيه معاني الثقافة واختلف تعريف الإبداع..
 وإن كان الإنصاف يقتضي حصول الأدباء الشباب على الحد الأدنى مما يستحقونه من رعاية ودعم المؤسسات الثقافية والإعلامية إلا أن الواقع مازال يؤكد غياب هذا التشجيع إلا فيما ندر ، وهو ماحمل الشباب مسؤولية تكوين أنفسهم بأنفسهم ، وتقييم تجارهم وتقويمها ذاتيا في غياب الخبرة التي تساعدهم في بناء إبداعهم وتطوير أدواتهم الفكرية والأدبية .. ثم تأتي المسؤولية الأخرى والمتمثلة في تلمس طرق الوصول إلى المتلقي مروراً بالبحث عن التجارب السابقة والإلحاح في طلب الرأي من كبار الأدباء وذلك أضعف التشجيع!!
 إن أهم ما يحتاج إليه الأديب الشاب هو النقد المنصف البناء، ومتى ماوجده استطاع أن يوجه موهبته نحو ماينبغي أن تكون عليه من إدراك أساسيات والإلمام بقواعده كي تكون تجربته الإبداعية أكثر تماسكاً ووعياً ..
 فيما قد يسهم النقد الخاطئ أو المتسرع في تعثر البدايات في وقتٍ تحتاج فيه إلى من يأخذ بخطاها، وأحيانا يخطئ الناقد عندما يعامل نتاج الشباب كما لو كان تجربة ناضجة مكتملة وهذا ما يحمّل الموهبة فوق طاقتها ..
 يبقى الأمل أن يجد هؤلاء المبدعون مايستحقونه من رعاية المنظومة الثقافية ، وتجدر الإشارة هنا إلى أن رابطة الأدب الإسلامي تقوم بدور واضح في هذا الجانب بأن جعلت الأقلام الواعدة محورا رئيساً من محاور عملها وخصصت ندوة شهريةً تحتضن إبداعهم ، كما نشير إلى أن النادي الأدبي في الرياض توجه أخيرا لإقامة منتدى الشباب ، وكلها خطوات إيحابية من أجل مستقبل أدبي واعد .
