الكويت تتبرع بثلاثة ملايين يورو لمعهد العالم العربي في باريس 

قدمت دولة الكويت الاثنين شيكا مصرفيا بقيمة ثلاثة ملايين يورو الى معهد العالم العربي في باريس، على ما اعلن المعهد في بيان.
 وجاء في البيان ان هذا المبلغ سينفق لاعادة تصميم متحف المعهد ولانشاء مكتبة سمعية وبصرية.
 وقدم الشيك سفير الكويت في فرنسا سليمان السعيد الى رئيس المعهد دومينيك بوديس الذي حيا "المبادرة الكريمة الجديدة" للكويت.
 ويجمع معهد العالم العربي فرنسا و21 دولة عربية هي الجزائر والمملكة العربية السعودية، والبحرين، وجيبوتي، ومصر، والامارات العربية المتحدة، والعراق، والاردن، والكويت، ولبنان، وليبيا، والمغرب، وموريتانيا، وعمان، وفلسطين، وقطر، والصومال، والسودان، وسوريا، وتونس، واليمن.
 وهو يهدف الى تطوير فهم العالم العربي ولغته وحضارته في فرنسا وتشجيع التبادل الثقافي والتعاون بين فرنسا والعالم العربي.
