والد هايدي كلوم : ابنتي غيرت اسمها إلى صامويل بدافع حبها لزوجها 

ذكر والد عارضة الأزياء الألمانية الشهيرة هايدي كلوم أن ابنته غيرت اسمها إلى "هايدي صامويل" بدافع حبها لزوحها المغني البريطاني سيل صامويل.
 وقال جونتر كلوم في مقابلة مع مجلة "بونته" الألمانية تنشرها في عددها غدا الخميس: "هايدي كلوم ستبقى هايدي كلوم ، فكل أعمالها وبرامجها لا تزال تحمل اسم هايدي كلوم .. أرى أن تغيير الاسم في الإطار الشخصي لا يمثل مشكلة، كما أنه يعد دليلا على حبها لسيل".
 وأصبحت هايدي (36 عاما) تحمل رسميا اسم عائلة زوجها صامويل (46 عاما) رسميا، بعد أن وافقت محكمة في لوس أنجليس الجمعة الماضية على طلبها في هذا الشأن.
 كانت هايدي تقدمت بطلب للسلطات المختصة بتغيير اسمها إلى ، هايدي صامويل، مطلع أكتوبر الماضي قبيل وضع طفلتها الرابعة، معللة طلبها بكلمة "الزواج" بالرغم من أنها تزوجت سيل قبل أربعة أعوام.
 وانجبت هايدي من سيل طفلتها لو سولولا في التاسع من أكتوبر الماضي، وهي ثالث طفلة لها من سيل بعد طفليها جوهان عامين وهنري أربعة أعوام.
 ولهايدي طفلة أخرى تدعى ليني خمسة أعوام من علاقة سابقة مع الإيطالي فلافيو برياتور ، مدير فريق رينو لسباقات فورميلا1 ، وقد تبنى سيل الطفلة.
 وفي مقابلة مع مجلة "جالا" الألمانية كشفت النجمة الحسناء عن اهتمامات أطفالها ، وقالت: "أعتقد أنه من الطبيعي أن يهتم أطفالي بالموسيقى طالما أن والدهم مغني".
 وذكرت هايدي أن أبنائها الكبار يعزفون جميعهم على البيانو ، كما يحب ابنها هنري آلة "الدرامز" ويتحسن فيها ، بينما يعزف ابنها جوهان على آلتي الكمان والجيتار.
 أما عن ابنتها ليني فتلاحظ هايدي بوادر انجذابها لعالم الأزياء ، وقال: "إنها تحب الملابس جدا مثلي تماما وتحب أن يلتقط لها صور ، لكنني لا أعتقد أنها تعي مطلقا أن هناك وظيفة تسمى عارضة أزياء".
