فيلم "المدينة" لبن أفليك يتصدر إيرادات التذاكر في أمريكا 

تمكن النجم الأمريكي بن أفليك أخيرا من تحقيق النجاح الذي استعصى عليه في أدواره الأخيرة بعد أن حصل فيلم "ذا تاون" (المدينة) الذي تولى إخراجه ولعب دور البطولة فيه على المركز الأول في قائمة إيرادات شباك التذاكر الأمريكية، حسبما أظهرت إحصاءات استوديوهات السينما أمس الأحد.
 وحقق "المدينة" الذي ينتمي إلى أفلام الحركة والجريمة 23.8 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه. ويدور الفيلم حول عصابة من أربعة أفراد يسرقون البنوك متخفيين في زي راهبات فيما يسعى عميل بمكتب التحقيقات الاتحادي (إف بي آي) إلى تعقبهم والإيقاع بهم.
 واحتل المركز الثاني الفيلم الكوميدي الرومانسي "إيزي إيه" المأخوذ عن رواية ناثانيل هوثورن الكلاسيكية "الحرف القرمزي" بإيرادات بلغت 18 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
 وحل ثالثا فيلم الإثارة والغموض "ديفيل" أو (الشيطان) بإيرادات قدرها 12.6 مليون دولار متفوقا على الفيلم الرابع من سلسلة "ريزدنت إيفل" أو (الشر المقيم) الذي جلب 10.1 مليون دولار فقط في الأسبوع الثاني من عرضه.
 وجاء فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ألفا آند أوميجا" في المركز الخامس بإيرادات بلغت 9.2 مليون دولار في الأسبوع الأول من عرضه.
