مكان المَبِيت أو مكان الـْمَبَات – بفتح الميم 

را ما نسمعهم يقولون: مَبـِيت، ومَبَات – مع أنَّ القياس يقتضي أنْ يصاغ المصدر الميمي من الثلاثي السالم على وزن «مَفـْعَل» ونـُقِل عن سيبويه الفتح على أنه لغة أهل الحجاز، والكسر على أنه لغة بني تميم – كما يصاغ على «مَفـْعَل» من الماضي المعتل العين بالياء – وأجاز بعضهم فتح العين وكسرها: المبات والمبيت – وقد ورد هذان المصدران في المعاجم اللغويَّة. وقد أقرّ مجمع اللغة العربية في القاهرة جواز فتح العين وكسرها مما جاء على «مَفـْعِل» مثل مِسِير يجوز أنْ يقال: مَسَار ومَعِيب ومَعَاب.. إلخ.