النادي الأدبي في الطائف ينظم أمسية ثقافية في مركز ميسان 

ينظم نادي الطائف الأدبي أمسية ثقافية تكريما للدكتور ناصر الحارثي رحمه الله غدا في مركز ميسان بلحارث التابع للمحافظة.
 وأوضح رئيس النادي حمّاد السالمي ان الأمسية ستبدأ بافتتاح معرض فني لرسّامي ومصوري المنطقة في ميسان، ثم تعقد ندوة ثقافية يتحدث فيها كل من الدكتور محمد بن مريسي الحارثي، والدكتور يوسف الثقفي، والدكتور عبدالله بن رده الحارثي، ويديرها الدكتور عبدالله بن حسين الشريف، يليها تكريم الفقيد الذي ناهز إنتاجه العلمي والبحثي ثمانية وعشرين وسبعين بحثاً علمياً.
 وقال (إن هذه الاحتفائية الوفائية تأتي تكريماً له ولبقية المثقفين والباحثين والدارسين الذين عرفوا الدكتور الحارثي، أو تتلمذوا على يديه أو نهلوا من إنتاجه الفكري والعلمي الغزير).
