اتحاد إذاعات الدول العربية : نسعى لفرض وجودنا في نقل الأحداث الرياضية 

أكد مدير عام اتحاد إذاعات الدول العربية الدكتور صلاح الدين معاوي أن الاتحاد يسعى إلى فرض وجوده على الساحة الحقوقية في نقل الأحداث الرياضية العالمية. واستعرض في ورقته التي قدمها في الملتقى السعودي للبث الإذاعي بالرياض اليوم كيفية تعامل اتحادات الإذاعية للدول العربية مطبنا الحديث عن الحقوق الحصرية للبث الرياضي في العالم العربي.
 وقال "إن المنافسة التجارية وتصعيد الانتشار الإذاعي بالإضافة إلى الشركات والوسطاء أسهم في فتح المجال للتنافس بلا حدود ما أثر على زيادة الأسعار". وتناول التطور الإذاعي في المنطقة العربية عبر 3 مراحل : مرحلة الاحتكار ومرحلة التحالفات ومرحلة القوانين معرجًا إلى قوة دخول الإعلام الإذاعي خصوصا في ميدان الرياضة. وزاد : نحاول أن نضمن للمواطن العربي مشاهدة البطولات الرياضية من خلال وضع قوانين وضوابط أساسية تتيح الأحقية للمواطن العربي لمشاهدة البطولات العالمية.
 ودعا في ورقته التي حملت عنوان "كيفية تعامل اتحاد الإذاعات الدول العربية مع موضوع الحقوق الحصرية للبث الرياضي في العالم العربي" إلى أهمية وجود تكتلات إذاعية ومؤسسات مهنية ذات قالب معياري أخلاقي منضبط تواجه النزعة نحو التضخم للحقوق الإذاعية وما يضمن إيجاد توازن واعتدال العبء المالي. وامتدح تطور الساحة الإعلامية في المملكة العربية السعودية عبر مؤسسات القطاعات الإعلامية منتظرا أن تكون الإذاعة السعودية ضمن الإذاعات التي تضع إجراءات مهنية لفتح الطريق والقدوة لبقية الهيئات العربية المماثلة.
 فيما أكدت "عرب سات" أنها من المشروعات العربية المشتركة الناجحة التي تأتي تحت مظلة جامعة الدول العربية. وقال نائب الرئيس ومدير المبيعات في عرب سات نبيل شتاني : "إن النجاح الذي حققته عرب سات هو نجاح أول مشروع مشترك بين الدول العربية"
 وتناول شتاني في ورقته التي قدمها في الملتقى السعودي الثاني للبث الإعلامي المنعقد في مدينة الرياض قصة نجاح نقل القنوات الرياضية السعودية الجديدة. والقى الضوء على أثر عرب سات الفكري الذي أحدثته في العالم العربي منذ عام 1976 فترة انطلاق القمر لأول مرة في السماء متطرقا للتأثير التي فعلته الأقمار الفضائية في حياة الناس وتغييرها في الأداء الروتيني والاجتماعي للمجتمعات العربية.
 وأكد نائب رئيس عرب سات أن العمل قي عرب سات يبتعد تمام عن العمل السياسي وهدفها إعلامي بحت ثم تحول لعمل تجاري في السنوات الأخيرة ثم تطور ليكون مسؤولاً عن قنوات فضائية تتجاوز 450 قناة وتشغيل 15 قمرا فضائيا في سماء العالم العربي.
 وسلط الضوء على التحديات التي واجهت عرب سات سواء من الطفرة الرقمية أو الأقمار الصناعية المنافسة.
 ودلل رئيس سكاي نيوز العربية نارت بوران من جانبه على ضرورة ربط الأخبار بالمحتوى التواصلي في مواقع التواصل الاجتماعي "سوشل ميديا" بالأرقام التي تظهر من منصات الإحصاء العالمية التي تشير إلى أن عدد مستخدمي الفيس بوك في العالم العربي تفوق 45 مليون مستخدم بزيادة تقدر ب 50% عن العام الماضي وأكثر من تغريد 60 مليون تويته يوميا مفيدا اللغة العربية المرتبة الثانية عالميا في مواقع التواصل الاجتماعي بزيادة بلغت 120? عن النصف الأول من هذا العام.كما احتل المستخدمون العرب المرتبة الثانية قي تصفح يوتيوب بعد الولايات المتحدة الأمريكية.
 ويتصفح مواقع التواصل الاجتماعي وفقًا لما أعلنه مدير قناة سكاي نيوز العربية ما نسبته 60% تحت سن 30 سنه و70% في اليمن وفلسطين والعراق. وأكد بوران خلال ورقة العمل التي طرحها بعنوان "استكشاف الأخبار في زمن التواصل الاجتماعي" أهمية ربط المحتوى المعلوماتي في تويتر وفيس بوك ويوتيوب في نشرات الأخبار وتفاعل القنوات التلفازية والإذاعية مع منصات التواصل عطفًا على زخم التصفح والإضافة من قبل العالم العربي.
 وتطرق لتحول المواطن العادي إلى صحفي ينقل الحدث ويسبق كثير من المؤسسات الإعلامية ويحللها ويعطي رأيا. وساق العديد من الأحداث التي وقعت في مختلف الدول العربية التي تؤكد حصول المعلومات من مواقع التواصل الاجتماعي والتبليغ عن الأحداث والتطورات عبر مستخدمين عاديين مشيرًا إلى عبء ذلك على المؤسسة الإعلامية وعلى الصحفي في تحري الدقة واستقصاء المعلومة.
