أغنية "ماتت الساحرة " تتصدر قوائم الاغاني البريطانية مع وفاة ثاتشر 

رت احصاءات مساء أمس  ان وفاة رئيسة الوزراءالبريطانية السابقة مارجريت ثاتشر جعلت اغنية عمرها 74 عاما تتصدر قوائم الاغاني الاكثر طلبا في بريطانيا.
 وجاءت اغنية "دينج دونج ماتت الساحرة" من الفيلم الشهير "ساحر اوز" الذي انتج عام 1939 في المرتبة الاولى لقائمة "امازون" للاغاني الاكثر تنزيلا على الانترنت يوم الاربعاء بعد حملة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك للترويج للاغنية كوسيلة لمنتقدي ثاتشر "للاحتفال" بوفاة زعيمة بريطانيا الاكثر اثارة للجدل.
 وقالت متحدثة باسم شركة "اوفيشيال تشارتز" ان الاغنية -التي غنتها شخصيات في الفيلم بعدما ماتت ساحرة الغرب الشريرة- احتلت المركز العاشر في قائمة الاغاني المنفردة يوم الاربعاء.
 واضافت المتحدثة "الارتفاع الحاد في المبيعات يعقب حملة لدفع الاغنية الى المركز الاول في قائمة الاغاني المنفردة بعد وفاة مارجريت ثاتشر".
 وقالت ان الاغنية بيع منها أكثر من 10600 نسخة حتى وقت متأخر يوم الثلاثاء.
 وحث مراجعون لقوائم امازون اخرين على شراء الاغنية لاظهار رفضهم لثاتشر التي دفعت سياسات السوق الحر التي تبنتها الكثير من البريطانين الى اظهارها في صورة المدمر للوظائف والصناعات التقليدية.
 واجتذبت حملة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك لحث الناس على تنزيل الاغنية كي تحتل المرتبة الاولى أكثر من خمسة الاف عضو حتى يوم الاربعاء.
 وتوفيت ثاتشر بفندق ريتز في لندن يوم الاثنين بعد اصابتها بجلطة في المخ عن 87 عاما.