صدور كتاب "سلطان السرور" لفرحان بلبل 

أصدرت الهيئة المصرية العامة للكتاب، الكتاب الثانى عشر فى سلسلة "إبداع عربى" وهو مسرحية "سلطان السرور.. ومسرحيات أخرى" للكاتب السورى فرحان بلبل.
 مسرحية سلطان السرور كتبها بلبل عام 2008 عن ألف ليلة وليلة، وهى عمل من أعمال السحر الفنى والرؤية الشاملة لطبيعة الحكم فى المجتمعات المستبدة وهو نص مسرحى طويل من ستة مشاهد. ويضم الكتاب خمس مسرحيات قصيرة من ذات الفصل الواحد وخمسة مسرحيات أخرى مونودراما وهى مسرحيات الشخصية الواحدة والممثل الواحد. وتعبر نصوص هذا الكتاب عن رؤية كاتبنا الخاصة كرجل مسرح صاحب مشروع مرتبط بالشعب وبمسار تقدم أمته.
 جدير بالذكر أن للكاتب أكثر من ثلاثين نصا مسرحيا وعدة نصوص معدة عن المسرح العربى والعالمى وأخرى للأطفال ومؤلفات عن المسرح السورى والعالم العربى، وهو صاحب مشروع مسرحى كبير اكتملت فيه كل الجوانب وأسس فرقة مسرحية فى إطار رؤية حضارية ثقافية وسياسية وفنية جعلته مشروعا متفردا.
