بطولة المروق على النسق 

[email protected]
  كتاب "ثقافة الصحراء" ترجمة امتثالية لما يسميه ميشيل فوكو "ميكروفيزيائية السلطة" من حيث كونه محاولة لعقلنة الاعتقاد القبلي وتأوينه على حافة الحداثة، من خلال الاتكاء على رمزية خاصة لابتناء هوية شديدة الانغلاق والجاذبية في آن، حيث مارس سعد البازعي شيئاً من النفخ الجمالي لموضوعه الصحراء وتصعيدها إلى مستوى الآيديولوجيا بمعناها النقائي، أي تحويلها إلى نسق كلياني قاهر لجملة من الأنساق لأسباب ليست كلها ثقافية، بل على صلة بدلالات سياسية واجتماعية وتاريخية ونفسية، حيث استثار ذلك النسق المتماهي مع سلطة القبيلة التي تعيد إنتاج نفسها، جملة من الأنساق المضمرة فيما يشبه الاستنفار.
 حينها تحولت الصحراء إلى نزعة آيديولوجية، نتيجة التمركز في قيمة أحادية، حيث تم تفريغ الوعي الشعري من نزعته الفردانية، ومن محتواه ومضامينه السوسيولوجية نتيجة ذلك التحليل المقلوب، الذي حشّد الطاقة الجمالية للنصوص في علامة انغلاقية، تبدت في أسوأ تمظهراتها لحظة صعود موجة الشعر الشعبي - النبطي تحديداً - أو تصعيده بمعنى أدق، لدرجة أن اللوحة التشكيلية أصابها بعض ذلك التنبيط، فباتت لوحة المديح والغزل النبطية تزيح اللوحة التشكيلية عن مواقعها، حتى صارت الكتابة خارج هذا النسق ضرباً من الانشقاق على رومانسية الوحدوي، وتهديداً لسحنة اجتماعية آخذة في التشكل، بمعنى أن المثقف لحظتها لم يكن يمتلك إلا خيار الامتثال لتلك النزعة الشمولية لئلا يتهم بخلخلة النسيج الاجتماعي.
 حين يتعلق الأمر بهذه الثيمات المركزوية الساطية لا تقبل المؤسسة بأي شكل من أشكال الحياد، لأن عدم الاشتراك في تعزيز النسق يعني عدم القبول به، والتخفف من مستوجباته، أو حتى الاعتراض الضمني على ضروراته كاستراتيجية تنموية وبنائية، والسبب يكمن في أن النسق المهيمن لا يعمل أصلاً على قاعدة الاستقطاب الحر، بقدر ما يوظف بدافعية الإلحاق القسري، وتفعيل آليات الاستدماج لدرجة الاستعانة بضراوة الآلة الاجتماعية، كما حدث في مصر الناصرية مثلاً، حيث تم توليد مفاهيم قومية للثقافة تقوم على خلائط من الحقائق والشعارات والتحديات التي أنتجت في النهاية منجزاً أدبياً فارطاً في الأدلجة، تطلبته المواجهة آنذاك، فيما تم طمس روافد وأنساق ثقافية على درجة من الأهمية في تجذير الوعي لأنها أصوات يراد لها ألا تعلو فوق صوت المعركة.
  ما يسميه فوزي كريم "علم الجمال البعثي" وذلك في كتابه "تهافت الستينيين" يمكن اعتباره محاولة تشخيصية لافتة لما كان يحدث في العراق إبان التحشيد الآيدلوجي، والتبشير بالأمة العربية الواحدة ذات الرسالة الخالدة، التي حاول بموجبها سامي مهدي تصعيد الحس القومي إلى مستوى "الفطرة" الأمر الذي أدى إلى تغييب مفكر بحجم عزيز السيد جاسم، لا لأنه قاوم فكرة الجمالانية البعثية، ولكن لأنه لم ينسجم بما يكفي مع مستوجبات ذلك النسق الآيديولوجي المتعسف، وهو الأمر الذي تمثل تاريخياً أيضا في الجناح البعثي المضاد كما مثّله زكي الأرسوزي الذي صعد اللغة العربية إلى مستوى "المعطى الميتافيزيقي" ليكون ضحيته ميشيل كيلو الذي عوقب بتهمة "إضعاف الشعور القومي" فمثل هذه الأنساق الضاغطة لا تقل وحشية عن شمولية العقيدة "الجدانوفية" في الاتحاد السوفيتي، بل تتماثل حد التطابق مع وحشية "المكارثية" في الولايات المتحدة الأمريكية إبان الحرب الباردة، وتتماهى كذلك مع الفاشية التي كانت عنوانا للمثالية الارتكاسية.
  تلك هي الطبيعة الغامضة والخفية والمعقدة للمؤسسة من حيث نزوعها لما يسميه ميلان كونديرا "الاستئلاه" من حيث إلحاحها على محو شخصية الفرد، وطمس طموحاته، أي إلغاء الحدود بين العام والخاص، فالفرد المثقف ضمن هذا الطقس الدوغمائي غالباً ما يكون عرضة للإخضاع والتهميش والاستدماج، لإجباره على الدخول في حالة من حالات التماهي مع شكل ما من أشكال المؤسسة، بحيث لا يتخلى عن عزلته وحسب، بل يبدي من الاستعداد ما يؤهله للقبول بأن يغتصب وعيه وحياته الشخصية، لدرجة التنازل عن آدميته.
 النسق أقواس على درجة من الضيق والصرامة، والكتابة خارج الأقواس، بتعبير سعيد السريحي، مهمة تتطلب شيئاً من الجرأة المقترنة بالوعي، خصوصاً حين تتفشى حالة من حالات المأسسة الصريحة للعصبيات، فالقبيلة والمذهب والطائفة والحزب كلها أنساق يراد لها اليوم أن تتمأسس كحوائط صد لمقاومة مهبات العولمة، والحداثي الحقيقي هو الذي يحب زمنه، حسب توصيف بودلير للحداثة، وهو الذي يحب تاريخه أيضاً، ولكن ليس بالضرورة أن يكون بمقدوره العيش فيه، بتعبير توني بلير. إنه إنسان حديث، أو فوق تاريخي، يحتاج وينتج شكلاً أدبياً جديداً قادراً على التعامل مع الحياة ككل، وليس بوعي تجزيئي.
  المثقف الحداثي المختلف، المارق على النسق، كما يفترض النقد المؤسساتي، ليس هو ذاك الذي يكتفي بإنقاذ نفسه من الاصطفاف الطائفي أو المذهبي أو القبلي أو حتى المؤسساتي، بل هو الذي لا يرهن وعيه لعقلنة الاستيهامات الاجتماعية، وإحياء الأخدوعات الرومانسية، إنه فرد يجترح بطولة الاختلاف، ويفضح مضمرات الخطاب، من خلال تبنيه الواعي والجريء لمفاهيم التشظي والتنوع والتعدد، بحيث يكون منتجه الفكري تعبيراً شعرياً عن رغباته الروحية العميقة لتفكيك الأنساق، وليس إعادة ابتنائها بذرائع التأصيل وتشييد هوية عمياء.
  www.m-alabbas.com
