وزيرة التعليم الألمانية تطالب المجتمع باحترام المعلم 

بت وزيرة التعليم الألمانية يوهانا فانكا المجتمع والآباء بمزيد من الاحترام والتقدير للمدرسين. وقالت فانكا في تصريحات لصحيفة "فرايه بريسه" الألمانية اليوم إن المدرسين يتعرضون للظلم كثيرا. وذكرت فانكا أن المدرسين يقومون بمهام كثيرة "لكن لا يمكن أن ننتظر منهم حل كافة مشكلات مجتمعنا". وناشدت فانكا إبداء المزيد من التقدير للمدرسين بدلا من الشكوى باستمرار من قصور في إمكانياتهم.
 
 وذكرت فانكا أنها ترى استعدادا كبيرا لدى المدرسين في تطوير أنفسهم. وأضافت "لكن لا ينبغي أن نثقل كاهلهم بتوقعات مبالغ فيها". وانتقدت فانكا تشكيك بعض الآباء في كفاءة المدرسين سريعا إذا تبين لهم قصورا في الأداء الدراسي لأبنائهم وقالت "هذا أمر لا يمكن قبوله". موضحة أن هذا التصرف له علاقة على الأرجح بالرغبة في الاسترخاء وإزاحة المسؤولية.