خطب وكلمات خادم الحرمين الشريفين في كتاب 

صدر عن دارة الملك عبدالعزيز كتاب بعنوان (خادم الحرمين الشريفين .. خطب وكلمات) تضمن مجموعة مختارة من خطب خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز بداية من عام (1402 هـ) الموافق (1982 م) عندما تولى ولاية العهد في المملكة حتى عام (1428 هـ) الموافق (2007 م).
 كما اشتمل الكتاب الذي يقع في (573) صفحة من الحجم المتوسط على لقاءات خادم الحرمين الشريفين الصحفية التي أجرتها معه وسائل الإعلام المقرؤوة والمرئية خلال هذه الفترة. وعبرت كلماته عن مسؤوليته التاريخية في قيادة المملكة العربية السعودية بلاد الحرمين الشريفين وقلب العالم الإسلامي النابض بالحب والعطاء وصاحبة المكانة الإستراتيجية والاقتصادية على الصعيد العالمي وما تحمله من الحكمة المنادية بالسلام ونبذ العنف موجهة نحو التعاون والبناء والإصلاح في ظلال وارفة من الحرية والاستقرار.
 وأكدت كلمات خادم الحرمين الشريفين تطلعات المحب لامته الحامل لهمومها والممثل لآمالها إلى جانب ما اشتملت عليه من توجيهات صادقة لأبنائه المواطنين بما يعود عليهم بالنفع والفائدة وعلى المملكة بالنماء والرفاه والأمن والاطمئنان كما اشتملت على تطلعات المحب لأمته العربية والإسلامية والسعي بقضاياها وآلامها وآمالها نحو الانفراج والفلاح وكانت القضية الفلسطينية في مقدمة اهتمامه حيث تعد محور القضايا العربية والإسلامية فلامست جراحاتها وتفاعلت مع معاناتها وتطرقت لمتخلف السبل من أجل حلها.
