كتب السحر والشعوذة ضمن أكثر الكتب مبيعا في معرض صنعاء للكتاب 

شهد معرض الكتاب الـ24 في صنعاء إقبالا كبيرا مقارنة بالمعارض السابقة, حيث وصل عدد زواره مليونا و200 زائر.
 وأوضح لــ "الاقتصادية" الدكتور فارس السقاف رئيس الهيئة العامة للكتاب أن معرض الكتاب الـ (24) في صنعاء حقق بذلك نجاحا كبيرا إذا ما قورن بالمعارض السابقة سواء من حيث الزوار أو من حيث المبيعات.
 وأضاف الدكتور السقاف أن الكتب الدينية والتراثية, وخاصة كتب العلاج بالقرآن كانت الأبرز, تليها كتب الشعوذة والسحر .. تلى ذلك الكتب السياسية والعلمية ومؤلفات الأطفال والشعر
 وتشيرالإحصائيات الأولية إلى أن المبيعات ارتفعت بنسبة كبيرة مقارنة بالمعارض السابقة حيث تجاوزت مليار ريال "نحو (خمسة ملايين دولار).
 وشهدت فعاليات المعرض المصاحبة تنظيم عدد من الندوات والمحاضرات الفكرية والثقافية والمتخصصة بمشاركة نخبة من المثقفين والمفكرين والسياسيين في مقدمتها ندوة " أطر منهج التفكير الإسلامي السليم " وندوة " مستقبل الكتاب ومعارض الكتب في اليمن" ومحاضرة متخصصة حول " الاشتغال البصري على مضمون الكتاب المعاصر" وندوة سياسية حول " مبادرة الرئيس اليمني بشأن التعديلات الدستورية لإصلاح النظام السياسي في اليمن".
 وشارك في المعرض الذي اختتم ليلة الجمعة الماضية، نحو 270 دار نشر محلية وعربية و14 جهة رسمية حكومية من دول عربية وأكثر من 400 ألف عنوان من الكتب في مختلف مجالات المعرفة. وكان جناح السعودية قد شهد إقبالا كبيرا ولقيت الإصدرات المشاركة اهتماما كبيرا من القراء, كما وزعت الكثير منها هدايا لزوار الجناح, وشاركت في المعرض 12 دار نشر وجهات حكومية سعودية شاركت بنحو 1500 إصدارة موزعة بين الدينية, الثقافية, العلمية, الاجتماعية, الإدارية, الاقتصادية, والسياسية.
 وقال لـــ "الاقتصادية إبراهيم الشهراني مسؤول جناح وزارة العمل السعودية إنه تم توزيع إصدارات وزارة العمل السعودية للكثير من الزوار الذين كان يطلبون نسخا منها, خاصة التي تختص بالعمال وحقوقهم مثل نظام العمل واللائحة التنفيذية.
