فيلم ميكروفون يمثل مصر في مهرجان تورنتو السينمائي 

أعلن مهرجان تورنتو السينمائي الدولي عن اختيار الفيلم المصري "ميكروفون" للعرض ضمن البرنامج الرسمي للدورة الخامسة والثلاثين من المهرجان التي تقام في الفترة من 9 إلى 19 سبتمبر المقبل.
 وذكرت شركة "فيلم كلينيك" منتجة الفيلم في بيان أن الفيلم المصري يعد المشاركة المصرية الوحيدة في البرنامج الرسمي للمهرجان الدولي هذا العام حيث يعرض ضمن قسم "فان جارد" المخصص لعرض السينما الجديدة من أنحاء العالم والتي تتناول موضوعات متنوعة ومثيرة للجدل برؤية مختلفة عن السائد. ويستعد المنتج وكاتب السيناريو محمد حفظي منتج الفيلم للمشاركة في فعاليات مهرجان تورنتو السينمائي مع مؤلف ومخرج الفيلم أحمد عبد الله وبطله خالد أبو النجا الذي شارك في انتاجه.
 وقال محمد حفظي بحسب البيان إن: "مشاركة "ميكروفون" في مهرجان تورنتو السينمائي تعد إضافة جديدة لطموح السينما المصرية في الوصول للمهرجانات العالمية من خلال أفلام تحمل مضمونا متميزا وتقنيات عالية الجودة". وتم تصوير فيلم "ميكروفون" بالكامل في مدينة الإسكندرية خلال الفترة من أبريل إلى يونيو 2010 ويعد التجربة الثانية لمؤلفه ومخرجه أحمد عبد الله الذي قدم العام الماضي فيلم "هليوبوليس" الذي عرض في مهرجانات الشرق الأوسط السينمائي في أبو ظبي وفانكوفر السينمائي ومراكش الدولي للفيلم والقاهرة السينمائي الدولي. والفيلم بطولة مجموعة من النجوم في مقدمتهم خالد أبو النجا ويسرا اللوزي وهاني عادل إضافة إلى 5 فرق موسيقية من الإسكندرية.
