ترتيبات لتأسيس أول جمعية يمنية للنقد الأدبي و الثقافي 

تخطط حالياً مؤسسة ثقافية يمنية متخصصة إلى إشهار أول جمعية يمنية من نوعها للنقد الأدبي والثقافي في البلاد .
 وقال لـ " الاقتصادية " الدكتور عادل الشجاع مدرس النقد العربي بجامعة صنعاء إن ترتيبات تستكمل حاليا ًلتأسيس مؤسسة ثقافية فاعلة تسهم في تحريك المياه النقدية الراكدة في المشهد الثقافي اليمني من خلال الدراسات و البحوث والمؤتمرات .وأضاف إن "جمعية النقد الأدبي والثقافي" التي سيتم الإعلان عنها قريباً ستسهل نشاطها بعقد مؤتمر دولي للإطلاع على تجارب الآخرين في هذا الإطار ، مضيفاً أن على رأس المؤسسين لهذه الجمعية شاعر اليمن الكبير الناقد الدكتور عبد العزيز المقالح رئيس مركز الدراسات والبحوث اليمني ، وستضم في عضويتها أيضا عدد من أساتذة النقد العربي في الجامعات اليمنية صنعاء ، عدن .
 في سياق متصل تجري الاستعدادات والترتيبات حالياً للإعلان قريباً عن إشهار "رابطة كتاب و رسامي أدب الطفل " كمؤسسة ثقافية يمنية ناشطة في مجال الإنتاج الثقافي الموجه للأطفال .
 وأوضح القاص منير طلال أنه يعمل حاليا ً مع الفنانين عدنان جُمّن و محمد اليمني وعصام طلال وعبد الله الحمزي وحميد المسوري و آخرين لاستكمال خطوات التأسيس لإعلان الرابطة بعد إنجاز كافة برامج الإنطلاق بنشاطها.
 وقال إن تأسيس الرابطة يأتي بهدف المساعدة في تجاوز القصور الذي تعيشه ثقافة الطفل في اليمن، وإعطاء مشاريع هذه الثقافة مساحة من النشاط بما يليق بحقوق هذه الفئة الاجتماعية الكبيرة حتى لا تترك فرائس للثقافة الاستهلاكية الوافدة على حد تعبيره . وأضاف أن من مهام الرابطة لملمة شتات الكتاب والرسامين والإنطلاق من خلالهم في وضع خطط وبرامج لعدد من المشاريع و البرامج الثقافية بما فيها أفلام الكرتون و الإصدارات الصحفية بعد تأمين دعمها وتمويلها من قبل مؤسسات رسمية وغير رسمية ومنظمات دولية.
