اكتشاف مواقع اثرية فى الجزائر 

تم اكتشاف موقع أثرى جديد باحدى بلدات ولاية ميلة الجزائرية عن طريق الصدفة خلال اعمال حفر لتمديد انابيب للغاز .
 ويتمثل الاكتشاف فى مقبرة تعود الى عهود غابرة غير ان اعمال الحفر خربت العديد من القبور كما تم استخراج بقايا هياكل عظمية مفتتة .. وقد اوقفت السلطات المحلية الاعمال وتقرر ايفاد بعثة اثرية متخصصة من وزارة الثقافة الى الموقع لتقييم الاكتشاف .
 يذكر ان ولاية ميلة تضم ما يفوق ثلاثمائة موقع أثرى يرجع لمختلف الحقب التاريخية والحضارات التي تعاقبت على المنطقة وبالاخص منها الرومانية .
 على ذات الصعيد تم العثور شرق ولاية سكيكدة الجزائرية على موقع أثرى يعود تاريخه للحقبة الرومانية ويتمثل فى بناية او مزرعة رومانية على مساحة 2 كلم مربع كانت تستغل كحصن للمراقبة .
