دورات تدريبية لفنيين عرب في مجال صيانة الفسيفساء في تونس للمرة الأولى 

تنظم وزارة الثقافة والمحافظة على التراث في تونس دورات تدريبية هي الاولى من نوعها لفنيين عرب في مجال صيانة الفسيفساء القديمة في مواقعها الاثرية، اعتبارا من العام 2011 في مدينة الجم الرومانية الواقعة وسط شرق تونس. وافادت وكالة الانباء الرسمية ان "فنيين من تونس والجزائر والمغرب وليبيا ومصر سيشاركون في الدورات التي تستمر سنتين". وتقام هذه الدورات بالتعاون مع مؤسسة "غيتي" الاميركية لحماية التراث التي وقعت الاربعاء اتفاقية مع وزارة الثقافة التونسية في هذا الشأن والمركز الدولي لحماية الممتلكات الثقافية وترميمها "ايكروم" والمركز الدولي لصيانة الفسيفساء "ايكوم". وتضم تونس مئات المواقع المغطاة بالفسيفساء الرومانية والبيزنطية التي يعود تاريخها من القرن الاول حتى السابع بعد الميلاد. وتنفرد مدينة الجم التي تضم مسرح الجم الروماني الدائري الذي يعتبر من اشهر المسارح في العالم والذي تكسو ارضيته الاثرية رسوم الفسيفساء الرومانية بتنظيم "المهرجان الدولي للفسيفساء" كل سنة.
 ويضم متحف باردو الواقع في ضواحي العاصمة اكبر مجموعة فسيفساء في العالم مع حوالي 400 لوحة الى جانب العديد من القطع المحفوظة حاليا في متاحف سوسة (الساحل الشرقي) وقرطاج في الضاحية الشمالية للعاصمة. واعلن في تونس في ايار/مايو 2004 عن فتح مركز لدراسة لوحات الفسيفساء وحمايتها بالتعاون مع البنك الدولي.
