الموافقة مبدئيا على تأسيس أول جمعية أهلية لرعاية حقوق الكومبارس في مصر 

أعلن أشرف زكي ، نقيب المهن التمثيلية ، تلقيه خطابا رسميا من وزارة التضامن الاجتماعي في مصر تفيد موافقتها المبدئية علي إنشاء جمعية أهلية لرعاية حقوق ومصالح ممثلي الأدوار الثانوية "الكومبارس".
 ويقدر عدد الممثلين المساعدين في مصر بالآلاف ويعملون لساعات طويلة في ظروف عمل شاقة جدا دون رعاية صحية أو اجتماعية كما أن معظمهم تتدنى أجورهم بشدة رغم تزايد أجور الصف الأول ووصولها إلى أرقام فلكية.
 وكان زكي أرسل قبل أيام خطابا للوزارة بهذا الخصوص استفسر خلاله عن الوسائل والأساليب القانونية المتاحة لحماية هذه الفئة المحرومة من أي مظلة مهنية أو اجتماعية والإجراءات المطلوبة لإشهار الكيان الذي يمكنه حماية حقوقهم.
 وذكرت الموافقة الحكومية على إنشاء نقابة "الكومبارس" أن هذه الفئات مستهدف وضعها تحت مظلة قانون الجمعيات الأهلية الجديد لسد العجز في وسائل الحماية الاجتماعية لها.
 وطالبت الوزارة بتوفير مقر للجمعية المزمع إنشاؤها ، ثم عقد جمعية عمومية تختار مجلسا للإدارة في حدود الضوابط التي حددها القانون.
 واعتبر نقيب المهن التمثيلية أن إنشاء الجمعية بمثابة خطوة مهمة علي الصعيدين المهني والإنساني ، فمن جانب توفر غطاءا اجتماعيا لفئة طالما تعرضت للظلم والامتهان ومن جانب أخر تضمن ألا يتسلل المشبوهون وأرباب السوابق إلى الساحة الفنية من الأبواب الخلفية.
