شعراء مصريون يشاركون في اليوم العالمي للشعر 

شارك شعراء وموسيقيون مصريون في اليوم العالمي للشعر الذي يعقد تحت عنوان 100 ألف شاعر وموسيقي من أجل التغيير بمشاركة 850 مدينة في 115 دولة.
 وتزامن الاحتفال الذي نظمته مكتبة الكتب خان في المركز الموسيقي بوسط القاهرة مساء اليوم السبت مع أمسيات للشعر والموسيقى في مدن مصرية هي طنطا والاسكندرية ودمنهور.
 وقالت كرم يوسف منظمة الاحتفال في الافتتاح ان نحو 20 شاعرا مصريا يشاركون في هذه المناسبة التي اتفق على الاحتفال بها شعراء وموسيقيون من منظمة // ألف شاعر من أجل التغيير ومقرها الولايات المتحدة الامريكية.
 وأضافت أن الاحتفال يهدف الى اعلاء قيم الحرية والعدل والمساواة... ومن أجل تأكيد حرية الابداع والتغيير.
 وقال الشاعر المصري زين العابدين فؤاد ان الاحتفال في مصر باليوم العالمي للشعر يحمل عنوان من أجل حرية التعبير وان شعراء سوريين يشاركون اليوم أيضا في هذه المناسبة بالقاء الشعر في مخيمات اللاجئين السوريين بالاردن ولبنان... لن أفصح عن أسمائهم لاسباب أمنية.
 ومن الشعراء المصريين الذين شاركوا في الاحتفال محمد ادم وعاطف عبد العزيز ومحمد شادي وأمينة عبد الله.
