كتاب جديد يتناول عناصر الاقتصاد السياسي في العراق ويقترح مشروعا لإعادة تأهيله تنموياَ 

اسم الكتاب: التجربة الاقتصادية في العراق الحديث: النفط والديمقراطية والسوق في المشروع الاقتصادي
 الوطني (1951-2006)
 المؤلف: الدكتور صبري زاير السعدي
 الناشر: دار المدى للثقافة والنشر، دمشق، بيروت، بغداد
 الطبعة الأولى: 2009
 عدد الصفحات: 648 من القطع الكبير
 الرمز المكتبي: ISBN:2-84305-936-X
 صدر عن دار المدى كتاب جديد بعنوان "التجربة الاقتصادية في العراق الحديث: النفط والديمقراطية والسوق (1951-2006)" للدكتور صبري زاير السعدي يتناول فيه بالتحليل عناصر الاقتصاد-السياسي في العراق، النفط والتنمية والديمقراطية، وتقييم تأثيراتها في الماضي والحاضر معتمداً في ذلك على تجربته العملية الطويلة في تخطيط التنمية الاقتصادية، وليعرض في ضوء استنتاجاته رؤيته لأهميتها في مستقبل التطور الاقتصادي في البلاد، وليقترح بعدئذ المشروع الاقتصادي الوطني "مشرق" كبديل عملي لإعادة تعمير العراق وإنعاش النمو الاقتصادي فيه في الوقت الحاضر. يبتعد منهج الكتاب عن النزعة الأكاديمية لوضع الحقائق والاستنتاجات في أطر مسبقة من التحليلات الاقتصادية المنطقية المتسقة، فحقائق التجربة والاستنتاجات التي عرضها هي التي مهدت لتطوير الدعوة التحذيرية الرائدة عن "الأزمة الخفية" في الاقتصادات النفطية (الريعية) إلى ما يسميه "بالفخ الاقتصادي السياسي" في العراق.
 يستعرض الكتاب بأسلوب تحليلي تاريخي مراحل تطور التجربة الاقتصادية العراقية خلال الفترة (1951-2006) وتحديد خصائصها البارزة مستهدفاً تقييم مناهج التخطيط وسياسات التنمية الاقتصادية المتعددة التي تم تطبيقها، وليستخلص منها أهمية التخطيط الاقتصادي أو الإدارة السياسية للاقتصاد الوطني والموارد العامة، وخاصة منها النفط الخام، وبيان مدى المشاركة الديمقراطية في صياغة وتطبيق السياسات الاقتصادية والضرورية لضمان مواصلة النمو الاقتصادي وتحسين نوعية الحياة في البلاد. ولمواكبة التطورات الاقتصادية والسياسية والتكنولوجية العالمية المعاصرة، يبحث الكتاب في منطلقات جديدة لتحويل الاقتصاد الريعي إلى اقتصاد منتج قادر على المنافسة في الأسواق الخارجية حيث الدور الفعال للقطاع الخاص، واعتبار تنمية الموارد البشرية من خلال تأهيل القوى العاملة، وتنمية الموارد الطبيعية من النفط والغاز والأرض الزراعية من العناصر الأساسية للتنمية المستدامة والتي يجب حمايتها من التآكل والحفاظ على حقوق الاجيال القادمة فيها.
 ويرى الكاتب ضرورة دراسة التجربة واستخلاص الاستنتاجات المهمة منها لتحديد قوى التطور الاقتصادي والاجتماعي والسياسي الصاعدة في البلاد لأن معطيات الحاضر الجيدة والسيئة هي نتاج لتأثيرات قوى المجتمع الدافعة والعوامل الفعالة في الماضي. ولكنه يرى أيضاً، أن تطور الحياة وتجدد آفاقها حيث تعاظم زخم الحريات المدنية، وتوسع الحركة الديمقراطية الجديدة، وتزايد الاندماج في الاقتصاد العالمي واشتداد المنافسة الاقتصادية، وحيث يعاصر العالم تطورات تكنولوجية ثورية بالغة الأهمية أسهمت في زيادة الإنتاج والإنتاجية بمعدلات عالية، يفرض التحرر من كثير من قيود والتزامات الماضي عند طرح تصوراتنا عن آفاق المستقبل.
 يطرح الكاتب المبادرة فيما يسميه "المشروع الاقتصادي الوطني" "مشرق" لإعادة إعمار العراق ولاستعادة قدرته على النمو الاقتصادي بعد التدهور السريع الذي عانته البلاد منذ مطلع عقد الثمانينيات، ليصل مستوى الكارثة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية في التسعينيات وحتى سقوط النظام السابق في نيسان (أبريل) 2003، ثم استمرار هذا التدهور بعد الاحتلال. ويرى الكاتب في المشروع المقترح منطلقاً لتطوير الآراء الليبرالية والديمقراطية والاجتماعية التقدمية المبعثرة ولتكثيف جهود دعاتها العملية نحو تطوير الحركة السياسية في العراق.
