السينما الآسيوية تعود بقوة في مهرجان برلين السينمائي 

عادت السينما الآسيوية بقوة لتتألق في مهرجان برلين السينمائي اليوم حيث سيعرض فيلمان لاثنين من النجوم الصاعدين بالمنطقة. ويستكشف المخرج الأندونيسي إدين فى فيلم كيبون بيناتانج (بطاقات من حديقة الحيوانات) المخاوف الإنسانية بشأن الوحدة والعزلة في حين يقدم المخرج الصيني وانج كيانان ملحمة لمدة ثلاث ساعات ونصف حول تاريخ الصين المعاصر.
 ويتناول الفيلم "باى لو يوان" (أرض الدب الأبيض) فترة التغيرات السياسية الاجتماعية و الدرامية في الصين حيث يستعرض حياة القرويين خلال القرن العشرين.
 وتعد قصة فيلم إدين أكثر بساطة حيث أنها تدور حول لانا التي تنشأ في حديقة حيوانات بعدما تركها والدها هناك لكى يربيها القائمون على حراسة الحديقة.
 ويأتي الفيلمان ضمن 18 فيلما تتنافس للحصول على جائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم في مهرجان برلين السينمائي.
