المحيميد: لا تعاون مع جمعية الثقافة! 

نفى القاص والروائي يوسف المحيميد بشكل قاطع خبر تعاونه كمستشار لجمعية الثقافة والفنون في مجال ثقافة الطفل.
 وكانت جمعية الثقافة والفنون قد وزعت بياناً إخبارياً نشرته بعض الصحف كمادة إعلانية أكدت فيه تعاون المحيميد مع الجمعية كمستشار لعدد من الأنشطة الثقافية التي تعتزم الجمعية تقديمها للطفل.
 وجاء رد المحيميد بعد اختتام أمسية قصصية أقامتها الجمعية يوم الأحد الماضي وأعلن فيها رئيس الجمعية محمد الشدي عن انضمام المحيميد إلى الجمعية في مداخلة له استعرض من خلالها الأنشطة التي تعتزم الجمعية إقامتها وجدول أنشطتها.
 وقال المحيميد إن رفضه يأتي من رفضه المطلق العمل تحت مظلة أي مؤسسة ثقافية رسمية. مؤكداً تفرغه الكامل لمشروعه الكتابي والمحافظة على دوره كمثقف مستقل بعيداً عن الروتين وبيروقراطية المؤسسات الرسمية.
 وقال المحيميد: "سبق أن جربت العمل لمشروع ثقافي يخص الجمعية، ولا أريد تكرار التجربة".
