حمّى التاريخ والعودة للجذور 

إن أهم مايميز النظرة العلمية للزمن الحديث بدءا من القرن الـ 17 هو نظرتها للعالم على أنه آلة ضخمة شبيهة بالساعة الكبرى التي تحكمها الضرورة والقانونية وفق العلاقة "سبب ـ نتيجة" فكل حدث يطرأ على السطح لا محالة هناك سبب قريب ومخفي قد أحدثه، فالعلم لم يعد بعد هذه النزعة الميكانيكية يهمه مثلا، سؤال: لماذا خلق الله العالم؟ فهذا سؤال تم تفويضه للدين، بل أصبح يطرح سؤالا مختلفا هو: كيف صدر العالم من عناصره الأولى؟
 ###تكوين العالم
 إذن، هو نقل المسألة من خلق العالم إلى تكوين العالم، وحديثنا عن التكوين هو مباشرة حديثنا عن التاريخ، فالظواهر المشاهدة في الطبيعة لم تكن بل تشكلت وتكونت وفق أسباب قريبة، على العلماء أن يجندوا أنفسهم لكشفها وفضحها، وآنذاك يمكن التحكم والسيطرة عليها، وهو طموح ديكارت مؤسس الفلسفة الحديثة بأن نصبح أسياد العالم، والذي سيرهن الزمن الحديث كله.
 إن فكرة أن لكل نتيجة سبب قبلها قد أنتجها، وأن لكل ظاهرة جذر وأصل، أي أن كل حركة تحدث في العالم لها تاريخ، ستهيمن على الذهن البشري خاصة الأوروبي إلى درجة ستصبح النظام المعرفي السائد الذي يتخلل كل طريقة في التفكير وهو الأمر الذي ستظهر تجلياته بقوة في القرن الـ 19. فلنلق نظرة عامة على هذا العصر.
 ###هاجس الجذور
 يعد القرن الـ 19 قرن التاريخ بامتياز، فهاجس أن لكل شيء جذور، وأن لا شيء ثابت ولا شيء يبقى كما كان، كان الكلمة العامة للعصر، كان بمثابة الإطار الذهني الموجه للرؤية، فالجبل ذلك المخلوق الضخم والعجيب لم يكن فكان، ٳنه تشكل عبر التاريخ، لهذا تجند الجيولوجيون لمحاولة فهم طريقة هذا التشكل وٳن اختلفت آراؤهم. والأمر نفسه يقال عن الوديان فهي تبدأ نشيطة قوية فتهرم مع الزمن فتكثر التواءاتها، بل اليابسة لم تكن متصدعة ومفرقة كما نشهدها اليوم بل كانت كتلة واحدة متراصة، وهو ما حاول العالم "الفرد فاجنر"(1880 / 1930) إثباته بنظريته المشهورة "زحزحة القارات"، وأكثر من ذلك فالمرض النفسي له جذور في الطفولة، فالإنسان عندما يكبر ماهو في حقيقة أمره سوى صدى لرواسب طفولته وهو ما راج مع المحلل النفسي "فرويد"1859/1939"، الذي وضع يده على تلك المنطقة الغائرة المسماة باللاشعور والتي ما هي إلا ذاكرة منسية مزدحمة بالأحداث القاسية والمؤلمة والرغبات المقموعة التي لم تجد لنفسها سبيلا للتحقق.
 #2#
 فإذا كنت مثلا من الناس الذين يخشون الأماكن العالية وسألتك عن السر في ذلك؟ فإنك سوف تعجز عن التفسير، إذن رهابك أو "الفوبيا" المتربصة بك لها جذورها في الطفولة المبكرة التي تعد حاسمة في تشكيل شخصيتك، فأكيد من وجهة نظر التحليل النفسي قد حدث لك حدث جد مؤلم إلى درجة عدم التحمل، فما كان على جهازك النفسي إلا أن يطمره في غيابات النفس في عملية كبت وقائية، تحميك شدة الصدمة. وعلاجك من هذه الفوبيا لن يتحقق إلا بالعودة إلى ماضيك والحفر بعيدا في تاريخك النفسي، عل الطبيب يتمكن من القبض على الحدث السبب، الذي خلق لك المتاعب، فالتحرر من أي عقدة رهين بالبحث في الجذور. هذا الأمر يوضح كم أن التحليل النفسي غارق في التصور التاريخي وكيف لا و"فرويد" يرى أن الظواهر الواعية البادية في سطح الوعي لا تشكل سوى ثلث الجبل الجليدي البارز أما الكثرة الباقية من النفس الإنسانية فهي مغمورة ومدفونة إنها اللاوعي، والذي ما هو إلا تاريخ، أي ذاكرة منسية تفعل في المرء فعلها وتحركه في خلسة منه.
 ###«أصل الأنواع»
 ومما يوضح هذه الاندفاع نحو التحليل التاريخي للظواهر قيام مجموعة من التوجهات الفلسفية الكبرى ذات النزوع التاريخي آنذاك، كالهيجلية التي اصطبغت بالتاريخ وجعلت تقدمه هو بروز مزيد من العقل على مسرح الواقع، والشيء نفسه يقال عن الماركسية التي خرجت من رحم الهيجلية والتي نظرت إلى التاريخ على أنه يسير بشكل تقدمي وبخطوات متسلسلة ومنظمة نحو غاية هي الاشتراكية. فالتاريخ يتطور في النظرية الماركسية (المادية الجدلية التاريخية) وفق قوانين مادية حتمية، فشكل المجتمع واختياراته ومؤسساته تتحدد بشروط اقتصادية، أي انطلاقا من الطريقة التي من خلالها يحصل الناس على وسائل عيشهم وتلبية حاجاتهم، لهذا يؤكد ماركس على فكرة الصراع الطبقي بين من يملك وبين من لا يملك، بين من له أدوات الإنتاج ومن تغيب عنده، بين الأسياد والعبيد. فالطبقتان المذكورتان تدخلان باستمرار وبحكم تناقضهما في جدل محتدم يكون عبارة عن وقود لعجلة التاريخ.
 كل هذا يثبت كم كانت لحظة القرن الـ 19 محكومة بالهواجس التاريخية، لقد كانت الباراديغم أو المنوال الذي يتحرك من خلاله الذهن آنذاك، ومما يؤكد هذه الحمى التاريخية هو تنامي التيارات المسماة بالعلموية التي بشرت بزوال أنماط التفكير الما قبل علمية والتي تجسدت في الفلسفة الوضعية التي ترى أن الفكر البشري مر بمراحل تدل على الارتقاء والنمو والتبدل من حال لحال، وآخر هذه المراحل كما زعم "أوجست كونت" هي المرحلة العلمية بعد مرحلتين سابقتين أطرتا الفكر الإنساني وهي المرحلة اللاهوتية والميتافيزيقية.
 هذه الأجواء هي نفسها التي حكمت عمل العالم "تشارلز داروين"، وشكلت له الأفق الذهني الذي سيوجهه، لكن هذه المرة تجاه الكائنات الحية، ليؤكد بدوره على أنها لم تكن كما هي بل هي بدورها تعرضت لتحولات عبر التاريخ، مقترحا نظرية في ذلك سميت نظرية التطور وهناك من يسميها نظرية التحول البيولوجي، بل حتى عنوان كتابه "أصل الأنواع" يدل على هاجس التاريخ والبحث عن الجذور. فمادام الإنسان ينتمي للطبيعة فبحسب وجهة نظره، لا محالة قد تعرض لتغير عبر مساره الطويل وأصله يمت بصلة ما لمملكة الحيوان.
 #3#
 ###ثلاث صفعات
 وهي الفكرة التي أسالت المداد وكانت محطة نقاش محتدم مند صدور كتابه سنة 1859 حتى الآن، نظرا لما تخلقه من توترات تمس قيمة الإنسان في الكون، وتربك صورة الإنسان عن نفسه. إلى درجة أن فرويد يسميها الصفعة الثانية التي تذكر الإنسان بأصوله الحيوانية بعد الصفعة الأولى التي وجهتها الكوبيرنيكية بقولها أن الأرض مجرد حصاة صغيرة في هذا العالم اللامتناهي، فجعلت الإنسان يتساءل هل حقا العالم خلق من أجله؟ ثم الصفعة الثالثة التي يدعي فرويد نفسه أنه سددها وهي كون الإنسان كائنا راغبا بالدرجة الأولى قبل أن يكون كائنا عاقلا.
 إن هذه الموجة العارمة سوف لن تتوقف عند حدود القرن الـ 19 بل سيرثها القرن الـ 20 وستمس كل القطاعات، بما فيها اللغة، فالمفهوم مثلا سيتم التعامل معه باعتباره كائنا تاريخيا، فالكلمة كما تظهر وتنحت أول مرة ليست هي الكلمة بعد مرور العصور، فهي لا تبقى كما كانت بل تتغير دلالاتها، فالكلمة كالقاطرة تسافر عبر العصور وتتوقف أحيانا لتشحن بمعنى جديد يضاف إلى المعاني المترسبة في قلبها، لتكمل المسير من جديد، وهكذا تصبح الكلمة كوعاء يحمل في طياته دلالات قادمة من عمق التاريخ مشكلة طبقات فوق بعضها البعض، إلى درجة أن كل طبقة تشوش على الأخرى، فتظهر مشكلات في المعنى، فنجد أنفسنا نردد الألفاظ نفسها لكن ليس بالدلالة نفسها وهذا تكون انعكاساته وخيمة على التواصل السليم.
 الأمر الذي يدفع الباحثين إلى القيام بما يسمى "العمل الجينيالوجي" وهو بحث في الجذور، كي نقبض على الأصل، ومن ثم نتحكم في اللفظ عوض أن يتحكم فينا، وهو ما يمكن فهمه من عنوان كتاب الفيلسوف نيتشه "جينيالوجيا الأخلاق" المتوفى سنة 1900م وهو الفيلسوف الذي لا يمكن أبدا عزله عن سياق الحمى التاريخية للقرن الـ 19. وسوف لن يسلم مؤرخ الفكر أيضا من هذا التوجه العام، فهو أصبح مطالبا بالقيام بعملية حفر أركيولوجي في الأعماق السفلى للوعي، محاولا تقشير الطبقات الغائرة والمشكلة للدلالات بهدف التوصل إلى النظم المعرفية الموجهة للتفكير في طزاجتها الأولى، وهو الأمر الذي قام به مثلا الفيلسوف "ميشل فوكو" وهو من روج مصطلح "أركيولوجيا المعرفة" وسار على منواله المرحوم عابد الجابري بحفرياته في العقل العربي.
