كتاب وباحثون من 6 دول عربية يحصدون جائزة ابن بطوطة لأدب الرحلة 2016 

ازت سعودية وفلسطينية ومغربي وجزائري وأردني وثلاثة عراقيين بجائزة ابن بطوطة لأدب الرحلة 2016 في فروعها المختلفة والتي يمنحها سنويا المركز العربي للأدب الجغرافي الذي يتخذ من أبوظبي مقرا في إطار مشروع "ارتياد الآفاق".
 وقالت الأمانة العامة في بيان اليوم الثلاثاء إن الجائزة تقدم لأفضل الأعمال المحققة والمكتوبة في أدب الرحلة وتهدف إلى إحياء الاهتمام العربي بالأدب الجغرافي.
 فاز بالجائزة في دورتها الثانية عشرة في فرع "نصوص الرحلية المحققة" الأردني زيد عيد الرواضية عن تحقيق كتاب (من فيينا إلى فيينا/رحلة محمد صادق رفعت باشا إلى إيطاليا 1838) والعراقي شاكر لعيبي عن تحقيق كتاب (رحلة أو دلف المسعري في القرن العاشر الميلادي) والجزائري عيسى بخيتي عن تحقيق (جمهرة الرحلات الجزائرية الحديثة في الفترة الاستعمارية 1830-1962).
 وفي فرع الجائزة "الرحلة المعاصرة-سندباد الجديد" فازت العراقية لطيفة الدليمي عن كتابها (مدني وأهوائي-جولات في مدن العالم).
 وفي فرع "اليوميات" فازت الفلسطينية غدير أبو سنينة عن كتابها (إخوتي المزينون بالريش). وفي فرع "الترجمة" فاز العراقي فالح عبد الجبار عن ترجمة رحلة جوتة إلى إيطالي
