إدارة قلعة البحرين والمحافظة عليها تفاصيل يكشف عنها مساء اليوم 

بحثًا عن سرّ كل ما نراه في قلعة البحرين وتحديدًا سرّ بقائها بهذه الهيئة وبهذا التفصيل المكثّف، وفي سعي لإدماج الآخر بطبيعة هذا التراث العمراني وسبل المحافظة عليه، ثمة موعد خاص لعشّاق التراث وموقع قلعة البحرين بشكل خاص للتعرّف على آليات العمل والاستراتيجيات المتّبعة للحفاظ على هذا الموقع الإنساني، حيث تقيم وزارة الثقافة مساء اليوم محاضرة حول "إدارة قلعة البحرين والمحافظة عليها" بمشاركة الدكتورة بريتا رودولف التي تشرح الأساليب الحفاظية، وتقدّم عرضًا حول الأساليب الحفاظية وأعمال الترميم والتنقيب، وذلك في الساعة السادسة مساءً بمتحف موقع قلعة البحرين.
 وتتناول الدكتورة رودولف خلال هذا العرض الهيكل العملي المرصود لحماية القلعة واكتشاف عمقها التاريخي والتراثي، إذ تركّز على آليات عمل الفِرَق المختصّة وطرق معالجتها لمحتوى المكان، إلى جانب الوسائل الإدارية والطرق الحفاظية التي يتّبعها علماء الآثار وأخصائيو الآثار المغمورة تحت الماء.
 كما ستعرّج على خبراء المجال الزراعي للإطّلاع على دورهم البيئي وأهمية أعمالهم وتجاربهم في المحافظة على النسيج المكاني الطبيعي، إلى جانب بعض التفاصيل الأخرى حول ملامح العمل في متحف موقع قلعة البحرين وأهم الأعمال اليومية للفريق المنسق والمنفذ.
 لمشاركة متحف موقع قلعة البحرين تفاصيل الحفاظ عليه وطرق إدارته، تدعو وزارة الثقافة جميع المهتمين بثقافة الأمكنة والتراث والمواقع التاريخية لحضور هذه المحاضرة مساء اليوم في الساعة السادسة مساءً.
