كاثرين هايجل تكشف عن إصابة ابنتها بالتبني بمرض في القلب 

كشفت الممثلة الأمريكية المعروفة كاثرين هايجل عن إصابة ابنتها بالتبني بعيب خلقي في القلب استدعى خضوعها لجراحة طارئة عقب ولادتها مباشرة. وكانت هايجل ، التي اشتهرت من خلال دورها في مسلسل "جرايس أناتومي" ، أنهت الأسبوع الماضي مع زوجها جوش كيلي إجراءات تبني الطفلة نانسي المنحدرة من كوريا الجنوبية.
 وأكدت هايجل أن الطفلة نانسي جعلت منها أسعد أم في العالم موضحة أن الطفلة الكورية ولدت بثقب في القلب. وتعتبر إجراءات تبني الأطفال المرضى أسهل بكثير من تبني الأصحاء ، الذين قد تحتاج إجراءات تبنيهم لسنوات.
 وسهلت السلطات الكورية من إجراءات تبني هايجل للطفلة نانسي حيث كان من المهم جدا بالنسبة لها أن تحصل الطفلة على الرعاية الطبية التي تحتاجها في أسرع وقت.
 وليس من الغريب على هايجل أن تتبنى طفلة كورية لا سيما وأن والديها تبنيا في سبعينيات القرن الماضي طفلة كورية أيضا.
