الدعوة إلى افتتاح أقسام للترجمة إلى جميع اللغات في الجامعات العربية 

عوامل التأثير في الترجمة
 في هذه الحلقة، يكشف الدكتور محمد عطوي من فلسطين وله 19 كتابا مترجما في الساحة الثقافية العربية عن أهم العوامل التي تؤثر في عملية الترجمة الفورية، والتي يراها أصعب من ترجمة النصوص، وذلك لأن مترجم النصوص لديه فسحة من الوقت للرجوع إلى المراجع والمعاجم والقواميس بينما لا تتاح هذه الفرصة للمترجم الفوري، بل يكون اعتماده الوحيد على ذاكرته وحصيلته اللغوية، وما يختزنه في ذاكرته، فالمترجم الفوري يقع في كثير من الأحيان في مآزق كبيرة ويحتار حينها ماذا يقدم أولا: هل يلتزم في ترجمته الأمانة العلمية أم الذوق الأدبي، ويترجم النصوص ترجمة حرفية، فإن فعل ذلك فقد يخرج عن النص أو قد يكون ثقيلا في محتواه كوجبة دسمة يصعب هضمها. وهنا تكمن الصعوبة وتبدأ الحيرة ويبرز المترجم مقدرته في تخصصه وإبراز ذوقه وفنه، ليظهر الموضوع كأجمل ما يكون دون المساس بالنص الأصلي متناسيا أن مفهوم الترجمة هو نقل معنى كلمة أو جملة أو فقرة أو نص من لغة إلى أخرى. ولو سلمنا بهذا المفهوم لكان الأمر في غاية البساطة وهكذا فإن كل شخص بإمكانه فتح المعجم ونقل المعنى.. وبالتالي يصبح كل شخص قام بهذه المهمة اليسيرة البسيطة مترجما.
 وأوضح عطوي أن هناك عوامل عديدة تؤثر على المترجم وخاصة المترجم الفوري، ومنها اللهجات واختلافها والمصطلحات الفنية والاختصارات والإضافات اللغوية والتقنية وآثارها، والرهبة والخوف والأمن الداخلي واختلاف ذبذبات الصوت والحالة الصحية لكل من المتحدث والمترجم، والتكرار واللزمات ومكان جلوس أو وقوف المترجم من المتحدث ونوع الملابس والترادف والاشتراك والتضاد واللهجات ومكان نشأة المتحدث والمترجم، والرؤية الشخصية للمترجم وإلمامه بالموضوع والأمانة العلمية والذوق الأدبي، وحصيلة المترجم اللغوية.
 ويوصي الدكتور عطوي والوزير السوداني مجذوب بالاهتمام بالترجمة والمترجم وإعداد المترجم إعدادا جيدا وافتتاح أقسام خاصة للترجمة إلى جميع اللغات تابعة لكليات اللغة في جامعاتنا العربية، والعمل على إيجاد مترجمين متخصصين في اللهجات المختلفة، وترجمة كل ما يصدر من كتب ومراجع علمية وأدبية من أي لغة إلى اللغة العربية لإثراء المكتبة العربية، والعمل على توحيد الجهود في مجامع اللغة العربية للخروج بمفهوم موحد لكل ما يتم تعريبه من مصطلحات فنية أو علمية لتفادي الازدواجية، والعمل على إصدار قانون دولي لحماية المترجمين أثناء الحروب وفي مناطق النزاعات وإعطائهم حصانة دولية لحماية أرواحهم وممتلكاتهم، والعمل على الاستفادة من التقنية الحديثة، وتسخيرها لخدمة علم وفن الترجمة والمترجم.
 وعبرا عن أسفهما لما يراه من ترجمات على شاشات التلفزيون لأفلام ومسلسلات أبعد ما تكون عن الحقيقة، تكون في معظم الأحيان موجهة للأطفال، فتترجم لهم جملا مخلة بالأدب مما يرسخ مفاهيم خاطئة وخارجة عن أدب وأمانة الترجمة. وناشد كل المعنيين بهذا المجال عدم إغفال هذا الجانب المهم والحيوي.
 مشروع عربي للترجمة
 ويقترح الدكتور جيرر مشروعا عربيا في الترجمة. وقال إن المشروع يبدأ بإعداد قاعدة معلومات للكتب المترجمة من وإلى العربية، يتم تبادلها بين الدول العربية، وإعداد قاعدة معلومات حول الكتب التي يحسن ترجمتها في حقول العلم والمعرفة والإبداع، وتبادل قوائم الترجمة بين المؤسسات المعنية على سبيل التكامل في قواعد المعلومات، وتخصيص لجان من كبار العلماء لاختيار الكتب والمترجمين، وتشجيع المترجمين وتهيئة الظروف المناسبة لإقامتهم في مجتمعات علمية مناسبة. كما يشمل المشروع تأسيس قلم للترجمة بمجامع اللغة ومجالس الثقافة، والمراكز والمعاهد العلمية والاهتمام بمشروع التعريب وإنتاج العلم بالعربية مع التفرقة الاصطلاحية بين التعريب والترجمة، وضمان جدية الملخصات الأجنبية للرسائل العربية، والملخص العربي للرسائل الأجنبية بما يضمن توصيل المفاهيم العلمية والمنهجية بالشكل المناسب، وتكليف طلاب الرسائل بإعداد قوائم بالمصطلحات والمفردات المهمة باللغة الأخرى، والتشجيع المادي لحركة الترجمة، والاعتداد بالترجمة في حركة الترقيات والمؤتمرات والنشرات الدورية، وتيسير النشر على المستوى القومي، وإطلاق حرية التعبير والانتقاء للمادة المترجمة التي تتسق مع الرؤية المستقبلية وملاحقة ثورات العلم والمعرفة، والتنسيق بين المؤسسات والهيئات والمراكز النوعية القائمة على أمر الترجمة، وتحويلها إلى مشروع قومي أكثر نضجا.
 غياب القرار السياسي
 ويجسد الدكتور سعيد حارب واقع حركة الترجمة في الوطن العربي قائلاً إن الدول العربية لديها الآن قناعة بأن الترجمة عامل ديناميكي حساس، يمكن أن يقاس بمستوى نهوضه وتطوره تقدم الأمة ومقدار ما تحصله من حضارة معاصرة. وأضافت أن الدول والمنظمات أصبحت تؤمن بأن الترجمة لم تعد عملا فرديا أو سيادة ذاتية تنبع من تقديرات ودوافع شخصية، بل أصبحت من المؤسسات والآليات الأساسية في عالمنا المعاصر، كما أصبحت الترجمة ممارسة يومية في المجتمع الحديث بحكم الضرورات العلمية والاقتصادية والسياسية والحضارية. وأكد حارب أن الترجمة أصبحت نشاطا متخصصا، الأمر الذي دفع العالم العربي إلى الاهتمام بحركة الترجمة لا سيما في التعليم العالي، إلا أن واقعها من اللغات الأجنبية إلى العربية مازال ضعيفا أمام توجهات الأمم الأخرى التي حاولت الاستفادة من هذه المهمة الحضارية. وأشار حارب إلى أن هناك خلافا كبيرا في ترجمة المصطلحات العلمية الفنية ببعض الترجمات، فالكتب العلمية التي تدرس في الجامعات اليوم تؤكد أن هناك اختلافا واضحا في ترجمة المصطلحات (الرياضيات، الفيزياء، الكيمياء، وعلوم الحياة والجيولوجيا).
 ويحدد الدكتور حارب العقبات التي تعترض عملية الترجمة والتعريب، ومنها الأزمة المعرفية التي تعانيها الأمة العربية، والافتقار إلى القرار السياسي الذي يوفر السقف اللازم لهذه الحركة، فضلا عن التجزئة التي تعانيها الدول العربية ما يستدعي مجهودا تنسيقيا شاقا.. إضافة إلى الفجوة الواسعة بين ما يدرس في الكليات والمتطلبات الحقيقية، التي ينبغي لطلبة الكليات أن يتمكنوا منها، والأعداد الكبيرة للطلبة وعدم توافر الإمكانات الواجب توفرها لتسهيل العملية التعليمية، وتدني التحصيل في اللغات التي تشمل العربية وعدم توافر المراجع في الترجمة. وأشارت أيضا إلى عدم وجود العناصر المؤهلة والمدربة من أعضاء هيئة التدريس حيث إن أغلبهم تلقى علومه الأساسية أو دراسته العليا بلغة غير اللغة العربية، وهؤلاء يجدون صعوبة في استيعاب المواد العلمية المعربة، كما لا يستطيعون التعبير عن ذلك بلغة عربية تؤدي الهدف منها حيث تختلط عليهم بعض المصطلحات الأجنبية بمعانيها العربية.
 كما تشمل العقبات- وفقا لما يراه حارب والحسن ومجذوب عدم وجود المصطلحات العلمية الموحدة، التي يمكن أن يرجع إليها، كما تعتبر المشكلة النفسية إحدى العوائق التي تقف أمام التعريب حيث إن كثيرا من الباحثين وأعضاء هيئة التدريس في مؤسسات التعليم العالي يترددون في الكتابة أو التدريس باللغة العربية، وذلك لاعتيادهم على اللغة الأجنبية سواء في دراستهم أو تدريسهم. كما أن بعضهم ينظر إليها على أنها لا تلبي الاحتياجات العلمية أو أنها أدنى من المستوى العلمي الذي وصل إليه.
 ويرى الدكتور جيرر أن قلة الأبحاث العلمية باللغة العربية تعتبر من أهم العوائق التي تعترض حركة الترجمة، حيث إن معظم الأبحاث العلمية التي يعدها أعضاء هيئة التدريس في مؤسسات التعليم العالي تكون بلغة أجنبية غير اللغة العربية.. إذ لم تتجاوز نسبة ما كتب باللغة العربية 5 في المائة. أما الباقي فيكتب باللغة الإنجليزية أو الفرنسية أو غيرهما من اللغات.
 وتدعو الدكتورة زهراء إلى أهمية وضع الكتب العلمية في البلاد العربية التي طبقت التعريب بين أيدي الجامعات والمؤسسات الأخرى المماثلة والاستفادة من تجارب هذه الدول وتفادي تكرار الجهود السابقة، وحث الدول العربية على معالجة مشكلات تعريب التعليم العالي، والحرص على احتواء كل كتاب علمي على مسرد أجنبي- عربي، وعربي- أجنبي يضم كل المصطلحات العلمية الواردة فيه، وإدخال مادة المصطلح في المقررات الدراسية في الجامعات، كما دعت إلى تأسيس بنك عربي للمصطلحات العربية، وإثراء الفكر العربي بروائع التراث العلمي.
 استخدام التقنيات في الترجمة
 إلى ذلك، يرى الدكتور مبارك مجذوب والدكتور الديداوي أن استخدام التقنية الحديثة في تطوير الترجمة أصبح أمرا حتميا في الفترة الراهنة التي ساهم التقدم التقني الكبير من حولنا في إحداث التغيير الجذري للمجتمع العالمي سواء من الناحية الاجتماعية أو الاقتصادية أو الثقافية أو السياسية. وأضافا أن تطوير أساليب الترجمة بشكل يحقق الاستفادة القصوى من تقنية المعلومات والاتصالات لم يعد خيارا أمام الدول التي تعتمد على الأساليب التقليدية في عمليتها التعليمية، وإلا عانت من مزيد من التقوقع والتراجع والتهميش. وقالا إننا نقف على عتبة عصر جديد تبدو ملامحه واضحة من خلال سرعة وتيرة التغيير، وتفجر المعرفة الإنسانية والتقدم المذهل الوافد إلينا في مجال تقنية المعلومات والفضاء الخارجي والتقنيات الحيوية وتقنيات الإنتاج، ما يستدعي استخدام التقنية الحديثة في مجال الترجمة لما لهذا الاستخدام من أثر كبير في تفعيل التلاقح الثقافي والفكري في العالم وتبادل المعلومات بين الشعوب. ولا يمكن الفصل بين استخدام التقنية في شتى مجالات التعليم بما فيها مجال تطوير الترجمة وبين ما يترتب على هذا الاستخدام الأمثل من إحداث تفاعل ثقافي وحضاري بين شعوب العالم، فالترجمة هي البوابة العريضة التي من خلالها يستطيع الآخر أن يتعرف على ثقافة أو إنتاج أي مجتمع بغض النظر عن طبيعة ذلك الإنتاج سواء أكان صناعيا متقدما أو فكريا أو أدبيا.
 وأجمع المشاركون في الطرح على أهمية دور الجامعة الأمريكية في بيروت والجامعات السعودية الكبيرة مثل جامعة البترول وجامعة الملك سعود والجامعات المصرية في إثراء مجال الترجمة وتطوير ذلك بما يتناسب والمرحلة التي نعيشها وننتظرها مستقبلا .
