أدبي حائل يطلق العدد الثاني من إصداره الثقافي 

ر النادي الأدبي الثقافي في منطقة حائل مُمثّلاً بلجنة الإصدارات بالنادي العدد الثاني من إصداره الدوري الثقافي مجلة "توارن" وجاءت المجلة في مئة صفحة ملوّنة من القطع الكبير.
 
 ويحتوي العدد على الكثير من المقالات لعدد من الكتاب والأدباء ، وملف إعلامي متكامل ومصوّر يمثّل توثيقاً لجميع فعاليات النادي الأدبي في منطقة حائل لعام 2012 م إضافة إلى الشعر و الرواية والقصّة القصيرة مع عدّة نماذج لكل من هذه الأصناف الأدبية والمقالات النقدية بالإضافة إلى فصل خاص يتضمن سيرة و إنجازات عدد من الكتاب الراحلين وآراء المثقفين عنهم.
 
 يذكر أن إصدار هذا العدد يتزامن مع قرب إقامة الاحتفال بتوزيع جائزة صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن بن عبدالعزيز أمير منطقة حائل للرواية والتي تبرّع سموّه بكامل تكاليفها وتضمّن العدد الإشارة إلى هذه الجائزة.