افتتاح معرض الدوحة الدولي للكتاب بمشاركة 24 دولة 

افتتح وزير الثقافة والفنون والتراث القطري الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكواري اليوم معرض الدوحة العشرين الدولي للكتاب بمشاركة 24 دولة و357 ناشرا. وأشاد الكواري في تصريح صحافي بعد افتتاح المعرض الذي يستمر عشرة أيام بالمستوى المميز الذي سيظهر به معرض هذا العام مقارنة بالأعوام الماضية وكذلك العدد الكبير لدور النشر المشاركة والتي تقدم إصداراتها الحديثة والقيمة. وأكد أن هذا الحجم من المشاركة دليل على نجاح هذا المعرض مبينا أن المعرض سيقام على هامشه العديد من الندوات والمحاضرات والأنشطة والفعاليات المصاحبة في مختلف المجالات لا سيما ندوات وجلسات فرنسا والعالم والتي ستستمر حتى الثامن من يناير القادم .
 ويأتي افتتاح معرض الدوحة الدولي العشرين للكتاب هذا العام بين عامي 2009 و 2010 والذي سيشهد اكبر احتفالية ثقافية وهي الاحتفال بالدوحة عاصمة للثقافة العربية. كما يشتمل المعرض على فعاليات مصاحبة منها فعاليات ثقافية فرنسية تظهر اندماج الثقافات بين باريس عاصمة النور والدوحة عاصمة الثقافة العربية. ويعرض الجناح الفرنسي الضيف أكثر من الفي كتاب لنخبة من الكتاب الفرنسيين الكلاسيكيين والمعاصرين وباقة من الروايات والمجلات والقصص المصورة وكتب الطبخ والسياحة بالإضافة إلى روائع الأدب الفرنسي وذلك بمشاركة ثمانية دور نشر فرنسية متخصصة في ترجمة الكتب العربية.
 ويبلغ عدد دور النشر المشاركة في المعرض 357 ناشرا مباشرا و63 توكيلا بمجموع 420 مشاركا كما يبلغ عدد أجنحة المعرض حوالي 780 جناحا. وتحتل مصر مرتبة الصدارة بين الدول المشاركة من حيث عدد الناشرين المشاركين الذي بلغ 96 مشاركا يليها لبنان بعدد 70 مشاركا ثم قطر بعدد 64 مشاركا ثم تأتى سوريا في المركز الرابع بعدد 61 مشاركا ثم الإمارات 29 مشاركا والسعودية 28 مشاركا والكويت 16 مشاركا والأردن 15 مشاركا ثم فرنسا ضيف شرف المعرض ثماني مشاركين تليها إيران خمسة مشاركين ثم كل من بريطانيا وفلسطين والبحرين والسودان لكل منهم مشاركين ثم استراليا وألمانيا وأمريكا والهند وتونس وسلطنة عمان والسويد واليابان والنمسا واليمن لكل دولة مشارك واحد.
