برلين تخصص 55 مليون يورو إضافية لدعم الثقافة في الخارج 

تعتزم الحكومة الألمانية زيادة مخصصات دعم الثقافة والتعليم في الخارج بمقدار نحو 55 مليون يورو خلال العام المقبل. وقالت وزيرة الدولة للشئون الثقافية في وزارة الخارجية ، كورنيلا بيبر اليوم في برلين إن الوزارة تعتزم أيضا دعم حركات الديمقراطية والتحرير في الدول العربية من خلال مبادرة للتعليم.وأضافت بيبر: "الخارجية الألمانية تخطط لأكبر موازنة للسياسة الثقافية والتعليمية في الخارج عام 2012 ، موضحة أن الوزارة لا تعتزم التقشف في مخصصات الدعم الثقافي والتعليمي في الخارج رغم خطط تثبيت الموازنة.
 ووفقا لمشروع الموزانة ، الذي من المخطط أن يقره البرلمان الألماني (بوندستاج) عقب العطلة الصيفية ، تم زيادة ميزانية الشئون الثقافية في وزارة الخارجية من 714 مليون يورو إلى 769 مليون يورو ، وهو ما يعادل ربع موازنة الوزارة.
 وتعتزم الخارجية الألمانية دعم الدول التي شهدت ثورات في شمال أفريقيا ببرنامج جديد لدعم التدريب المهني للشباب.
 وعن ذلك قالت بيبر: "الأمر لا يدور فقط حول منح بعثات دراسية أو جذب عمالة متخصصة إلى ألمانيا... من المهم من أجل السلام في العالم أن تتمكن تلك المنطقة من تحقيق الاستقرار ويحصل جيل الشباب على فرص مستقبلية في بلدهم".
