نايتلي تتصدر قائمة أجمل نجمات 2015 وجولي خارجها 

 موقع "IMDb" السينمائي الأمريكي عن قائمة أجمل 100 ممثلة لعام 2015 والتي تصدرتها النجمة الإنجليزية كيرا نايتلي في مفاجأة للجميع. وحلّت كل من ناتالي بورتمان وسكارليت جوهانسون وأديل إكسار تشوبولوس خلف كيرا نايتلي في التصنيف. وفي المراكز من الخامس إلى العاشر جاءت كل من ديانا كروغر ولاسي شابرت وجينيفر لورانس وجيسيكا ألبا وأوليفيا ويلد والأسترالية كيت بلانشيت. لكن المفاجأة كانت بخلو القائمة من اسم النجمة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي التي كانت تأتي دائماً في المراكز الثلاثة الأولى لجميلات السينما الأمريكية والعالمية.
 
 #2#