وزير البلدية يعتمد دليل الجهاز الرقابي لنظام تحليل مخاطر ونقاط التحكم الحرجة 

أعتمد الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبد العزيز وزير الشؤون البلدية والقروية دليل الجهاز الرقابي لنظام تحليل المخاطر ونقاط التحكم الحرجة (نظام هاسب) , حيث يقوم النظام على أساس علمي يحدد الأخطار وتدابير التحكم فيها بما يضمن سلامة الأغذية .
 ويُعد النظام أداة لتقدير الأخطار وتقديم نُظُم التحكم التي تركز على منع حدوثها بدلاً من الاعتماد أساساً على اختبار المنتجات النهائية أو المستجدات التكنولوجية .
 ويُمكن تطبيق نظام تحليل مصادر الخطر ونقاط التحكم الحرجة على خطوات إنتاج الغذاء بأكملها بداية من الإنتاج الأولي حتى الاستهلاك النهائي , وينبغي من خلاله معرفة وتحديد أنواع الأخطار التي تؤثر على صحة المستهلكين , بالإضافة إلى أن تطبيق النظام يحقق المحافظة على صحة وسلامة الأغذية .
 وتحرص الوزارة من خلال إصدار الدليل على إرشاد القائمين على أعمال الرقابة الصحية على المنشآت الغذائية من أجل الاسترشاد في أعمال الرقابة الصحية على المنشآت الغذائية المطبقة لهذا النظام .
