كلوي موريتز تعتزم القيام بدور في فيلم "كاري" 

أكدت الممثلة الأمريكية كلوي جريس مورتيز أمس أنها تقتفي أثر النجاح الذي حققته في فيلم "هوجو" الذي ترشح لجائزة الأوسكار من خلال القيام بدور بارز في نسخة حديثة لفيلم الرعب الكلاسيكي "كاري" للكاتب ستيفن كينج.
 ومن المقرر أن تقوم موريتز (15 عاما) بالدور الذي لعبته من قبل سيسي سباسيك في الفيلم الذي يعود إلى عام 1976 وأخرجه بريان دي بالما،عن قصة فتاة تتطور لديها قدرات توارد خواطر والتحريك البعادي مع بداية سن البلوغ وتستخدم تلك القدرات في ارتكاب مجازر. ومن المقرر أن تخرج النسخة الجديدة كيمبرلي بيرس. ورغم حداثة سنها فإن موريتز ليست غريبة على أفلام الرعب حيث أدت دور البطولة في فيلم الرعب "ذي أميتيفيل هورور" عام 2005 وفيلم مصاصي الدماء "ليت مي إن".
