معرض لكتاب الموتى عند المصريين القدماء في لندن 

عرضت التفاصيل الدقيقة لما بعد الحياة والتي كتبها قدماء المصريين على ورق البردي في معرض بالمتحف البريطاني في لندن.
 ويستكشف المعرض الذي يقام تحت عنوان "رحلة الى العالم الاخر.. كتاب الموتى عند المصريين القدماء" تفاصيل اكثر من ذي قبل للاهوت المعقد المنشور في كتاب الموتى وهو مرشد تفصيلي للموت والتغلب على اخطار العالم السفلي.
 وجمع المتحف البريطاني معا مجموعة فريدة من اوراق البردي هذه التي لم يعرض العديد منها من قبل لانها دقيقة جدا.
 ويقام المعرض في قاعة القراءة الرئيسية بالمتحف في تسلسل زمني من لحظة الموت الى الدفن والحساب وختاما الجنة.
 وقال امين المتحف جون تايلور لرويترز "الهدف الرئيسي حقا هو اعطاء الناس فهم اعمق لمعتقدات المصريين القدماء عن الحياة بعد الموت والقاء المزيد
 من الضوء على امالهم ومخاوفهم."
 وبردية جرينفيلد هي اكبر كتاب للموتى اذ يبلغ طولها 37 مترا وتعرض في المتحف البريطاني لاول مرة.
 وبالاضافة الى اوراق البردي فان المعرض يشتمل ايضا على توابيت وتمائم وتماثيل صغيرة كانت مدفونة واقنعة مطلية بالذهب وملحقات مومياء مع قطع تم اقتراضها من متاحف في باريس وبوسطن وليدن.
 والمعرض هو الاول من بين ثلاثة معارض يقيمها المتحف البريطاني لدراسة الموت والروحانية خلال العصور. وسيقام معرض العام المقبل عن الاخلاص في اوروبا في العصور الوسطى وسيتبعه في 2012 معرض عن الحج عند المسلمين.
 ويستمر معرض "رحلة الى العالم الاخر.. كتاب الموتى عند المصريين القدماء" في المتحف البريطاني حتى السادس من مارس.
