بيرس مورجان يستعد ليحل محل لارى كينج على شبكه سي إن إن 

أعلنت شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية أمس الأربعاء أن الإعلامي بيرس مورجان الذي يشارك في هيئة الحكام في برنامج مسابقات سوف يقدم البرنامج الحواري الذي يذاع على الشبكة بدلا من الإعلامي الكبير لارى كينج.
 عمل مورجان 45 عاما رئيس تحرير صحيفة ديلى ميرور البريطانية فى السابق كما أنه يعرف في الولايات المتحدة الأمريكية باشتراكه ضمن هيئة حكام برنامج "أمريكا جوت تالنت" وفوزه بجائزة عن موسم "سليبرتى ابرينتيس "عام 2008 .
 وقال مورجان في بيان له "لقد شاهدت لارى كينج معظم فترة الـ25 عاما الماضية و حلمت يوما ما أن أكون مكان الرجل الذي أعتبره أعظم محاور في التلفزيون". وقد أعلن كينج 76 عاما تقاعده في شهر يونيو الماضي بعدما قام بتقديم برنامج لارى كينج لايف لمدة 25 عاما. ويعد مستقبل البرنامج أمرا حاسما لمستقبل سى ان ان التي تخسر مشاهديها لصالح منافسيها مثل فوكس نيوز تشانل و ام اس ان بى سى بالإضافة للمواقع الإخبارية على شبكه الإنترنت.
