"حرب النجوم" يحطم الرقم القياسي لإيرادات دور السينما 

 أحدث أجزاء سلسلة أفلام "حرب النجوم" الرقم القياسي لإيرادات شباك التذاكر في يوم عيد الميلاد (يوم الجمعة) في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما يوم السبت.
 
 وذكرت تقارير إخبارية إن فيلم "حرب النجوم: ذا فورس أويكنز" حقق إيرادات بلغت 3ر49 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا يوم الجمعة فقط وهو ما يزيد عن ضعف الرقم القياسي السابق لإيرادات يوم عيد الميلاد والبالغ 6ر24 مليون والمسجل في عام 2009 باسم فيلم "شيرلوك هولمز".
 
 وفي الأسبوع الثاني من بدء عرضه في الولايات المتحدة وكندا بأكثر من 4000 دار عرض، من المتوقع أن يحقق الجزء السابع من سلسلة أفلام "حرب النجوم" مبيعات تذاكر بقيمة 140 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع الممتدة لثلاثة أيام ليصبح إجمالي إيرادات الفيلم في عشرة أيام 530 مليون دولار، وفقا لما ذكرته مجلة "فاريتي" السينمائية المتخصصة.