المملكة تشارك في معرض فيينا الدولي للكتاب 

تشارك المملكة غداً الخميس في معرض فيينا الدولي للكتاب لعام 2012م ,بحضور عدد من المثقفين السعوديين والإعلاميين وعدد كبير من أعضاء السلك الدبلوماسي.
 وأوضح الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين لدى النمسا ودول الأشراف الدكتور علي بن عبد الله بن صقر أن مشاركة المملكة في معرض فيينا الدولي للكتاب تمثل أحد المحاور الرئيسية في إبراز ما وصلت إليه المملكة من تقدم في المجالات العلمية والثقافية والأكاديمية.
 وأشاد بالجهود والترتيبات التي تقوم بها الجهات المشاركة في هذه التظاهرة الثقافية لما لها من انعكاسات إيجابية في التعريف بالمجتمع السعودي وثقافته, مبينا أن مشاركة المملكة في معرض فيينا الدولي للكتاب في كل عام تأتي ضمن اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ لإبراز الوجه الحضاري والثقافي للمملكة في المحافل الدولية من خلال العديد من الفعاليات الثقافية التي تحظى بإعجاب كبير من الزوار من بينها جناح الخط العربي، وجناح الطفل، ومجموعة من العروض والمسرحيات،إضافة إلى المجسمات واللوحات الفنية بالإضافة إلى المطبخ العربي.
