بطل تيتانيك يفضل البقاء في المنزل 

أصبحت سنوات الرغبة في حضور الحفلات بالنسبة للممثل العالمي ليوناردو دي كابريو فيما يبدو مسألة من الماضي. وصرح نجم هوليوود وبطل فيلم "تيتانيك" الشهير أنه اصبح اليوم أكثر ميلا للبقاء داخل المنزل. قال النجم العالمي (37 عاما) في لقاء مع مجلة "فرويندين" النسائية الألمانية: "أفضل دعوة أصدقائي إلى المنزل لنلتف حول مأدبة عشاء في أجواء مريحة".
 وأضاف دي كابريو أن أقصى ما يحقق له متعة خارج البيت هو أن يذهب بين حين وآخر ليمارس لعبة كرة السلة أو يتناول الطعام خارج المنزل. وقال النجم العالمي إنه "فيما يبدو صار ضيق الأفق". يعرض في التاسع عشر من الشهر الجاري الفيلم الجديد لنجم هوليوود بعنوان "جي إدجار" في دور السينما الألمانية. يقوم دي كابريو ببطولة الفيلم الذي يتناول قصة حياة واقعية حيث يجسد شخصية مؤسس مكتب التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" جي إدجار هوفر ، ويخرجه كليت إيستوود.
