فيلم "الاخوين لاما" .. وثائقي يرصد تاريخ رواد السينما العربية 

يقدم المخرج الفلسطيني رائد دوزدار في فيلمه الوثائقي الجديد (الاخوين لاما) عرضا لتاريخ السينما العربية عبر حكاية الاخوين بدر وابراهيم لاما الفلسطينيين صاحبي الإسهام الكبير في تطوير هذه الصناعة. وشاهد جمهور مسرح وسينماتك القصبة في رام الله الليلة الماضية على مدى ساعة عرضا لرحلة الاخوين لاما من تشيلي حيث استقرت عائلتهما التي هاجرت من مدينة بيت لحم نهاية القرن التاسع عشر.
 ويصف دوزدار الاخوين لاما بانهما من رواد السينما العربية ويدعم مقولته بشهادات الكثيرين من افراد عائلتهما ومن النقاد والمؤرخين المصريين والفلسطينيين وارشيف مكتبة الاسكندرية. وقال دوزدار بعد عرض الفيلم لرويترز "حاولت في هذا الفيلم توثيق الرواد الفلسطيينين وتعريف الجمهور بهم وبمساهمتهم في تطوير السينما العربية". واضاف "التوثيق يعني مسابقة الزمن لان الكثير ممن عاشوا تلك الفترة يرحلون واذا لم يتم اخذ شاهداتهم وتوثيقها لن تتمكن من معرفة الكثير من التفاصيل غير المدونة في الكتب او الارشيف".
 ويسلط دوزدار في فليمه الذي انتج بدعم من تلفزيون (فلسطين) الضوء على السينما الفلسطينية قبل عام 1948 في القدس ويافا حيث كانت توجد العديد من دور السينما التي كانت تتعاقد من منتجي الافلام خلال تصويرها لعرضها على الجمهور. ويروي الفيلم قصة الاخوين لاما وتصويرهما فيلم (الهارب) في مدينة بيت لحم عام 1936 الذي يتحدث عن فترة التجنيد الاجباري في الجيش العثماني بمشاركة العديد من شباب المدينة. وقال الممثل الفلسطيني غسان مطر احد المشاركين في الحديث عن تاريخ السينما العربية في الفيلم "لو لم تحدث النكبة لكان لفلسطين دور كبير في صناعة السينما العربية".
 ويتتبع المخرج دوزدار رحلة الاخوين وتطور اعمالهما في الانتاج والتصوير والتمثيل وصولا الى النهاية المأساوية للعائلة بانتحار الاخ ابراهيم بعد اطلاق النار على زوجته بسبب الديون التي تراكمت بعد احتراق الاستوديو الخاص بهما. يوضح الفيلم ان الاخوين لاما نجحا خلال مسيرتهما الفنية في انتاج 22 فيلما بدأت بالفيلم الصامت (قبلة الصحراء) وامتدت لتشمل العديد من الافلام التي تركت بصمة في السينماالعربية.
 واستحضر المخرج العديد من مقاطع الافلام التي لا تزال محفوظة في الارشيف المصري والتي قال انها لا تتجاوز اصابع اليد. ويثبت المخرج في فيلمه بما لا يدع مجالا للشك ان الاخوين لاما من عائلة الاعمى المسيحية التي تقيم في بيت لحم وهاجر بعض افرداها الى تشيلي في العام 1890 بحثا عن العمل ليدحض بعض الروايات التي تشكك في انهما فلسطينيان. واوضح دوزدار الذي اخرج من قبل الفيلم الوثائقي (هنا القدس) الذي يتحدث فيه عن تاريخ اول اذاعة فلسطينية انه سيبدأ العمل في انتاج فيلم وثائقي عن رواد الموسيقى الفلسطينيين.
