«رحلة الكتابة والخط».. معرض فني يحتفي بالخطوط العربية ورموزها 

 أجواء احتفائية بالخط العربي ورموزه، افتتح معرض "رحلة الكتابة والخط"، الذي أطلقته وزارة الثقافة، أبوابه للزوار، ليحكي قصة تاريخية من الفن البديع يرويها العروض والوثائق المصاحبة في جنبات المعرض. وحرص الزوار خلال زيارتهم المعرض المقام في المتحف الوطني في الرياض على توثيق المعروضات في أجهزتهم المحمولة. ويتضمن المعرض أركانا متنوعة تستعرض تاريخ الخط العربي وقصة الكتابة وفنونها منذ فجر الحضارة العربية إلى اليوم، عبر رحلة معرفية شاملة، وبمشاركة كبار الخطاطين والمصممين المعاصرين من المملكة ومختلف دول العالم، بعنوان "رحلة الكتابة والخط". ووفقا للمشرفين على المعرض فهو يجمع بين الخط العربي الكلاسيكي والذكاء الاصطناعي، ويقدم الفنان ميشال بيزان من خلال هذا المسار، نسخة جديدة من جهازه بعنوان "استوديو العين الخطاطة - كوكبة من الحروف"، الذي يعد من الأجهزة القادرة على استكشاف جذور الخط وآلياته العميقة، الذي جاء بتنسيق من قبل القيم الفني الدكتور جيروم نوتر كبير أمناء مؤسسة جي وميريام أولينز في سويسرا. وتسلط الوزارة في المعرض الضوء على جذور اللغة العربية وتطور فن الخط العربي والعلاقات الفنية بينه وبين التصميم المعاصر والذكاء الاصطناعي، وذلك في سياق مبادرة "عام الخط العربي 2021" التي تحتفي الوزارة من خلالها بالقيمة الثقافية التي يمثلها فن الخط العربي. ويقدم المعرض على مساحة 1500 متر مربع رحلة متكاملة لمسيرة الخط العربي وأساتذته الكبار على مدى تاريخ الحضارة العربية، منذ نشأة الكتابة قبل نحو 1700 عام في شبه الجزيرة العربية، مرورا بمراحل تطوير أنماط الخط المنقوشة على اللوحات الحجرية والمخطوطات واللوحات الخطية والأجسام في جميع أنحاء العالم الإسلامي. كما يغطي المعرض التطبيقات الحديثة لفن الخط العربي في الأزياء والتصميم والذكاء الاصطناعي.