وفاة إيريك سيجال مؤلف رواية قصة حب "لاف ستوري" 

أعلنت أمس الثلاثاء وفاة الروائي الأمريكي الشهير إريك سيجال مؤلف رواية قصة الحب الخالدة "لاف ستوري" والتي نالت جائزة أوسكار عندما حولها لعمل سينمائي ، عن 72 عاما. يشار إلى أن سيجال ، الذي عمل أستاذا للأدب الكلاسيكي في جامعتي "ييل" و"هارفارد" ، كتب السيناريو الخاص بالفيلم الذي حمل نفس اسم الرواية. كما شارك سيجال في كتابة سيناريو فيلم الغواصة الصفراء "يلو صب مارين" عام 1968 لفريق البيتلز.
 ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن فرانشيسكا سيجال ابنة المؤلف الراحل قولها إنه عانى من مرض الشلل الرعاش طوال 25 عاما قبل أن يرحل الأحد الماضي في لندن إثر إصابته بأزمة قلبية.
 ولد سيجال عام 1937 في مدينة نيويورك وقامت على رعايته خلال فترة مرضه الطويلة كل من ابنتيه وزوجته كارين جيمس.
