فيلم "نشاط خارق" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

حصل رواد السينما الأمريكية على أجواء مبكرة لعيد جميع القديسين (هالوين) بعد أن تدفقوا على مشاهدة أفلام الرعب التي تصدرت قائمة إيرادات الأفلام الأمريكية هذا الأسبوع .
 واحتل فيلم الرعب "بارانورمال أكتيفيتي" (نشاط خارق) الذي تدور أحداثه حول زوجين انتقلا للعيش في منزل جديد ولكنهما يشعران بأشياء مرعبة تحدث ليلا داخل المنزل، المركز الأول في قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية حيث جمع 22 مليون دولار، وذلك بحسب التقديرات الأولية لصناعة السينما التي صدرت أمس.
 #2#
 وجاء فيلم " المنشار 5" وهو أحدث فيلم في سلسلة تحمل نفس الاسم في المرتبة الثانية بإيرادات بلغت 18.4 مليون دولار وذلك في خلال الأيام الثلاثة الأولى لعرضه .
 وتراجع فيلم "وير ذا وايلد ثينجس آر" (حيث تتواجد الكائنات البرية) للمخرج الأمريكي سبايك جونز ، المأخوذ عن قصة أطفال للكاتب موريس سنداك من صدارة القائمة إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 14.4 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الإثارة "لو أبايدينج سيتيزن" (مواطن ملتزم بالقانون) بإيرادات 12.7 مليون دولار تبعه فيلم "كابلز ريتريت" (ملاذ الأزواج) بإيرادات بلغت 11.1 مليون دولار.
 وحقق فيلم الرسوم المتحركة "أسترو بوي" نتائج مخيبة للآمال حيث جاء في المرتبة السادسة بإيرادات بلغت 7 ملايين دولار, وجاء فيلم " اميليا" الذي تقوم ببطولته هيلاري سوانك حيث تلعب دور الطيارة الأمريكية الرائدة اميليا إيرهارت في المركز الحادي عشر بإيرادات بلغت أربعة ملايين دولار.
