اوركسترا "فيلهارمونيا" تقيم حفلا موسيقيا في الكويت في 17 أكتوبر الجاري 

تنظم غرفة اوركسترا فيلهارمونيا الكويت (فيلهارمونيا تشيمبر كويت) حفل العزف الثامن عشر لموسم 2009 - 2010 في الـ17من اكتوبر الجاري والذي تغني فيه سون يي-يونغ من كوريا الجنوبية تصحبها عازفة البيانو هوانغ يون-جين.
 ويقام الحفل في قاعة الهاشمي الثانية في فندق (راديسون بلو) وبرعاية سفير جنوب كوريا في الكويت مون يونغ هان.
 ويتضمن الحفل عددا من الأغاني وعزفا على البيانو من مقطوعات موتزارت وفيردي وتشوبين وليتسزت وراتشمانينوف وديبوسي وساتي ورديتي وكيم ودونغ-جين وجو دو-نام.
 وحصلت صاحبة الصوت الندي سون يي-يونغ من بولندا في عام 2004 على درجة الماجستير في دراسات الفنون من أكاديمية (فريدريك تشوبين) التابعة لجامعة الموسيقى في وارسو.
 وفي عام 2006 حصلت على درجة الماجستير في أداء المقطوعات الغنائية فقررت اكمال تعليمها في مجال التدريب الفني الخاص في قسم الدراسات العليا والذي أتمته بنجاح في عام 2008.
 اما عازفة البيانو هوانغ يون-جين فقد بدأت العزف على البيانو حين كانت في السابعة من عمرها واتمت دراستها في هذا المجال في جامعة الموسيقى في وارسو حيث تتلمذت على يد استاذ البيانو الشهير عميد قسم البيانو في اكاديمية (فريدريك تشوبين) البروفسور اندرزيج دوتكيويكز.
 وحصلت على درجات الدبلوم العليا من جامعة (تشوبين) وتم اعتمادها عازفة بيانو منفردة في عام 2007.
 ومن المقرر ان يشهد موسم العزف الكلاسيكي لهذا العام مشاركة موسيقيين من بولندا وبلجيكا وروسيا واسبانيا والدانمارك اضافة الى الاحتفال بالعام العالمي لتشوبين.
