مثقفون وأدباء يمنيون يؤسسون منتدى أصدقاء المفكر والأديب المقالح 

يعتزم عدد من المثقفين والأدباء اليمنيين خلال الأيام المقبلة الإعلان عن منتدى اسمه "منتدى أصدقاء المقالح" - نسبة إلى الأديب والمفكر الدكتور عبدالعزيز المقالح – المستشار السياسي للرئيس اليمنى.
 وأكد لـ "لاقتصادية" الدكتور عادل الشجاع – رئيس المنتدى – أن المنتدى سيقوم بإقامة علاقة حوار ومتجرد بين الشخصيات الأدبية والثقافية والفكرية كافة، والتي تعد امتداداً شامخاً لحركة التغيير في اليمن ، وكذا بين مختلف الأجيال الأدبية.
 وأرجع الشجاع أسباب اختيار الأديب العربي الدكتور عبد العزيز المقالح اسماً للمنتدى كونه رمزاً من رموز الحركة الثقافية، وكرس حياته في إثراء خدمة الثقافة والأدب في الوطن العربي.
 كما سيقوم المنتدى بالتعريف بمشروع الشاعر الكبير الدكتور المقالح الإبداعي والنقدي والفكري والعمل على تفعيل الحراك الثقافي، وتقديم الدعم لمن يقوم من الدارسين بدراسات أعمال الدكتور المقالح سواء في الداخل أو الخارج، والتنسيق مع الجهات الرسمية من أجل رعاية ومساعدة المبدعين.
 وأشارالشجاع إلى عزم المنتدى إنشاء جائزة باسم الدكتور المقالح تمنح في كافة المجالات الأدبية والفكرية.
 يشار إلى أن الاجتماع التحضيري الذي أقر مشروع النظام الأساسي للمنتدى وانتخاب الهيئة الإدارية مكون من (7) أشخاص منهم:عادل الشجاع رئيساً، محمد المصلي نائباً للرئيس، وزيد الفقيه أميناً عاماً للمنتدى، وأنور حيدر مسؤولاً إعلامياً، فيما انتخب للمنتدى أربعة آخرون.
