الإمارات تنظم أكبر مهرجان عربي لحماية البيئة في مارس المقبل 

تنظم دولة الامارات العربية في شهر مارس المقبل أكبر مهرجان عربي لحماية البيئة، يتضمن عروضا للأزياء صديقة للبيئة، ووجبات طعام تحافظ على البيئة، ويشجع على السياحة غير المضرة بالبيئة. اليوم إن الحدث الذي يحمل عنوان (مهرجان الإمارات الاخضر) تشارك فيه مؤسسات حكومية وخاصة في الامارات، من بينها مدينة (مصدر) الاماراتية، وهي أول مدينة صديقة للبيئة في المنطقة، وهيئة الطرق في دبي التي تسير المترو الكهربائي غير المضر بالبيئة، ودوائر سياحية تطبق سياسة السياحة المحافظة على البيئة بالامارات.
 وأوضحت أن المهرجان يقام تحت شعار " لنحيا، نتعلم ونستمتع في بيئة مستدامة" لافتة الى انه يأتي ضمن خطط الامارات التي تحرص على حماية البيئة، ويهدف الى تحفيز سكان الدولة على تطبيق الممارسات التي تحافظ على البيئة المستدامة. وذكرت أن الحدث يسلط الضوء على "السياحة الخضراء، والطاقة صديقة البيئة، والنقل غير الضار بالبيئة"، مضيفة "يتضمن الحدث عروضا للفنادق والمطاعم صديقة البيئة، وعرض ازياء يحافظ على البيئة، وفنون صديقة للبيئة". وتابعت :"يتضمن المهرجان جلسات نقاش تشارك فيها مؤسسات وهيئات حكومية وخاصة من القطاعات الاقتصادية والسياحية والتجارية والتعليمية والاجتماعية لطرح تجاربها الناجحة في مجال الحفاظ على البيئة".
