«الإسلام السياسي» والحداثة 

إحدى أحدث إصدارات إبراهيم أعراب, الباحث المغربي قبل عامين بعنوان "الإسلام السياسي والحداثة". يعاد طبعها للمرة الثانية بعد رواج طبعتها الأولى ونفادها.
 يضم الكتاب بين جنباته فصولاً مهمة تشتغل بشكل عام بالإسلام السياسي من حيث مساره التاريخي وبداياته وانعطافاته وقضاياه. ما يصفه الناشر بأنه "قراءة لنمط ثقافة الإسلام السياسي بما يتضمنه من مواقف واتجاهات تقييمية حول الديمقراطية والمشاركة السياسية والتعددية والحداثة والعلمانية وحقوق الإنسان والمسألة النسائية ومسألة الهوية والتعدد اللغوي والثقافي, سواء في المشرق العربي أو في المغرب".
 تأتي أهمية هذا الكتاب من اهتمام المؤرخين والباحثين في السنوات الأخيرة بظاهرة الإسلام السياسي أو ما يعرف بالحركات الإسلامية من زوايا متعددة. وهذا الكتاب غير الكبير, لكنه مكثف وتاريخي, ينطلق من الوعي بتعدد الخطابات والمقاربات حول الإسلام السياسي.
 يبدأ المؤلف بمقاربة ومقارنة بين التسميات الاصطلاحية لحركات الإسلام السياسي, ما يشرحه بقوله: "هذا التشوس أو الالتباس في التسمية لا يعكس فقط تشوشاً على هذا المستوى, إنما يعكس أيضا تشوشاً في المواقف من ظاهرة الإسلام السياسي, وكيفية التعامل معه".
 يتجاوز الباحث التباسات التسمية وما تطرحه من صعوبات. فإننا نواجه بالتباس آخر يتعلق بتصنيف حركات الإسلام السياسي. والمعايير التي ينبغي أن تعتمد في ذلك, إذ تجد من يقول بوجود "تيارين أساسيين داخل الحركات الإسلامية بينهما فوارق جوهرية: فهناك التيار الإخواني والتيار الجهادي".
 وفي تجاوز آخر لهذا الفصل يعود أعراب ليظهر المشتركات بين الخطابين, وينسب هذه المشتركات الرئيسة للأكاديمي والباحث السوري برهان غليون في ثلاثة محاور رئيسة كالتالي: الماضوية "فالحركات الإسلامية تتضمن في منظورها عنصر العودة إلى الماضي أو الأصول أو السلف. وهذا ما يطرح علاقة هذه الحركات بالسلفية الإصلاحية النهضوية ومدى اتصالها بها أو انفصالها عنها".
 المشترك الثاني, الشمولية, "وتعني رؤيتهم للإسلام في كليته وشموليته باعتباره ديناً ودنيا واقتصاداً وسياسة ونظام حكم ونظام حياة. ومن هنا دعوتهم لتطبيق الشريعة (هذه الفكرة تجدها مثلاً عند سيد قطب من مصر وعند حسن الترابي في السودان وراشد الغنوشي في تونس وعلي بلحاج في الجزائر وعند عبد السلام ياسين في المغرب)".
 أما المشترك الثالث, الدعوة النضالية, "وتجد ترجمة لها في الدعوة للتغيير وأسلمة المجتمع والدولة والعمل من أجل ذلك بالجهاد بكل أشكاله من أجل فرض تصورهم أو ما يسمونه الحل الإسلامي, ما يعني أن الحركة الإسلامية بهذا الاختيار تنيط بنفسها مهمة التغيير.
 وفي مبحث مهم من الكتاب الأقرب للدراسة البحثية, يتحدث أعراب عن الصعوبة التي يجدها الباحثون في فهم ظاهرة التوسع لهذه الحركات وأسبابها. ويجيب عنها بثلاث فرضيات.
 الأولى, فرضية تعطي الأولوية في نشأة الحركات الإسلامية وتناميها للأسباب السياسية. وترى أن وراء نمو هذه الحركات يوجد دعم إما لدولة أو لجهات أجنبية بهدف مواجهة قوى اليسار وقوى التحرر عامة. وهذه الفرضية كانت رائجة لدى بعض اليساريين والقوميين قبل أن تظهر التوجهات التحررية المضادة للهيمنة الغربية الأمريكية والاستبداد الداخلي في صفوف الحركات الإسلامية.
 الفرضية الثانية, تنطلق من نظرة اجتماعية تربط بين نمو الحركات الإسلامية وتفاقم الأزمة المادية والاجتماعية والاقتصادية في المجتمعات العربية بعد انهيار وفشل النماذج التحديثية الليبرالية والاشتراكية.
 أما الفرضية الأخيرة, فهي ترجع نشوء المد الإسلامي وانتشاره إلى أسباب ثقافية, وبالتحديد إلى البنية العقلية العربية التي تسيطر عليها الروح البيانية والسلفية, التي تكونت في عصر التدوين في القرن الثاني الهجري ويتضمن كتاب عابد الجابري "بنية العقل العربي" عناصر هذه الفرضية, ومن هنا دعوته إلى قراءات التراث قراءة من الداخل. قراءة نقدية من أجل إبراز المواقف العقلانية فيه, باعتبار أن المواقف العقلانية في التراث العربي الإسلامي ستسعفنا بمادة خصبة لمواجهة التطرف الديني الذي نجده لدى بعض جماعات الحركات الإسلامية.
 القيمة المعرفية للكتاب, تأتي من وقته الذي شهد فيه العالم العربي في السنوات الثلاث الأخيرة, صعودا سريعا لهذه الحركات وهبوطا أسرع. فيسلط الكتاب الضوء على جوانب من الثقافة السياسية لحركات الإسلام السياسي ونُخبها بأسئلتها وقضاياها الأساسية ومواقفها من الحداثة والديمقراطية وتحرر المرأة. وكذا المسارات والانعطافات التي عرفها تاريخ هذه الحركات منذ البدايات.
 "فهذه الحركات ودعاتها أصبح لها حضور مكثف في المجتمعات العربية في المغرب والمشرق ولها تأثيرها في شرائح عريضة لما تقوم به من دور تحميسي وتعبوي بخطاباتها الشعبوية وكتاباتها وإعلامها وصحفها واختياراتها السياسية والتنظيمية. ولما ترفعه من شعارات حول الهوية والخصوصية والمرجعية الدينية, التي تضعها في تعارض مع الكونية والحداثة" بحسب وصف الباحث المؤلف للكتاب.
