صدور كتاب "قصاصات الزجاج" لزكى نجيب محمود 

 حديثا ضمن سلسلة تبسيط الأدب الصادرة عن الهيئة العامة لقصور الثقافة، كتاب "قصاصات الزجاج" للدكتور زكى نجيب محمود . 
 
 
 يحتوى الكتاب على مجموعة من المقالات المختارة كتبت كلها قبل ثورة 1952 في الفترة من أواخر الثلاثينات حتى أول الخمسينيات، وقد رُوعى في اختيارها أن تكون من طراز المقالة الأدبية التي تلتمس للفكرة إطاراً يعرضها بطريقة غير مباشرة تحمل نغمة من نفس كاتبها فهي موضوعية ذاتية معاً، وهو طراز في المقالة يراد به عادة في النقد الأدبي أن يعبر عن نفس ساخطة ناقمة ساخرة.
 
 يشمل الكتاب على 28 مقالة مختارة منها "البرتقالة الرخيصة, وخطيب هايد بارك, وبيضة النيل, وقصاصات الزجاج, وسحر الكلام, وحمّى الحياة, والآدمية الصحيحة, وأصنام تحطم,ت ومن وحى العزلة, ومصباح علاء الدين وأدباء وأبناء".