مركز "مناظرات قطر" يصدر أول كتاب باللغة العربية عن فن المناظرة 

دشن مركز مناظرات قطر عضو مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع كتاب "المرشد في فن المناظرة" وهو أول كتاب يصدر باللغة العربية عن ثقافة المناظرات.ويعد هذا الكتاب الذي تم تدشينه في احتفال بفندق جراند حياة الانطلاقة الحقيقية للمناظرات باللغة العربية بعدما قطع مركر مناظرات قطر شوطا طويلا في المناظرات باللغة الانجليزية وحقق فيها العديد من النجاحات العالمية.
 وتم في الحفل التعريف بالكتاب وما يضمه من معلومات قيمة عن فن المناظرات وذلك بحضور الدكتور إبراهيم صالح النعيمي رئيس مجلس إدارة مركز الدوحة الدولي لحوار الأديان والدكتور سيف الحجري نائب رئيس مجلس إدارة مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع وعدد من الشخصيات والهيئات .
 وفي كلمتها بهذه المناسبة قالت الدكتورة حياة معرفي المدير التنفيذي لمركز مناظرات قطر أن الكتاب يعد إنجازا جديدا ومهما يضاف الى رصيد مركز مناظرات قطر الذي انطلق تحت مظلة مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع .
