"القدس وثقافة المقاومة" عنوان مؤتمر الاتحاد العام للكتّاب العرب 

قرر اتحاد كتاب الأردن المشاركة في المؤتمر السنوي لاتحاد الكتاب والأدباء العرب المقرر عقده في القاهرة الشهر القادم تحت عنوان "القدس وثقافة المقاومة" بمناسبة اختيار القدس عاصمة للثقافة العربية 2009م.
 وجاء في بيان صحفي إن حفل الافتتاح يتضمن تسليم أسرة المفكر المصري الراحل عبد الوهاب المسيري "جائزة القدس" التي أعلن عن فوزه بها قبل وفاته في يوليو 2008م كما يتسلم وزير الثقافة المغربي بن سالم حميش "جائزة نجيب محفوظ للكاتب العربي" التي يمنحها اتحاد كتاب مصر سنويا لكاتب عربي من خارج مصر على مجمل إنجازه الإبداعي والفكري.
 ويستمر المؤتمر ثلاثة أيام بمشاركة باحثين من مصر والأردن وسوريا وفلسطين والسودان ولبنان والكويت والإمارات والبحرين والجزائر.
