الشفق..بزوغ الفجر.. يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

تصدر فيلم (الشفق .. بزوغ الفجر.. الجزء الاول) ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 139.5 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج بيل كوندون وبطولة كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لوتنر.
 وحل في المركز الثاني فيلم (الخطوات السعيدة) بايرادات قيمتها 22مليون دولار الفيلم للمخرج جورج ميلر ويقوم بالبطولة اليجا وود وروبن وليامز واليشا مور. وتراجع فيلم (خالدون) من المركز الاول الى المركز الثالث مسجلا ايرادات 12.3 مليون دولار.الفيلم بطولة هنري كافيل وميكي روركي ومن اخراج تارسم سينج.
 كما تراجع الفيلم الكوميدي (جاك اند جيل) من المركز الثاني الى المركز الرابع بايرادات 12 مليونا. الفيلم بطولة ادام ساندلار وكاتي هولمز ومن اخراج دينيس دوجان. واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة عالية التقنية (القط بوس) وسجلت ايراداته 10.7 مليون دولار. الفيلم من اخراج كريس ميلر ويتقاسم بطولته انطونيو بانديراس وسلمى حايك بالاداء الصوتي فقط.
