جناح المملكة في معرض كوالالمبور الدولي للكتاب يحقق المركز الأول 

 جناح المملكة العربية السعودية المشارك في معرض كوالالمبور الدولي للكتاب مؤخراً المركز الأول بحصوله على (جائزة أفضل مشاركة) متقدما بذلك على ( 32 ) دولة مشاركة وأكثر من مئتين وتسع مكتبات ودور نشر .
 وتسلم الملحق الثقافي السعودي في ماليزيا الدكتور عبدالرحمن بن محمد فصيل , والمستشار والمشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي بوزارة التعليم العالي الدكتور سالم بن محمد المالك والمشرف العام على المعرض سعد آل حسين كأس المركز الأول وشهادة الاستحقاق من رئيس المجلس الوطني الماليزي للكتاب تان سري عبد الغفار محمود , خلال الحفل الختامي للمعرض ، الذي أقيم بقاعة مركز التجارة العالمي ( PWTC ) بوسط العاصمة الماليزية كوالالمبور .
 
 وعبر سفير خادم الحرمين الشريفين لدى ماليزيا فهد بن عبدالله الرشيد عن سعادته بهذه المناسبة مقدماً الشكر والتقدير لجهود الملحقية الثقافية في إنجاح هذه المشاركة ورفع اسم المملكة العربية السعودية عالياً ، ونقل ما لديها من ثقافة وعلوم ومعرفة من خلال الإصدارات والمعروضات والكتب المخصصة للزائرين ، حيث أن المعرض سيعزز من طبيعة العلاقات التاريخية القديمة التي تربط السعودية وماليزيا ويدفعها نحو الأفضل .
 من جانبه قال المستشار والمشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي بوزارة التعليم العالي الدكتور سالم بن محمد المالك : إننا نشعر بالفخر أن وفق الله سبحانه وتعالى في تحقيق هذا الإنجاز عبر المشاركة الثانية للملكة في أكبر نشاط ثقافي عالمي في شرق آسيا ، ولقد حرصنا أن تكون المشاركة تعكس اسم ومكانة المملكة، وأن نراعي اهتمامات المواطن الماليزي فيما يتم عرضه لهم ، وقد رفع المالك التهنئة بهذه المناسبة لمعالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري ولمعالي نائبة الدكتور احمد بن محمد السيف .
 
 من جهته عبر الملحق الثقافي السعودي في ماليزيا الدكتور عبدالرحمن بن محمد فصيّل عن سعادته بهذا الإنجاز وقال : لقد كانت مشاركة المملكة في معرض كوالالمبور الدولي للكتاب ملبية لتطلعات المسؤولين في ماليزيا والمواطنين المتعطشين لمعرفة المزيد عن المملكة ومقدساتها ونهضتها وثقافتها ووسطيتها واعتدالها، مؤكداً أن المشاركة دائمة وستشهد تطوراً عاماً بعد عام لاسيما بعد أن حصدت المركز الأول من بين المشاركين البالغ عددهم أكثر من ( 32 ) اثنتان وثلاثين دولة و( 209 ) مكتبات ودور نشر محلية وبلغ عدد الزوار ( 2.380.000 ) زائر واشتمل على ( 919 ) جناحاً وهذا ما يضاعف المسؤولية في المستقبل.
 
 وأوضح المشرف العام على المعرض مدير العلاقات العامة بالملحقية الثقافية سعد بن علي آل حسين أن عدد العناوين المطروحة أكثر من ( 1200 ) عنوان , وتم توزيع ( 6000 ) نسخة من ترجمة معاني القرآن الكريم باللغة الإنجليزية ولغة البهاسا , بالإضافة إلى قيام الملحقية بترجمة ( 16 ) كتاباً إلى اللغة الملاوية , وطباعة أكثر من( 60.000 ) نسخة منها على زوار الجناح وكذلك القصص المترجمة، وركن الخط العربي وقسم يمثل تراث المملكة، وشاشة لعرض الأفلام الوثائقية عن المملكة ونهضتها .