صدور كتاب جديد يتناول صورة المرأة فى شعر إبراهيم ناجي 

صدر عن دار سندباد للنشر والتوزيع بالقاهرة كتاب "صورة المرأة فى شعر إبراهيم ناجى" للدكتورة عبير أبو زيد, وجاء الكتاب فى 332 صفحة وخمسة فصول ومقدمة وخاتمة .
 وجاءت المقدمة بعنوان: بين يدى ناجي: جدلية الشاعر والشعر والسلطة، ثم جاء عنوان الفصل الأول: حياة ناجى: رومانسية وانكسار حلم، ثم الفصل الثانى بعنوان: تكوينات صورة المرأة فى شعر إبراهيم ناجى، بينما جاء عنوان الفصل الثالث: المستويات الدلالية لصورة المرأة، وجاء عنوان الفصل الرابع: التوحد المادى، وأخيرا جاء الفصل الخامس بعنوان: الحلول .
 وتقول الدكتورة عبير أبو زيد فى خاتمة الكتاب: دراسة ربما كانت من أولى الدراسات التى تناولت موضوعة المرأة أو صورة المرأة والثقافة تتقاتل على ساحة جسدها انفتاحًا وانغلاقًا وعجزًا فى شعر إبراهيم ناجى الذى يسير فى السياق الثقافى بكل رضى وقبول، وأقول باطمئنان شديد: إن نص ناجى نص الاستحياء والجرح: نص رومانسى عجز أن يبوح، لأن سلطة الثقافة روضت قلمه وعلمته فن المراوغة اللغوية .
