مزاد يطرح لوحتين رسمهما بيكاسو في يوم واحد 

ض مزاد في لندن لوحتين من أعمال بابلو بيكاسو رسمهما في يوم واحد بجانب أعمال لكل من أميديو موديلياني وكلود مونيه وفاسيلي كاندينسكي وبول كلي. وتقدر قيمة كل من لوحتي بيكاسو "ناتيور مورت" و "ناتيور مورتأ وفوليه فير" اللتين رسمهما في 29 ديسمبر 1946 بنحو 2 - 3 ملايين جنيه استرليني (2.89 - 4.33 مليون دولار) وستعرضان فيالمزاد بدار كريستيز يوم 22 يونيو.
 
 ونقلت "سكاي نيز" عن جيه فينسه رئيس وحدة الفن الانطباعي والحديث في كريستيزفي لندن "إنها تقدم رؤية عميقة مدهشة عن طريقة عمل بيكاسو. نادرا ما نرى لوحتين ترسمان في يوم واحد". وتتصدر المزاد لوحة موديلياني "مدام هانكا زبوروفسكا" بقيمة تقدر بنحو 5 - 7 ملايين استرليني ولوحة مونيه "لا أوسيان ري دي لاسوسي أرجنتيل" وقيمتهما 4.5 - 6.5 مليون استرليني.