الجمهور 

يخ المجتمع هو تاريخ صراعات طبقية مرتبط بمراحل تاريخية معينة من تطوّر الإنتاج. وقد أدى صراع الطبقات إلى دكتاتورية البروليتاريا، التي تعتبر مرحلة انتقالية لإزالة الطبقات ونشوء المجتمع اللاطبقي. فما هو الجمهور؟ هو، من الناحية السلبية، عالم مقطوع الرأس، ومن الناحية الإيجابية، هو "الوجهة الداخلية، وهو ذاتٌ اجتماعية متعدّدة، لا يقوم تركيبه وعمله على هوية أو وحدة. هكذا تطرق الكتاب للجمهور والديمقراطية والحرب والسلام والصراعات الاقتصادية حول وسائل الإنتاج". أما علاقة الجمهور بالديمقراطية الحقّة فيعبر عنها ﺑ "خلق الجمهور، وإبداعه في الشبكات، وقدرته على اتّخاذ القرارات المشتركة، لجعل الديمقراطية ممكنة". كما ناقش الكتاب بصورة غير ملتبسة، كيفية ضبط علاقات الجمهور بالأخلاق أو التربية الأخلاقية. هذه باختصار أهم الأفكار التي يمكن اعتبارها نقداً قوياً لما آلت إليه الماركسية وأحزابها، خاصة انخراطها في عمليات الحكم أحياناً، واعترافها بالدول القائمة التي هوت عليها مطرقة المؤلفين بقوة نيتشوية لا تُبقي ولا تذر.
 نبذة عن المؤلفين
 أنطونيو نيجري
 عالم اجتماع وفيلسوف سياسي إيطالي ماركسي. من أشهر مؤلفاته: الإمبراطورية (Empire)، إضافةً إلى كتاب سبينوزا (Spinoza). ألّف معظم كتبه عندما كان قابعاً بين جدران السجون بسبب مواقفه السياسية.
 مايكل هارت
 باحث نظري أدبي أمريكي وفيلسوف سياسي. من أشهر مؤلفاته: الإمبراطورية (Empire) الذي شاركه في تأليفه أنطونيو نيجري.
 نبذة عن المترجم
 حيدر حاج إسـماعيل
 أستاذ الفلسفة سابقاً في جامعة أوهايو في الولايات المتحدة الأمريكية وفي جامعة بيروت العربية، وحالياً أستاذ الترجمة في الجامعة الأمريكية للعلوم والتكنولوجيا.