مهرجان المسرح العماني الثالث يتحدى أنفلونزا الخنازير 

بفيلم وثائقي يؤرخ للحركة المسرحية العمانية، افتتح مساء أمس في مسقط مهرجان المسرح العماني الثالث الذي تقيمه وزارة التراث والثقافة وذلك برعاية الشيخ محمد بن مرهون المعمري وزير الدولة ومحافظ ظفار وبحضور عدد من أصحاب السمو والمعالي والسعادة وأعضاء الفرق المسرحية المشاركة والمهتمين بالشأن المسرحي.
 ورغم المخاوف من انتشار مرض أنفلونزا الخنازير في سلطنة عمان، وخصوصا في مثل هذه التجمعات، قررت الجهة المنظمة للمهرجان المضي قدما نحو إقامته حتى لا تتأثر أجندة فعالياتها الثقافية هذا العام إذا ما تم ترحيل موعد إقامته أو إلغاؤه.
 وتتواصل فعاليات المهرجان حتى السادس و العشرين من الشهر الجاري حيث تبدأ عروض المهرجان الرسمية مساء اليوم بعرض "الرزحة" لفرقة مسرح مسقط الحر، ثم تتوالى العروض تباعا ليشهد المهرجان كل يوم عرضا من العروض الثمانية المشاركة في مسابقته الرسمية وهي ، "رجل بثياب امرأة" لفرقة أوبار ، و"رجل بلا مناعة" لفرقة فناني مجان ، و"المعلقون" لفرقة مزون المسرحية ، و"أوراق مكشوفة" لفرقة صلالة ، و"مواء القطة" لفرقة فكر وفن ، و"ذات صباح معتم" لفرقة ظفار ، و"الجسر".
 وقالت اللجنة الرئيسة للمهرجان إن مهرجان المسرح العماني الثالث يأتي هذا العام في خضم أحداث متسارعة ومبشرة على الساحة الفنية بصفة عامة والساحة المسرحية بصفة خاصة ، وخصوصا بعد إعلان توجيهات السلطان قابوس بن سعيد سلطان عمان بتطوير الدراما التلفزيونية والمسرح في عمان.
 ويقام على هامش المهرجان عرضان موازيان خارج المسابقة هما "رحلة الألف ميل" لفرقة مسرح الشباب بمنطقة الشرقية، و"الورثة" لفرقة مسرح الشباب بمسندم.
 كما تشهد وقائع مهرجان المسرح العماني الثالث بعد غد الثلاثاء احتفال المسرحيين العمانيين بتدشين الجمعية العمانية للمسرح في حفل يرعاه فاتك بن فهر آل سعيد الأمين العام لوزارة التراث والثقافة.
 ويكرم المهرجان عددا من رواد المسرح في عمان وهم ، شمعة محمد وحنان العجمية وصالح شويرد ومحمد نور البلوشي واسم المرحوم عادل عبد الرب، وتتكون لجنة تحكيم المهرجان من خميس بن محمد البلوشي وسامي عبد الحميد ووليد إخلاصي وأسمهان توفيق وعبدالله بن صالح الفارسي.
 ويستضيف المهرجان في دورته الحالية عددا من الفنانين العرب أبرزهم الفنان السوري الكبير دريد لحام ونقيب الممثلين المصريين أشرف زكي والنجمة الكويتية حياة الفهد.
