الأسبوع الثقافي في نجران يبدأ نشاطاته بعد غد 

تبدأ مساء الاثنين القادم نشاطات الأسبوع الثقافي بمنطقة نجران الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام وذلك بمقر جمعية الثقافة والفنون في نجران.
 ويضم الأسبوع الثقافي نشاطات ثقافيه وفنية وعروض فنية ومسرحية ومعارض للفن التشكيلي والخط العربي والتصوير الضوئي ودورات تدريبية في المسرح والفنون التشكيلية.
 وأوضح مدير جمعية الثقافة والفنون بنجران محمد آل مردف أن الجمعية أنهت استعداداتها لانطلاق الفعاليات وذلك من خلال تجهيز قاعات المعارض وساحات العروض الشعبية ومسارح العروض المسرحية وقاعات الدورات التدريبية.
