توم كروز يحاول اقناع بيكهام بالتمثيل 

يحاول توم كروز نجم هوليود اقناع لاعب الكرة الانجليزي الشهير ديفيد بيكهام باقتحام مجال التمثيل. ونقل أحد مواقع المشاهير اليوم الجمعة على شبكة الانترنت عن كروز (48 عاما) قوله إن بيكهام يتمتع "بوجه سينمائي مثل نجوم هوليود" وأعرب كروز عن ثقته في نجاح بيكهام كممثل وأوضح قائلا :"إنه يتمتع بجميع المواصفات بما في ذلك المظهر والأناقة وسينجح بكل تأكيد".
 ومنذ تعرف كروز على بيكهام في عام 2003 يحاول كروز اقناع بيكهام (35 عاما) بتغيير مهنته من لاعب إلى ممثل. ويبدو أن فرص بيكهام ليست سيئة نظرا لأن مستقبله في عالم كرة القدم لن يدوم طويلا بالنظر إلى سنه ويبدو أن التمثيل سيكون البديل الأفضل.
