الثقافة تراكمات .. ولا يمكن فصلها عن حياة الإنسان 

اعتدنا أن نرى شخصيته عبر أجهزة التلفاز بحضور إعلامي وكاريزما عرفها الكثيرون, اسمه ارتبط ولا يزال بتلفزيون الشرق الأوسط MBC في عدة دورات برامجية طويلة المدى, والحقيقة أنها ليست بدايته الفعلية, فهو صحافي أولا, إذاعي ثانيا, وإذاعي مرئي عبر التلفزيون ثالثا .. اسمه لم يرتبط بالمحطة فقط, بل بالجوائز المليونية كذلك .. هو بالتأكيد جورج قرداحي.. "الاقتصادية" كسرت القاعدة ووضعت قرداحي هذه المرة في كرسي الإجابة وليس الأسئلة كما يحدث عادة، والحقيقة أنه لم يكن بحاجة إلى الاستعانة بصديق ولا لحذف أي خيارات وهو يجيب إجابات نهائية حول تساؤلات تناولت تجربته الإعلامية وآراءه الشخصية ومستقبله.
 * تم تكريمك في ملتقى الإعلاميين الأخير وأهديت هذا التكريم لأطفال غزة, لماذا ؟ ولو لم تكن الحرب الأخيرة لمن كنت ستهديه ؟
 إنه من البديهي والطبيعي جدا أن أهدي هذا الوسام لأطفال و(أبطال) غزة, لأن الطفولة هي المستقبل وعندما يقضى على الطفولة فهذا يعني أنه يقضى على المستقبل, والطفولة هي الحلم والأماني فما ذنبها وما ذنب براءتها لتتحمل وطأة الخوف وعناء الحزن, ولو لم تكن هذه الحرب الأخيرة لكنت أهديت هذا الوسام لأطفال جنوب لبنان, فهم مستقبله.
 * في تجربتك الإعلامية انتقلت لقناة LBC لمدة عام واحد فقط ثم عدت لـMBC لماذا لم تترك لنفسك فرصة أوسع لتجربة أطول مدى ؟
 أنا لم أستطع الابتعاد طويلا عن MBC فهناك رابطة عاطفية تربطني بالقناة منذ بداية عملي كمدير للإذاعة, وتوطدت هذه العلاقة باختلاطي مع كل العاملين في المحطة بعد ذلك,ولذا أنا أشعر أنني جزء من هذه القناة وهي جزء مني,وحتى حين انفصلت عن القناة انفصلت عنها وأنا لا أريد ذلك ولا الإدارة تريد ذلك, لكن تقدم لي عرض ولم يكن لدى MBC برنامج وقتها, ولم يريدوا أن يقفوا في طريقي,هي تجربة لم تكن سيئة ومن الجيد خوضها, والبرنامج "افتح قلبك" أسعدني لأنه جعلني على سجيتي, فهو برنامج اجتماعي وإصلاحي بين الناس ومن المبهج أن يستطيع الإنسان أن يعيد الصلة بين من انقطعت بينهم أسباب الوصل بسبب المشاكل, وأنا في طبيعتي ألعب هذا الدور دائما, لذا أحببت البرنامج لأنه قريب من شخصيتي ولأنني مؤمن أن الحياة لا تستحق الفرقة . وكنت أتمنى أن يستمر البرنامج ولكن القصص التي جاءت بعد ذلك لم تكن قوية ومقنعة وانتهت هذه التجربة, ولما نادتني الـMBC عاد قلبي لها راضخا ومشتاقا ..
 * صحافي أولا, ثم إذاعي, وأخيرا مقدم على التلفزيون .. هل كان هذا التدرج الوظيفي منطقيا؟ أم أن له أسبابا أخرى وأين وجدت نفسك أكثر؟
 سأقول إن هذا التدرج المنطقي للطموح وليس للوظيفة, فحين يستقر الشخص ويعجبه مكانه ويأنس إليه فقد انقطع طموحه وسيبقى بمكانه دون أن يصعد أبدا,والإنسان يجب أن يطمح وأن يصطاد الفرص, أما عن أين وجدت نفسي ففي كل مرحلة كنت أجد نفسي في المكان الذي كنت أعمل فيه, والآن بما أنني في التلفزيون سأخبرك أنني وجدت نفسي فيه, لكن عموما لكل عمل إعلامي طعمه ونكهته وجمهوره الخاص .والتلفزيون في النهاية يتوج الصحافة والإذاعة.
 * انحرفت بوصلة تخصصك السياسي إلى العمل الإعلامي, هل تعتقد أن الإعلام لا يحتاج إلى تخصص؟
 تجربتي كما أعتقد أثبتت أن الإعلام بشتى مجالاته (صحافة, إذاعة وتلفزيون) لا يحتاج إلى تخصص ليكون الإنسان لامعا أو إعلاميا ناجحا ونجما,وهذا لا يعني أن أنكر دراسة التخصص لأنه قاعدة وأساس يجب أن يضاف إليه أشياء أخرى, فالتخصص وحده لا يصنع نجاحا, والذين نجحوا من خارج البيئة الإعلامية لديه في الأصل مقومات، الناس هم الذين أعطوه إياها .والخبرة في النهاية هي دراسة فقط ينبغي أن توجد الرغبة في التعلم والاجتهاد لتحقيق الذات, وهذا وحده أيضا لا يحقق نجومية إذا لم يرافق بصفة القبول أو الكاريزما وهو أمر يتعلق بالمتلقي في نهاية الأمر.
 * بجوار تجربتك الإعلامية, خضت التجربة الإعلانية, وهذا أحيانا يضعف صورة النجم عند المتلقي ألم تغامر برصيدك من محبة الناس وثقتهم بك بدخولك لهذا المجال؟
 لم يكن العالم العربي معتادا أن يدخل النجوم السوق الإعلانية, وعندما خضت التجربة فتحت الطريق أمام الآخرين, ولا أخفيك أنني كنت مترددا بعض الشيء لأن الشائع أن هذا عيب, ولكن أقنعوني أن أدخل المجال من قبيل أنني نجم وليس إعلاميا, وبالتالي أستطيع أن أدخل أجاري وأنافس النجوم والفنانين الذين سبقونا في السوق الإعلانية, واختمرت الفكرة برأسي فكانت التجربة الأولى بمصر مع شركة اتصالات هناك, ولاقى الإعلان نجاحا وقبولا كبيرين حتى أنه أخذ ضجة أكبر من برنامج من سيربح المليون, وبعد ذلك أتت العديد من العروض فوافقت على بعضها, وبالطبع وصلتني الكثير من الآراء المعارضة لهذا, لدرجة أن كاتبة في الكويت قالت "إذا كان جورج يحتاج إلى المال فسنجمعه له لأن صورته لدينا أهم بكثير من أن يدخل السوق الإعلانية بها" لكنني كنت مقتنعا وقتها أن الإعلان في حالتي هو جزء لا يتجزأ من الإعلام ومن عملي الإعلامي ولا فصل بينهما,ثم أنني لا أختار أي إعلان, فأنا أنفذ ما يضيف إلي ولا يمس صورتي لدى الجمهور بأي ضرر.
 * برنامجك الأخير(القوة العاشرة) اتهمه البعض أنه يعتمد على الحظ وليس على المعلومات فماذا تقول في هذا؟
 هذا صحيح تماما, أنا لا أجمل البرنامج وهو فعلا يعتمد على الحظ والتخمين, وأنا أقدمه للتسلية والترفيه والتلفزيون ليس كله للمعلومة، والترفيه جزء منه, وفي هذا البرنامج الذي يعتمد على النسب أستطيع أن أقول إن نسبة التسلية فيه 75 في المائة ونسبة المعلومات فيه أو التخمين والتقدير25 في المائة على العكس تماما من برنامج من سيربح المليون, ولذلك أنزعج حين يقارن المشاهدون بينهما, فلا مجال للمقارنة, وأهداف الأول تختلف عن الثاني, برنامج القوة العاشرة للترفيه والتسلية بالدرجة الأولى, وأنا أدعو المشاهدين أن يحكموا على أدائي فيه, وأن يتمتعوا بالمعلومات النسبية التي هي الأولى من نوعها حيث تعتمد على مسح لعادات ومشاكل وأحلام الوطن العربي.
 * نجومية الإعلامي تحوله إلى قائد رأي ومؤثر خطير تسعى الجهات الكبرى أو السلطات إلى الاستحواذ عليه وقد يسبب رأي الإعلامي الشخصي إلى مشكله تؤثر فيه ماذا عنك في هذه التجربة؟
 الإعلام بشكل عام يؤثر في الرأي العام, وبعض الوجوه تؤثر بشكل فاعل في الرأي العام, والإعلامي النجم أو الإعلامي الناجح مسؤوليته أكبر وأعظم ويجب عليه ألا يتخلى عن دوره في سبيل خدمة المجتمع, شخصيا عندما أسأل عن شيء ما أعطي رأيي في الموضوع بكل شفافية وصدق وبدون مراوغة, وأنطلق من ثوابت أخلاقية وقومية ومهنية وثقافية, ولا أدخل عاطفتي في الموضوع وأضع نصب عيني المتلقي أو (الآخرين) وكيف أفيده . وإلى الآن لم يسبب لي هذا أي مشكلة . لأن الناس الذين لم يوافقوني الرأي يعرفون أنني أعطي رأيي بصدق, ويحترمون حيادي ويحترمون رأيي لأنه لم يبن على أي مصلحة أو عاطفة. 
 * هل تفكر في كتابة تجربتك أو سيرتك الذاتية ؟ وفي رأيك هل الأهمية في هذه الحالة توثيقية؟
 بالطبع أفكر في الأمر, والفكرة تراودني منذ زمن, لكن لا أود التعجل بها, فالتجربة لم تنته بعد, وعلي أن أنتظر لأعرف إلى أين ستصل هذه التجربة,وأهمية هذا النوع من الكتب ليست توثيقية بقدر ماهي نقل تجربة للجيل الشاب ليعرف مواضع الصعوبات وكيف ذللت.
 * من أين ينهل جورج قرداحي ثقافته ؟
 أنهل ثقافتي من كل ما جمعته في حياتي، والثقافة كما يقول فولتير ( كل شيء يبقى بعد أن تكون نسيت كل شيء) ولذلك لا يمكن أن تفصلي الثقافة عن حياة الإنسان لأنها تراكمات وخبرة حياة تبدأ منذ أول العمر إلى آخره. الثقافة ليست المعلومات فقط, الثقافة هي المعرفة، هي أسلوب الحياة وتفعيل المعلومة مع الحياة والتصرف.
 #2#
 * بعد كل ما قمت به, ربما يوجد في نفسك ما رغبت أن تعمله ولم تعمله حتى الآن فما هو؟
 أتمنى أن أخدم بلدي بشكل أفعل, وأن أستطيع أن أشارك بخدمة لبنان من منظوري وقناعاتي, لأحقق للبنان ما أطمح إليه, وفكرة تحولي للعمل السياسي مطروحة, وإذا كنت أستطيع خدمة بلدي وسيضيف لي ولاهتمامي بوطني فلن أتأخر, ومطروح أن أترشح للانتخابات التشريعية القادمة, وكثر يحاولون إقناعي بالإقدام على ذلك لكن لدي تمسك بالمجال الإعلامي, ولهذا أنا متردد وإن تم فإن رصيدي الإعلامي سيخدمني في هذا الموضوع .. ولكن الأمر يتوقف أيضا في مدى تأثير السياسة على محبة الناس لي.
 * لمن يطرب جورج قرداحي؟
 أنا رجل أعشق الكلمة واللحن, ولدي ضعف تجاه الأصوات الجميلة لأنها نعمة رائعة حظي بها البعض, كل القدامى يطربونني فلا نقاش في كوكب الشرق وسيدة الغناء وعبد الوهاب وعبد الحليم وغيرهم, لكنني على صعيد الأحياء أطرب جدا لصباح فخري فهو ظاهرة لا تتكرر, وأنا من المروجين له دائما, ورغم أنه يغني نفس الأغاني إلا أنني أعشقها وأتعلق بها كلما استمعت إليها أكثر, فهو تجربة فريدة في اللغة والكلمة والنطق, كذلك أقول (فيروز- الأخوين رحباني) هذه الخلطة العجيبة السحرية تدخل لأعماق الوجدان والضمير, لكنني أصر على تحديد فيروز الأخوين رحباني, فأنا أرى أن فيروز لم تفعل شيئا بعد وفاة عاصي.
 #4#
 #5#
 * عن بعض زملاء المهنة .. بروين حبيب, زاهي وهبي, أحمد منصور,عمرو أديب,غسان بن جدو, مصطفى الآغا ؟
 بروين حبيب: محترمة وأكن لها كل مشاعر المحبة والإعجاب والتقدير, ولا أستطيع وصفها لأنها بالفعل سيدة رقيقة وإعلامية كبيرة, وعبر صفحاتكم أبلغها التحية.
 زاهي وهبي: إعلامي قدير, وحقق نفسه ولا جدال في ذلك, ويعمل بجهد ونشاط وهو من الشباب الإعلاميين الناجحين الذين يتقنون فن الحوار ولا يحتاج إلى شهادتي .
 أحمد منصور: أعجب بصراحته وبأسلوبه المباشر كمهني, ولكن لي مأخذ عليه أنه يضع قليلا من مواقفه الشخصية في أسئلته .. وأنا أنصحه أن يبدأ برنامجا جديدا لأنه أطال في برنامجه "بلا حدود".
 عمرو أديب: ممتاز ورائع وتطور كثيرا في السنتين الأخيرتين, وكل مرة أراه يبدع أكثر, وأحب فيه صراحته التي يفاجئني بها خاصة في المواقف السياسية .. فهو يذهب إلى نهايات الأمور.
 غسان بن جدو: غسان رائع وهو المثال المهني الرائع للصحافي الناجح, محاور من الدرجة الأولى وله قلب وفكر يستخدم الاثنين في أحاديثه, لا يراوغ ولا يتساهل وأسئلته مباشرة, وليس له صديق ولا عدو في الإعلام, وصديقه الوحيد هو الجمهور.
 مصطفى الآغا: من أفضل مقدمي البرامج الرياضية.
