فيلم "جوراسك وورلد" يواصل صدارة ايرادات دور السينما 

تصدر فيلم (Jurassic World) إيرادات دور السينما والذي ويشارك في بطولته كريس برات وبرايس دالاس بإجمالي إيرادات بلغت 54.20 مليون دولار.
 #02#
 وحل في المركز الثاني فيلم (Inside Out) الذي يشارك في بطولته آيمي بولير وفيليس سميث بإجمالي إيرادات بلغت 52.13 مليون دولار.
 #03#
 وحل في المركز الثالث فيلم (Ted 2) والذي يشارك في بطولته أماندا سيفريد ومارك ويلبرج بإجمالي إيرادات بلغت 33 مليون دولار.
 #04#
 وحل في المركز الرابع فيلم (Max) والذي يشارك في بطولته جاي هيرنانديز وتوماس هادن بإجمالي ايرادات بلغت 12.21 مليون دولار.
 #05#
 وحل في المركز الخامس فيلم (Spy) الذي يشارك في بطولته ميليسا مكارثي وجيسون ستاثام بإجمالي إيرادات بلغت 7.80 مليون دولار.
