البقاعي يطرح كتابه الجديد (القمر .. أساطير وطقوس) 

ليس تماما كما يتخيله الشعراء ملهماً ونديماً ، بل من منطلقات علمية ورغبة في جمع حقول معرفية عدة ضمن إطار لغوي توحده الترجمة بوصفها عملاً بحثيا وإبداعياً ، يأتي كتاب "القمر : أساطير وطقوس" الذي ألفته كوكبة من المؤلفين وقام على جمعه وتقديمه الدكتور محمد خير محمود البقاعي من جامعة الملك سعود في رغبة بتقديم منجز بحثي يؤمن بتداخل النصوص ويوحد مدارك الفكر الإنساني ضمن فضاء واحد على تباين تجلياتها .
 يعود تأليف الكتاب إلى عام 1962 م وقد تناول فيه المؤلفون كل بحسب اختصاصه مسألة القمر وأساطيره وطقوسه في الحضارات المصرية القديمة والسومرية والبابلية والحثية والحورية والكنعانية إلى جانب الحضارة العربية الإسلامية وفي إيران القديمة وكمبوديا.
 مسائل مختلفة جمعت كل هذا القدر من التثاقف الإنساني حول المفهوم الكوني للقمر من حيث أبعاده الروحية والفلكية أو من حيث دوره النفسي والتقاليد المتعلقة به وكذلك استلهاماته العقدية المتباينة والترانيم التي ارتبطت به إلى جانب ترميزه وتشخيصه واتخاذه شعارا وميقاتا وربطه بكثير من الظواهر على مدى الحضارات والعصور.
 الكتاب الجديد جاء في أكثر من خمسمائة صفحة وصدر عن دار الغرب الإسلامي في بيروت.
