لليوم فقط 

د في هذا الكتاب مجموعة من الأفكار، يمكنك أن تفتح أي صفحة في أي يوم، لتعطي نفسك فكرة تعيش من خلالها لهذا اليوم بالتحديد، وهذه الفكرة المرشدة قد تساعدك بطرق عدة، قد تكون فكرة تفتح عينيك على شيء جديد، أو شيء قديم كنت قد أخذته من المسلمات “سألاحظ ابتسامة طفل”، أو يمكن لهذه الفكرة أن توجه تصرفاتك إلى القيام بعمل إيجابي في هذا العالم “سأنشر التسامح”، أو يمكن أن تساعدك على أن تكون أفضل تجاه نفسك وبالتالي تجاه الآخرين “سأتذكر أني شخص مميز جدا”. هذه الأفكار تركز على الوعي والتعاطف والعطاء والتقدير والتواصل، وموضوعات أخرى. تقرأ الفكرة في الليلة السابقة أو في الصباح الباكر، وعند انتهائك من قراءة الكتاب ستكون قد اختبرت مشاعر جديدة، وهذه إحدى متع الحياة. كما يمكنك تناول فكرة، ثم تحويلها إلى عادة، بممارستها كل يوم لمدة 21 يوما كحد أدنى.