معرض أبوظبي للكتاب يطلق موسوعة عربية للشعر 

أنهت هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة استعدادها لانطلاق الدورة الجديدة من معرض أبوظبي الدولي للكتاب في الفترة من 28 مارس وحتى الثاني من إبريل المقبل. وقال مسئولون في الهيئة لوكالة الأنباء الألمانية إن الحدث سوف يجمع نخبة من الكتاب العرب والعالميين في العاصمة الإماراتية أبوظبي في ندوات وحلقات نقاش ومراسم توقيع كتب، وحلقات أدبية متنوعة.
 وسيشهد المعرض إطلاق موسوعة الشعر العربي، التي ستشكل المرجع الشامل للشعر العربي وستعطي لمحة عن بعض أهم مصادره حتى الآن. وقال جمعة عبدالله القبيسي مدير المعرض "يتميز البرنامج الثقافي للمعرض بالثراء في التنوع والعالمية، وحرصنا هذا العام على زيادة التفاعل بين المؤلفين والزوار من خلال حلقات النقاش التي تضمها أغلب فعاليات المعرض".
 وأضاف "يلبي البرنامج الثقافي احتياجات وتطلعات كل أفراد العائلة حيث يضم حلقات قراءة الكتب والكتابة ودورات الطهي". وسيناقش المعرض مختلف مواضيع الكتب المعروضة عن الفن الإسلامي وعلم الاجتماع والسفر والسينما والجمال وعروض تقديمية عن الروايات التصويرية والكتب المسرحية وكتب الطهي والكتب العلمية والمجموعات الشعرية وأدب الأطفال، بالإضافة إلى ورش العمل الخاصة بالكتابة وقراءة الشعر وجلسات النقاش المفتوحة، كما سيتمكن الزوار من المشاركة في عروض الطهي الحية ضمن برنامج المطبخ المصاحب للمعرض. ويتضمن المعرض فعالية "مجلس الحوار" التي ستشكل منصة للقاء المترشحين للجائزة العالمية للرواية العربية وكذلك الفائزين بجائزة الشيخ زايد للكتاب كما تعتبر منصة للنقاش مع الكتاب والمؤلفين والأكاديميين والصحفيين وكتاب المقالات والمحللين السياسيين.
