ممثلو 25 دولة يطلقون من القاهرة دعوة لإيقاف نزيف سرقة الآثار 

دعا ممثلو 25 دولة في ختام مؤتمر استضافته القاهرة على مدى يومين متاحف العالم التي تضم قطعا أثرية هربت بطرق غير مشروعة إلى إعادتها إلى بلادها. وشارك في المؤتمر رؤساء هيئات الاثار والتراث والمتاحف ممثلين لدول من أوروبا واسيا وافريقيا وأمريكا اللاتينية منها الصين والهند واسبانيا وايطاليا واليونان وقبرص والمكسيك وكوريا الجنوبية وسريلانكا ونيجيريا وبوليفيا وهندوراس وجواتيمالا وسوريا والعراق وليبيا ومصر.
 وقال زاهي حواس الامين العام للمجلس الأعلى للآثار بمصر اليوم في مؤتمر صحفي بحضور ممثلي 25 دولة أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة /اليونسكو/ اشترطت لإعادة أثر إلى بلاده أن يكون خرج منها بعد عام 1972 مضيفا أن الموقف الدولي الحالي غير كاف وان الاتفاقية الدولية الخاصة باستعادة الممتلكات والآثار التي هربت خارج البلاد بطرق غير مشروعة تحتاج إلى تعديل.
 وتابع "هذا يوم تاريخي لكل الدول التي عانت من نزيف سرقة الآثار... لأول مرة تجتمع الدول لاستعادة آثارها المنهوبة" وأن هذا المؤتمر سيعقد في شهر ابريل نيسان سنويا في مكان سيتفق عليه كل عام بعد أن تحمست دول أخرى لم تشارك في هذا المؤتمر وأبدت حماسا للاشتراك في مؤتمر العام القادم الذي سيحضره ممثلو 60 دولة.
 وقرأ حواس قائمة بأبرز القطع الأثرية التي تطالب بها بلادها إذ تطالب سوريا بلوحة تاريخية من متحف روسي وتمثال لامرأة من حضارة تدمر من متحف اللوفر بفرنسا كما تطالب نيجيريا بقطع أثرية من البرونز من أكثر من متحف عالمي وتطالب ليبيا بتمثال أبوللو الموجود من المتحف البريطاني ورأس ملك ليبي من متحف اللوفر وتطالب بيرو بقطع أثرية من جامعة ييل الامريكية.
 وقال ان مصر تطالب بست قطع هي رأس الملكة نفرتيتي من ألمانيا والقبة السماوية من متحف اللوفر وحجر رشيد من المتحف البريطاني وتمثال حم أيونو مهندس الهرم الأكبر من ألمانيا وتمثال المهندس عنخ خاف باني الهرم الثاني هرم خفرع من أمريكا وتمثال لرمسيس الثاني من متحف تورينو الايطالي. وسيطلق موقع الكتروني بالآثار المطلوب إعادتها إلى بلادها.
