عرض أفلام وثائقية أمريكية في المغرب 

أعلنت السفارة الامريكية في المغرب عرض مجموعة من الأفلام الوثائقية الأمريكية غدا الاربعاء في عدد من المدن المغربية منها العاصمة الرباط والدار البيضاء ومراكش وأغادير . وقال بيان صادر ، عن قسم الشؤون العامة التابع للسفارة الأمريكية في الرباط أمس الثلاثاء، إن عرض هذه الأفلام سيستمر حتى 13 تشرين ثان/نوفمبر الجاري ، وأن مجموعة من السينمائيين الأمريكيين، من أمثال ساندرا روخ وماثيو هماتشك، سيحضرون هذه العروض ، خصوصا أن هذه التظاهرة تتزامن وتنظيم المهرجان الدولي للأفلام الوثائقية الذي تحتضنه مدينة أغادير.
 وقال البيان إن هؤلاء السينمائيين الأمريكيين سينظمون عروضا لصالح الطلبة المغاربة، وأنه ستنظم ورشات عمل لتقديم أفضل الأفلام الوثائقية لأمريكيين حازوا على عدة جوائز. ومن بين الأفلام التي ستعرض فيلم "سباق الاحلام " الذي يحكي ثلاثة أطفال وهم أنابيث /11 عاما/، جوش /12/ وبراندون /13/ وهم يحلمون في يوم واحد بسباقات ناسكار. وهذا الفيلم الوثائقي مرشح لجائزة أوسكار للفيلم الوثائقي، كما سبق أن تنافس على بطولة العالم في الكارتينج، وهو يأخذ المشاهد في لحظات حميمة من حب الشباب والنضال من الأسرة.
