أدبي الرياض يناقش قضايا المرأة ويحتفي بالمعاقين ويشارك مع التربية لتعليم البنات 

يقوم النادي الأدبي بالرياض في سلسلة من النشاطات الأدبية خلال الأسبوع القادم حيث يناقش قضايا المرأة ويحتفي بالمعاقين ويشترك مع تعليم البنات في اللقاء التعريفي بمشروع " التعلم بالمشاريع في مقرر الإنشاء للمرحلة الثانوية .
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي ينظم يوم الاثنين القادم أمسية أدبية منوعة بالتعاون مع مجموعة التفاؤل التطوعية " ذوي الإعاقة "، حيث يتم تقديم الشعر والقصة والتصوير والخاطرة وعرض فيلم تعريفي ولوحات تشكيلية ضمن كوكبة من مبدعي هذه الفئة العزيزة مع اشتراك عدد من المتطوعين والمتطوعات معهم .
 وأبان أن النادي ينظم يوم الثلاثاء القادم محاضرة للدكتور محمد آل زلفة بعنوان " المرأة ومنظومة التحديات " وذلك في سياق أنشطة منبر الحوار، حيث يقدم آل زلفة ورقة رئيسة ثم يتاح بقية الوقت للحوار والمداخلات ، فيما يشارك النادي يوم الأربعاء في اللقاء التعريفي بمشروع " التعلم بالمشاريع في مقرر الإنشاء للمرحلة الثانوية " بالتعاون مع مكتب التربية والتعليم بالبديعة ، وذلك في مركز الملك عبد العزيز التاريخي ، وسيتضمن اللقاء تعريفاً بالمشروع واستعراضا للشراكة مع النادي الأدبي بالرياض في مجال القصة ، كما يقوم النادي بتوزيع إصداره الجديد " نصوص برسم الورد " الذي يجمع عدداً من قصص الطالبات ضمن الورشة التي نفذتها الأديبة أميمة الخميس وأشرفت عليها ريمة الخميس وحصة العمران ، حيث ستلقي هدى الدغفق كلمة النادي ، وتشاركها الدكتورة ميساء الخواجا بمحاضرة عن الإبداع .
 وأشار الوشمي الى ان النادي سيقوم بدءا من الفصل القادم بوضع إطار تنظيمي بالتنسيق مع مكتب التربية والتعليم بالبديعة لتنظيم لقاءات وورش تدريبية في الإبداع الأدبي في مدارس المرحلة الثانوية ، وتقدمها متخصصات في هذا المجال .
