إفتتاح مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بحضور عدد من نجوم السينما العالمية و العربية 

افتتح مهرجان القاهرة السينمائي الدولي فعاليات دورته الـ33 أمس بحفل منظم شهد حضورا نوعيا لعدد من كبار نجوم السينما المصرية في حين ظل غياب الجانب الأكبر من نجوم البلد المضيف ظاهرة سنوية متكررة ، تلاها عدم حضور ضيوف المهرجان لفيلم الافتتاح "نيويورك" للمخرج الهندي كبير خان.
 #2#
 ورغم النظام الواضح الذي ساد الحفل فإن عددا من الأحداث كانت مثار جدل واسع بين عدد من الحاضرين منها غياب غير متوقع للنجم العالمي عمر الشريف عن حفل الافتتاح رغم كونه رئيس شرف المهرجان الذي شهد افتتاحه حضور عدد من صناع ونجوم السينما العالمية الكبار.
 #3#
 لكن أبرز الأحداث التي تم تداولها في كواليس افتتاح المهرجان دارت حول اكتشاف عدد من الحاضرين قيام المخرج هادي الباجوري بتصوير عدد من مشاهد مسلسله التليفزيوني "عرض خاص" الذي يظهر فيه رئيس المهرجان عزت أبو عوف كضيف شرف خلال مراسم الافتتاح.
 #4#
 وتابع عدد من الصحفيين والإعلاميين الذين تصادف وجودهم على السجادة الحمراء الكبيرة وبينهم مراسل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) الواقعة التي لم يجد لها أحد مبررا واضحا قبل أن يبدأ الهمس حول استغلال رئيس المهرجان لموقعه لترتيب السماح لفريق عمل المسلسل بالتصوير.
 #5#
 واستهجن كل من شهدوا الأمر موافقة رئيس المهرجان ، الذي من المفترض أن يتفرغ تماما لترتيبات حفل افتتاح أكبر مهرجان سينمائي عربي ، على التصوير رغم أن حفلات افتتاح المهرجانات الرسمية التي تنفق عليها أموال حكومية ليست متاحة لتصويرها ضمن عمل فني تجاري تنتجه شركة خاصة يشارك خرج العمل الفني في ملكيتها.
 #6#
 وفوجئ الحاضرون برئيس المهرجان نفسه يتبادل الإشارات مع المخرج هادي الباجوري الذي كان موجودا بالقرب من السجادة الحمراء بينما عدد من مساعدي المخرج ينظمون كيفية ظهور أبو عوف "الممثل" ومعه عدد من نجوم المهرجان الذين لم يكتشفوا الأمر وبينهم المكسيكية سلمى حايك في مشاهد المسلسل ظنا منهم أن من يقوم بالتصوير إحدى القنوات الفضائية الكثيرة التي كانت متواجدة لتغطية الحفل الكبير.
 #7#
 ويتاح للقنوات الفضائية والأرضية تغطية حفلي افتتاح وختام المهرجان وتصوير أحداثه لعرضها ضمن برامجها المختلفة نظير مقابل مادي حدده المهرجان مسبقا في تعميم وزعه قبل شهر تقريبا على القنوات العاملة في مصر بينما لم يسبق أن صورت وقائع المهرجان ضمن عمل درامي مصري مما ساهم في زيادة الحديث عن كون شبهة المجاملة تحوم حول الحادثة باعتبار رئيس المهرجان أحد المشاركين في بطولة العمل.
 وشهدت قاعة الحفل أحداثا لفتت انتباه الحاضرين أبرزها التصفيق الحاد الذي حظي به النجم يحيى الفخراني رئيس لجنة تحكيم المسابقة العربية ثم النجمة شويكار التي كرمها المهرجان.
 ولم يحتف كثيرون بنجمة أفلام الحركة "لوسي لو" في حين حظي النجمان صامويل جاكسون وسلمى حايك بتصفيق حاد، وقالت سلمى في كلمة موجزة إنها تعرف أن لها معجبين كثر في مصر ، معبرة عن عشقها للسينما المصرية التي قدمت أول بطولاتها السينمائية من تأليف أحد كتابها الكبار وهو حائز نوبل الراحل نجيب محفوظ في إشارة إلى رواية "زقاق المدق" التي قدمت في نسخة مكسيكية.
 وغاب الحضور العربي تقريبا عن الحفل حيث لم تظهر إلا النجمة السورية سلاف فواخرجي وزوجها المخرج وائل رمضان والمطربة اللبنانية مي حريري والموزع الكويتي هشام الغانم وعدد من الفنانين وصناع السينما الجزائريين والممثلة المغربية سناء موزيان عضو لجنة تحكيم المسابقة العربية.
 واحتفى المهرجان في حفل افتتاحه بالمخرج المصري الراحل شادي عبد السلام الذي أطلق اسمه على الدورة بمنح درع تكريم لشقيقته ، إضافة إلى الإعلان عن عرضين للفيلم خلال فعاليات المهرجان بعد ترميمه من جانب مؤسسة سينما العالم.
 وكرم المهرجان في حفل الافتتاح المصريين المخرج علي عبد الخالق والمونتير أحمد متولي ومدير التصوير محسن نصر إضافة إلى المخرج الجزائري أحمد راشدي ضمن تكريم المهرجان للسينما الجزائرية والمخرج الإيطالي ماركو بللوكيو والمخرج الهندي أدور جوبا لاكريشنان الذي يرأس أيضا لجنة التحكيم الدولية ويشارك في الاحتفاء بالسينما الهندية كضيف شرف المهرجان من خلال عرض 16 فيلما هنديا.
 وينظم المهرجان خلال فعالياته التي تمتد لعشرة أيام عدد من الندوات بينها ندوة عن السينما الهندية وأخرى عن السينما الجزائرية وثالثة عن تطور السينما في القارة الإفريقية" ورابعة عن "الأفلام السينمائية في مواجهة المشاكل".
 جدير بالذكر أنه تفتتح مساء اليوم الدورة الـ15 لمهرجان القاهرة للإعلام العربي الذي يستمر لخمسة أيام ويتسبب في أزمة شديدة للنجوم ووسائل الإعلام بسبب تزامنه مع فعاليات مهرجان القاهرة السينمائي.
