"الثقافة والإعلام" تنفي منح 6 تراخيص إذاعيه 

نفى عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع المتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والإعلام ما نشرته بعض الصحف اليوم الأحد الموافق 8/10/1430هـ بخصوص منح الوزارة لستة تراخيص إذاعات FM لجهات تم تسميتها.
 وأوضح أن عملية منح التراخيص تم الإعلان عنها في الصحف من فترة وحدد لها آلية وشروط مرتبطة بجدول زمني مشيرا إلى أن فترة التقديم الأولية للرخص ستنتهي في 8 ذي القعدة 1430هـ وستقوم الجهات المختصة في الوزارة بعد ذلك بدراسة الطلبات المقدمة ، موضحاً أن الجهات التي يتم تأهيلها سيطلب منها تقديم عروضها المالية والفنية قبل أن تقوم الوزارة بمنح التراخيص للجهات الفائزة بها .
 وناشد الهزاع وسائل الإعلام بضرورة تحري الدقة في نقل الأخبار والاعتماد على المصادر الموثوقة.
