المغني البريطاني ستينج يفتتح أول استادات يورو 2012 في بولندا 

في حضور نحو 30 ألف متفرج أحيا نجم موسيقى البوب البريطاني ستينج م201 التي تستضيفها بولندا بالاشتراك مع أوكرانيا. وأوضح مسئولو المدينة أن هذا الحفل الكبير سيكون بمثابة أول اختبار لهم عن كيفية إدارة الطرق المحلية خلال البطولة الأوروبة الذي يتم انتهاء العمل فيه استعدادا لاستضافة مباريات يورو 2012.
 وينتظر افتتاح الاستادات الثلاثة الأخرى ببولندا في يوليو 2011 في جدانسك والعاصمة وارسو وروكلو. وحصل استاد بوزنان على تقدير عال في تقييم اتحاد الكرة الأوروبي لاستادات يورو 2012 .
 وواجهت كل من بولندا وأوكرانيا العديد من الصعوبات خلال استعداداتهما لاستضافة يورو 2012 ، وفي الشهر الماضي أظهر تقرير أن بولندا مستعدة لاستضافة البطولة من حيث الاستادات ولكنها متأخرة بكثير في بناء الطرق وتنظيم المواصلات العامة التي ستحتاجها جماهير البطولة.
