المخرج مصطفى نعمو يبدأ تصوير مسلسله الكوميدي صايعين ضايعين 

بدأ المخرج السوري مصطفى نعمو تصوير المسلسل الكوميدي صايعين ضايعين سيناريو وحوار رازي وردة إنتاج شركة غراند برودكشن للإنتاج والتوزيع الفني بمشاركة نخبة من نجوم الدراما السورية والعربية.
 ويسلط العمل على مدى ثلاثين حلقة الضوء على قضايا تعكس الواقع الذي نعيشه ولاسيما مسألة البطالة وتأثيرها على الفرد والمجتمع في قالب يعتمد على كوميديا الموقف.
 وأوضح المخرج نعمو في تصريح لسانا أن المسلسل يتناول قضايا الشباب العاطلين عن العمل بحلقات متصلة مع بعضها ضمن قالب كوميدي مشيرا إلى أن تصوير العمل سيستغرق 80 يوما وسيشمل سورية ولبنان ومصر.
 وبين نعمو أنها المرة الأولى التي يتم فيها استقطاب نجوم عرب على صعيد الكوميديا وقال إن الدراما السورية أصبحت عربية لذا أردت أن احقق المعادلة العكسية في إغناء العمل الدرامي من خلال استقطاب الممثلين المصريين والعرب وليس العكس.
 ولفت نعمو إلى أنه تم رصد ميزانية إنتاجية لهذا العمل تفوق ميزانية أي عمل درامي على صعيد النجوم وأماكن التصوير.
 بدوره أوضح الفنان أيمن رضا الذي يجسد شخصية صبحي أنه يركز في هذا العمل على موضوعه وليس على كركتر الشخصية التي عادة ما يلجأ إلى الاهتمام بها في حال كان النص ضعيفا مشيرا إلى أنه انتهى حتى الآن من تصوير 7 أو 8 مشاهد من أصل 500 مشهد تقريبا.
 من جهته قال الفنان عبد المنعم عمايري إنه يجسد في هذا العمل شخصية فريد التي تمر بمجموعة ظروف صعبة في الحياة موضحا أن نجاح العمل الكوميدي أو فشله مرهون بنتائجه لأن يعتمد على ذوق المشاهد.
 بدوره أوضح الفنان المصري حسن حسني أنه يجسد في هذا العمل وهي المشاركة الأولى له في الدراما السورية شخصية رجل جيش متقاعد جاء إلى سورية من مصر ووقع في حب امرأة سورية وتزوجها واستقر معها في هذا البلد معتبرا أن الفن لا حدود له وأن المؤلف استطاع أن يقدم في هذا العمل توليفة كوميدية جميلة خفيفة الظل.
 بدورها بينت الفنانة غادة بشور أنها تلعب في المسلسل شخصية انتصار زوجة الفنان حسن حسني وهي امرأة قوية جدا ومسيطرة منوهة بأهمية المشاركة العربية في المسلسلات السورية لتبادل الخبرات بين الفنانين لرفع سوية الدراما العربية.
