انهيار مسرح في تايوان ليلة رأس السنة وإصابة 20 ممثلا 

أصيب أكثر من 20 ممثلا مسرحيا بجراح اليوم الأربعاء في انهيار جزئي لمسرح خلال حفل أقيم في تايوان بمناسبة بداية العام الجديد. ووقع الحادث ببلدة توفين غربي تايوان حيث كان أكثر من ألف شخص يشاهدون حفل ليلة رأس السنة.وبعيد بدء الحفلة ، انهار الجانب الأيمن من المسرح وسقط الممثلون الذين كانوا يغنون ويرقصون.وقال ضابط شرطة في توفين عبر الهاتف: تم نقل المصابين الى المستشفى.يعاني معظمهم من جروح وخدوش وغادروا المستشفى في وقت لاحق ماعدا أربعة لايزالون يتلقون العلاج بالمستشفى. وبدأت السلطات المحلية تحقيقات بهدف التوصل لسبب الحادث.
