هبوط اضطراري عرض مسرحي يلهب مشاعر الجمهور في رام الله 

ألهب عرض مسرحي بعنوان 'هبوط اضطراري' نظمته محافظة رام الله والبيرة، الليلة، تحت رعاية الرئيس محمود عباس، مشاعر الجمهور وسط ذهول وإعجاب كبيرين.
 وحضر العرض الذي يندرج ضمن سلسلة الفعاليات والأمسيات الرمضانية التي تنفذها المحافظة، معين عنساوي ممثلا عن د.ليلى غنام محافظ رام الله والبيرة، وعدد كبير من الشخصيات السياسية والدينية وشخصيات تمثل القطاع العام والخاص.
 وعبر الفنانان حسام أبو عيشة وعماد مزعرو خلال العرض عن معاناة الشعب الفلسطيني في الداخل والخارج والهجرة القسرية التي تعرضوا لها، وتحدثت المسرحية أيضا عن مأساة الشعب الفلسطيني من عام 48 حتى 67 وعن حال الإنسان الفلسطيني على الحدود والمضايقات التي يتعرض لها من خلال اخوين يناضلان من اجل رؤية بعضهم البعض واعتقدوا أن هنالك سلام سيتيح لهم فرصة للقاء، إلا أنهم لم يستطيعوا اللقاء والتقوا بالحلم، حيث انه لا يوجد طريقة أخرى للقاء سوى الأحلام.
 المسرحية التي كتبها الكاتب الكبير سلمان ناطور، أذهلت الجمهور الذي تفاعل معها بشكل كبير وعبر عن إعجابه بالدور الذي قام به الفنانان أبو عيشة ومزعرو، حيث قدما العرض بأسلوب فكاهي وجميل دخلا من خلاله إلى قلوب الجماهير واثاروا مشاعرهم.
