قبعة لمايكل جاكسون تباع بسعر 17500 يورو في مزاد في باريس 

بيعت قبعة اعتمرها مايكل جاكسون خلال حفلة اقامها في نيس العام 1988 بسعر 175000 يورو اي ثلاث مرات سعرها المقدر خلال مزاد علني مساء أمس في قاعة دروو في باريس.
 #2#
 والقبعة المصنوعة من اللبد الاسود من تصميم دار "وورث اند وورث" في نيويورك وتحمل اسم الفنان باحرف ذهبية على الشريط الجلدي الداخلي وكانت تقدر قيمتها بين اربعة وخمسة الاف يورو. وكان ملك البوب رماها الى الجمهور خلال حفلة احياها في نيس في 41 اغسطس 1988.
 #3#
 واوضح المشرف على المزاد بيار كورنيت دو سان سير لوكالة فرانس برس قبل المزاد
 "انها قبعة رماها المغني في نهاية اغنية +بيت ايت+ العام 8891 وقد التقطها احد المعجبين واحتفظ بها حتى الان". وقد تجمع عدد كبير من الاشخاص في احدى صالات قاعة دروو للمزادات لحضور عملية البيع واضطر العديد من الاشخاص الى الوقوف. وتشهد المزادات المتعلقة بمقتنيات مايكل جاكسون اقبالا كبيرا منذ وفاة الفنان في يونيو 2009.
 #4#
 ففي نوفمبر 2009بيع قفاز مرصع بالستراس كان يضعه مايكل جاكسون العام 1983 في اول مرة رقص فيها رقصة القمر "مونووك" الشهيرة والذي بيع بسعر 350 الف دولار . وخلال هذا المزاد بيعت بعض القطع السبعين المعروضة باسعار زادت عشر مرات عن اسعارها المقدرة في الاساس.
 #5#
 وفي ديسمبر بيعت قبعة وحذاء ارتداهما جاكسون خلال حفلة العام 2001 في نيويورك بسعر 22800 جنيه استرليني في لندن. من المتوقع تنظيم الكثير من المزادات حول مقتينات للفنان الراحل. فتعرض دار بيار بيرجيه وشركائه للبيع في فندق سالومون دي روتشيلد نهاية العام الحالي صورا غير منشورة للنجم التقطها الفرنسي ارنو بارني العام 9991.
