العقل والحضارة 

تأليف باتريك فارو، ترجمة حسن عودة، الذي صدر عن دار الفارابي للنشر والتوزيع. ومما جاء في مقدمة الكتاب: داخل الفكر المتحدر من عصر الأنوار، ظل العقل والحضارة أمدا طويلا، بوصفهما الوسيلة والغاية لما كنا لا نزال نسميه حتى الثلث الأخير من القرن الـ20، بمعنى أخلاقي إيجابي، تقدم البشرية أو المجتمع. ولكن بعد انقشاع الأوهام الذي سببه الاستعمار الأوروبي وبربريات القرن الأخير، ورغم الفترات القصيرة من التفاؤل المفرط، التي أعقبت الحرب العالمية الثانية، أو بعد سقوط جدار برلين، فقدت هذه الأفكار جزءا كبيرا من سحرها ومصداقيتها: فحالة العالم الراهنة، بتناقضاتها المتفاقمة على صعيد الثروات والآلام تبدو كافية، في الواقع، للتشكيك بأن الحضارة العقلانية كانت خيرا للبشرية. غير أن المعضلة تتمثل في أنه ليس ثمة بديل حقا عن الحضارة العقلانية، لأن أولئك الذين يدينون العواقب الإنسانية لليبرالية الاقتصادية يدينونها باسم تصور معين للحضارة العقلانية، وكذلك الأمر بالنسبة إلى أولئك الذين يدافعون عن فتح الحدود والأسواق، كشرط من شروط العولمة الاقتصادية والديمقراطية.
