جوني ديب وأمبر هيرد ينهيان علاقتهما المضطربة بالتراضي 

قال الممثل جوني ديب والممثلة أمبر هيرد في بيان مشترك إنهما توصلا لتسوية لطلاقهما وذلك قبل يوم من انعقاد جلسة بمحكمة للنظر في وضع طلب بعدم التعرض رفعته هيرد ضد ديب.
 وتأتي التسوية التي تنهي زواجا دام 15 شهرا بعد أسابيع من ادعاء هيرد (30 عاما) بتعرضها لعنف أسري وقول ديب (53 عاما) إنه تعرض هو لابتزاز مالي.
 وقال ديب وهيرد في بيان "كانت علاقتنا عاطفية بشدة وملتهبة في بعض الأوقات لكن كانت دوما موثوقة بالحب."
 وأضاف البيان "لم يوجه أي منا اتهامات زائفة للآخر من أجل مكاسب مالية ولم يكن توجد أي نية لإلحاق أذى بدني أو نفسي على الإطلاق. وتتمنى أمبر الأفضل لجوني في المستقبل."
 وذكر البيان أن هيرد "ستتبرع بالعوائد المالية التي ستحصل عليها من الطلاق إلى منظمة خيرية" وأنه لن يصدر أي تعليق عام آخر.
 وتزوج ديب وهيرد في فبراير شباط 2015.
 وأصدرت المحكمة العليا في لوس أنجليس بيانا يقول إن الجلسة الخاصة بطلب عدم التعرض قد ألغيت.
 وكانت هيرد حصلت على أمر مؤقت بعدم التعرض ضد ديب مستشهدة بعنف أسري بعد أيام من تقدمها بدعوى طلاق.
