أوبريت " أرض وملك " في افتتاح مهرجان جازان الشتوي 

تقدم منطقة جازان عبر افتتاح مهرجان جازان الشتوي الثالث غدا الخميس أوبريتا وطنيا بعنوان " أرض وملك " وذلك بمسرح القرية التراثية بكورنيش جازان الجنوبي .
 ويتضمن الأوبريت لوحات فنية تتغنى بالمملكة العربية السعودية , وأربع لوحات أخرى تحاكي الأولى جازان بجميع مجالاته السياحية , والاقتصادية , والتعليمية , والإنسانية , والثانية عن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير المنطقة , ثم يتم عرض لوحة فنية بديعة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - , ثم لوحة ختامية .
 وأوضح مدير عام التربية والتعليم بمنطقة جازان رئيس لجنة الحفل الرئيسي للمهرجان شجاع بن محمد بن ذعار أن الأوبريت يجسد في مجمله اللحمة الوطنية للمملكة إلى جانب التعريف بالتطورات المتلاحقة التي شهدتها منطقة جازان والنهضة التنموية التي تعيشها عبر لوحات فنية وشعبية , مبينا أنه تم تجهيز المسرح الرئيسي للحفل بشكل يتيح للحضور مشاهدة القرية التراثية والبحر والألعاب النارية المصاحبة إلى جانب الحفل المسرحي .
 من جانبه أبان كاتب أوبريت .. " أرض وملك " شاعر المنطقة محمد إبراهيم يعقوب أن العمل يجسد الحب والعشق للوطن في المقام الأول وفرحة كبرى بسلامة قائد مسيرتنا رعاه الله وهو أيضا إبراز لثقافة منطقة جازان وتراثها الغني .
 وقال : إنني عند كتابة هذا العمل راجعت كتبا تاريخية وجغرافية لاستيعاب منطقة جازان بتراثها وثقافتها وفنونها الشعبية ومفرداتها وذلك لأن المنطقة تزخر بإرث ثقافي كبير ومعالم سياحية متميزة وكل ذلك تم إدراجه ضمن العمل الفني .
 الجدير بالذكر أن أوبريت " أرض وملك " من ألحان الفنان طلال باغر وأداء الفنان محمد عمر والفنان أنس الخالد وإخراج فيصل يماني .
