افتتاح معرض "خذ بيدي .. نحو غدي" 

أوضحت الأميرة الجوهرة بنت فيصل بن تركي آل سعود رئيسة مركز والدة الأمير فيصل بن فهد للتوحد أن المعرض الفوتوغرافي التعريفي تحت عنوان " خذ بيدي .. نحو غدي " سينتقل كل ثلاثة أيام ما بين الأماكن الأكاديمية والعامة والأسواق ابتداء من السبت القادم في جامعة الملك سعود.
 ويهدف المعرض إلى تسليط الضوء وتعريف وتوعية المجتمع بمعنى طفل توحدي بأنه طفل عادي الشكل ولكن ينقصه قصور في التفاعل الاجتماعي والتواصل اللفظي وفي جانب اللعب والتخيل.
 #2#
 جاء ذلك خلال افتتاح الأميرة سارة الفيصل المعرض الفوتوغرافي التعريفي بعنوان " خذ بيدي .. نحو غدي " الذي نظمه مركز والدة الأمير فيصل بن فهد بمقره في الرياض ضمن فعاليات مهرجان " أطفال التوحد في عيون سلطان الخير " الذي سيبدأ في 22 ربيع الآخر القادم بالتعاون مع جامعة الملك سعود والاتحاد السعودي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة للجنة شبه الأولمبية السعودية ومستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث ومركز الأمير سلمان لأبحاث الإعاقة بحضور الأميرة نورة بنت سلطان بن عبدالعزيز .
 واستهل الحفل الخطابي بتلاوة آيات قرآنية من أحد أطفال المركز أعقبها كلمة الأميرة الجوهرة بنت فيصل بن تركي آل سعود مشيرةً إلى أن المهرجان يأتي احتفالا من أطفال التوحد بمناسبة عودة ولي العهد سالما معافى إلى أرض الوطن ويستهدف جميع المهتمين بالتوحد من الأطباء والأخصائيين والباحثين و الأكاديميين وطلاب الجامعة وأسر الأطفال ذوي التوحد .
 #3#
 وأشارت إلى أن سبب مرض التوحد ما زال غير معلوم حتى الآن وتكمن خطورته الحقيقية في صعوبة التشخيص وتأخير اكتشافه لأن أعراضه لا تظهر لدى الأطفال قبل سن الثالثة وأن نسبة انتشار المرض عند الذكور أكثر من الإناث .
 ووجهت شكرها للأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام على رعايته المهرجان ودعمه لأطفال التوحد وللأمير سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض لتفضله بتشريف حفل افتتاح المهرجان وجميع القائمين والمنظمين والمشاركين في المهرجان داعية المولى لهم بالتوفيق والنجاح .
 #4#
 ثم شاهد الجميع فيلما وثائقيا عن أطفال التوحد كما دشنت الأميرة سارة الفيصل الموقع الإلكتروني التعريفي بالمهرجان على الشبكة العنكبوتية للمعلومات.
 وفي الختام كرمت رئيسة مركز والدة الأمير فيصل بن فهد للتوحد علياء الشعيبي مديرة القسم التعليمي بالمركز وعددا من موظفات وموظفي المركز .
