تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية لعام 2011 

خصصت السلطات الجزائرية غلافا ماليا بـ 11 مليار دينار جزائرى " 148 مليون دولار" لعملية تطوير واسعة لمرافق مدينة تلمسان التى ستصبح عاصمة الثقافة الاسلامية لعام 2011م .
 وصرح وزير السكن والعمران الجزائرى نورالدين موسى بان وزارته اخذت على عاتقها عمليات التحسين العمراني عن طريق القيام باعمال التهيئة والتزيين للمحيط الخارجي للمدينة بتبليط الارصفة وتدعيم الانارة العامة وتجميل الشوارع والاحياء السكنية.
 وافاد بان هذه العمليات سترافق ترميم المعالم الاثرية التى تزخر بها المدينة والمشروعات الهامة المدرجة ضمن التحضيرات الخاصة بتظاهرة " تلمسان عاصمة الثقافة الاسلامية " بهدف تقديم افضل صورة لضيوف الجزائر .
