ترشيح 6 روايات للفوز بجائزة بيلي للأدب النسائي 

ن منظمو جائزة بيلي السنوية للأدب النسائي اليوم وصول 6 روايات إلى القائمة المختصرة للروايات. وهذه هي الجائزة البريطانية الوحيدة للأدب النسائي. وقالت هيلين فريزر رئيسة لجنة التحكيم في بيان "نحن متحمسون للغاية للكتب التي اخترناها للقائمة المختصرة". وأضافت "كل منها مبدع وغير عادي .. كل على طريقته". وسيتم الإعلان عن الفائز بها في يونيو. والروايات الست المرشحة للفوز بالجائزة هي كالتالي :
 
 - رواية "أمريكانا" للنيجيرية تشيماماندا نجوزي.
 
 - رواية "طقوس الدفن" للأسترالية هاناه كينت.
 
 - رواية "الأرض الدنيا" للبريطانية الأمريكية جومبا لاهيري.
 
 - رواية "التعهد" للأيرلندية أودري ماجي.
 
 - رواية "الفتاة شيء نصف مصنوع" للأيرلندية إيمير ماكبرايد.
 
 - رواية "الحسون" للأمريكية دونا تارت.