أمانة عمان تفتتح مكتبة سليمان الموسى المتخصصة بتاريخ الأردن الشهر المقبل 

تفتتح أمانة عمان الكبرى منتصف الشهر المقبل مكتبة سليمان الموسى المتخصصة بتاريخ الأردن والتي يجري العمل على تجهيزها منذ شهر حزيران الماضي إلى جانب مشاركتها بطباعة الأعمال الكاملة للمؤرخ الراحل الموسى.
 وثمن رئيس اللجنة الخاصة بتكريم المؤرخ الموسى , رئيس جامعة جدارا الدكتور علي محافظة الدور الذي تقوم به الأمانة في أحيائها للتراث الثقافي في المملكة مشيرا إلى إن اللجنة اجتمعت اخيرا لوضع المراحل النهائية لافتتاح المكتبة التي ستختص بكل ما كتب عن تاريخ المملكة وتسهم في إعادة بناء الذاكرة الاردنية لتبقى حية للاجيال المقبلة .
 وتناقش اللجنة التي تضم ممثلين عن وزارة الثقافة والامانة ورابطة الكتاب الاردنيين في إجتماعاتها الدورية الخطط اللازمة لتصبح المكتبة مصدرا للمعرفة والعلوم المتعلقة بتاريخ الاردن ، حيث اوصت باعداد كتاب شامل لكل ما كتب عن تاريخ الاردن بالتعاون مع الجامعات الاردنية ومراكز البحوث والمعرفة والمكتبات الرئيسة.
