"شربنا من الكون حتى العدم" ..الشعر حين يتحدى كتب الفكر والروايات 

لم يكتمل بعد تقييم الحضور الشعري ضمن الإصدارات الجديدة في معرض الكتاب في الوقت الذي تبدو فيه الكتب الفكرية والروايات أكثر جذباً ، غير أن هذا لا يلغي وجود الشعر وبشكل لا يمكن تجاهله وعبر أعمال نوعية قادرة على إرضاء من يبحث عن القصيدة بكل ما تختزل داخلها من فكر وفن ومسرح وتصوير وروايات إن شئت.
 أحد أهم ما قدمه المعرض شعريا لهذا العام ديوان صادر عن دار الفارابي لم يتجاوز المائة صفحة وإن كان تجاوز نوعيا في نقل التصور الشعري الأحدث لتجربة شاعره الذي أصدر قبله تسعة دواوين خلال اثني عشر عاما .
 هذه المرة يعود بأربعة عشر نصا يقدم معظمها قصيدة التفعيلة بنبرة متناغمة لغويا ورؤيويا وبجمل تعكس انسيابا إيقاعيا غير متكلف وأفكارا مختزلة تصل إلى المعنى من أقرب أبوابه ، فالوقت الذي تستغرقه جملة شعرية في هذا الديوان في تكوين نفسها شعوريا ومن ثم فكريا وفنيا لا يكاد يجعلك تصدق أنها تستلهم معناها بهذه السرعة، ثمة معايير لا يمكن تطبيقها على شعراء آخرين ولا على نماذج أخرى لشعر التفعيلة، كما أن ثمة دوافع جدية للتأكد من أن غزارة الكم لا تؤثر دائما في النوع، ربما في الحالة التي نتحدث عنها النوع هو ما يشكل نفسه اعتمادا على الكم فيبث كل غزارته داخل حواسه الفنية لتخرج بكثافة نوعية وحرفية عالية.
 للتأكد من كل ما ورد أعلاه يمكن مراجعة الديوان الجديد للشاعر فيصل أكرم "شربنا من الكون حتى العدم".
