ترقب واثق قبل انطلاق المهرجان .. الاستعداد بمزيد من التفاؤل 

عبر أحمد الهذيل رئيس جمعية المسرحيين ومدير عام مهرجان المسرح السعودي الرابع عن سعادته بعودة هذه التظاهرة متفائلا بأن تشكل إسهاما في تأسيس حركة مسرحية متجددة لها حضورها الفاعل في المشهد الثقافي المحلي.
 وأوضح الهذيل أن الإعداد لهذا المهرجان استغرق أكثر من 13 شهرا من وضع اللوائح والتنسيق وتكوين اللجان وفرق العمل, مشيرا إلى أن انعقاد قمة أوبك أجل انطلاقة المهرجان إلى موعده الحالي.
 وبشكل عام فقد تحدث الهذيل عن المسرح السعودي, مؤكدا أنه وصل إلى مرحلة مشرفة لم يكن أحد يتوقعها من النضج والاحترافية, ما جعله يحقق حضورا قويا في المحافل المسرحية الخارجية، واعتبر أن هذه المناسبة تمثل فرصة لدعم المسرح المحلي من خلال حضور عدد من التجارب المسرحية المعروفة عربيا التي من شأنها إثراء المشاركين والمهتمين بالشأن المسرحي عموما.
 وطالب الهذيل جميع الفرق المسرحية الخاصة للانضمام إلى جمعية المسرحيين من أجل التنسيق وتوحيد الجهود فيما يخدم الحركة المسرحية بشكل أكثر فاعلية وتنظيما, موضحاً في الإطار نفسه أن إدارة المهرجان خاطبت جميع تلك الفرق غير أن أحدا منها لم يتقدم للمشاركة.
 ورأى الهذيل أن مهرجان المسرح لا يتعارض مع الجنادرية, كما نفى أن يكون له علاقة بمسرح الطفل, مشيرا إلى أن هناك جهات مخصصة في هذا الجانب. في حين أكد وجود أماكن مخصصة للنساء وأشاد بدور المرأة في المسرح والثقافة والمجالات بشكل عام قائلا أنه دورا لا يمكن إلغاؤه، وتوقع أن المرأة قادرة على فرض نفسها في إطار الأسس والثوابت الدينية والقيم الاجتماعية التي نحترمها جميعا.
 من ناحية أخرى أوضح الهذيل أن ضعف القدرة المادية تحول دون استطاعة جمعيات الثقافة والفنون تنظيم مهرجانات مسرحية, لافتا النظر إلى دورها وحضورها القوي في مختلف المشاركات الداخلية والخارجية. وأكد كذلك أن الدعم المادي كذلك هو المعني بتحديد استمرارية مهرجان المسرح، مشيدا بدور وزارة الثقافة والإعلام في التكفل به وإعادة الأمل له من جديد .
 بدوره أكد رئيس اللجنة الفنية رجا العتيبي أن الفكرة التي يقوم عليها المهرجان تختلف نوعيا عن دور أمانة مدينة الرياض قائلا إن مهرجان المسرح يسعى لتأسيس وعي مسرحي جديد في حين يتوجه مسرح الأمانة نحو الترفيه الجماهيري خصوصا خلال الأعياد.
 وعلق العتيبي على أحد الأسئلة التي اتهمت إدارة المعرض باستخدام عدد الضيوف في الاستعراض الإعلامي بقوله "لدينا حركة مسرحية نفخر بها, والأمر ليس استعراضا بقدر ما هو حقيقة تستحق أن نشعر بها ونعبر عنها للآخرين ، نحن سعداء بحضور 50 ضيفا عربيا من الأسماء المعروفة من شأنهم أن يقيموا مسرحنا بشفافية ويفيدوننا من تجاربهم".
 من جانبه ذكر نايف البقمي منسق المهرجان ورئيس لجنة الإعلام والنشر أن جميع العروض ستكون سعودية خالصة معتبرا أن المهرجان في مرحلة إعادة نفسه بصيغة جديدة يستمد من خلالها القوة بناء على ما تحقق للمسرح السعودي في الفترة الماضية من منجزات وتاريخ ومواهب قادرة على العطاء والإبداع ومقارعة مسارح الدول الأخرى .
 وشبه البقمي احتضان وزارة الثقافة والإعلام للمسرح المحلي "بالأم التي احتضنت ابنها بعد أن تاه زمناً طويلا بين مختلف المرضعات".
