المهرجان القومي للمسرح المصري يهدي دورته الثامنة الشهر القادم لخالد صالح 

يهدي المهرجان القومي للمسرح المصري دورته الثامنة الشهر القادم إلى الممثل المصري الراحل خالد صالح (1964-2014) الذي برزت موهبته بشكل لافت في السنوات القليلة الماضية بفضل خبراته المسرحية قبل أن تجتذبه السينما.
 والمهرجان الذي يفتتح في الرابع من سبتمبر ايلول مناسبة سنوية لتشجيع الحركة المسرحية المصرية حيث تتنافس عشرات العروض التي تمثل فرق مسرح الدولة والأقاليم والمسرح المستقل ومسرح الهواة والمسرح الجامعي والعمالي والكنسي.
 وعروض الدورة الثامنة للمهرجان تستمر حتى يوم 21 سبتمبر وتقام في عدة مسارح في القاهرة.
 ويكرم المهرجان ثمانية ممن أثروا الحركة المسرحية المصرية في عدة مجالات ومنهم الناقد حسن عطية والكاتب لينين الرملي والمخرج هاني مطاوع وأسماء الممثلين حسن مصطفى (1933-2015) وسناء جميل (1930-2002) ومحمد عوض (1932-1997). ويصدر المهرجان كتابا يضم دراسات عن المكرمين.
 وقال الناقد والمخرج المسرحي عمرو دوارة اليوم الاثنين لرويترز في اتصال إنه بصدد الانتهاء من دراسة "عن الرحلة الإبداعية الكاملة (لعوض) وخاصة (أدواره في) المسرح."
 وكان آخر فيلم لعوض (آي آي) الذي أخرجه سعيد مرزوق عام ١٩٩٢ عن قصة ليوسف إدريس. ومن المسرحيات التي شارك فيها في سنواته الأخيرة (القاهرة 80) وهي معالجة مسرحية لرواية (يوم قتل الزعيم) التي استعرض فيها نجيب محفوظ مقدمات اغتيال الرئيس المصري الأسبق أنور السادات و(كنت فين يا علي) عام 1992 أمام الممثل نور الشريف الذي توفي الثلاثاء الماضي عن 69 عاما. أما آخر مسرحياته فهي (مساء الخير يا مصر) عام 1995.
 وبدأ المهرجان عام 2006 ولكنه توقف عامي 2011 و2012 بسبب ظروف أمنية مرت بها مصر بعد الانتفاضة الشعبية التي أنهت حكم الرئيس الأسبق حسني مبارك في بداية 2011.
 وكان (مهرجان الأقصر للسينما الافريقية) في جنوب مصر أهدى دورته الرابعة في مارس اذار 2014 إلى صالح أيضا.
