""حكايات ساعة الإفطار" كتاب جديد لإبراهيم عبد المجيد 

أصدرت دار الياسمين للنشر والتوزيع في مصر كتاب "حكايات ساعة الإفطار" للأديب والكاتب إبراهيم عبد المجيد .
 وأوضح الكاتب ابراهيم عبدالمجيد أسباب اختياره لتلك الساعة ليكتب عنها ثلاثين حكاية يضمها الكتاب قائلا إنها قمة اليوم وفيها تبرز الدراما واضحة فهي ساعة انتظار وترقب مدفع الإفطار وهى ذروة الوقت في شهر رمضان الكريم، وما يحدث فيها لا ينسى، الحكايات بعضها كوميدي وهى حكايات بسيطة في بنائها، وكثير منها من خبراته الشخصية في الحياة، ومما رآه من البشر حوله، وبعضها من خيال الكاتب وتتوزع الحكايات بين المأساة والملهاة، وبين الضحك والبكاء، بلغة بسيطة هي لغة الحكاية، وتقدم نماذج إنسانية غير مألوفة للقارئ العادي في لحظات درامية.
 ويقول عبد المجيد "إن ساعة الإفطار التي ينتظرها كل الصائمين بشغف، وتنفتح فيها أبواب السماء للغرباء والمحرومين والتائبين والبسطاء، وتراقب فيها السماء أيضا كل الخطاة ألهمته هذه الحكايات.
