افتتاح معرض الكتاب العربي المتنوع في حلب 

ضم معرض الكتاب العربي المتنوع الذي افتتح في صالة تشرين للفنون الجميلة بحلب مساء أمس نحو 4000 عنوان حول مختلف الموضوعات الاجتماعية والسياسية والاقتصادية والأدبية والثقافية والتاريخية والدينية إضافة إلى الموسوعات العلمية والقواميس والأطالس وكتب الأطفال وغيرها.
 وأشار أحمد محسن معاون مدير الثقافة بحلب إلى أن المعرض الذي تقيمه مديرية ثقافة المحافظة بالتعاون مع دار العوام للنشر والتوزيع يوفر فرصة للقارئ لاقتناء الكتاب الذي يرغب بحسم يتراوح بين 10-25 بالمئة.
 من جانبه قال شادي عزام مدير دار العوام إن المعرض يستمر لغاية 15 من الشهر القادم وهو الثامن للدار في حلب ويتضمن كتبا لأكثر من 25 دار نشر من داخل سورية وخارجها.
