العالم.. رحلة 

تأليف عبدالله مناع، الذي صدر عن دار التنوير للطباعة والنشر والتوزيع - لبنان. نقرأ من مقدمة الكتاب: لولا الشوق إلى المعرفة.. لما كانت هذه الرحلات.. ولما كانت هذه السطور. ولولا حث ذلك النَّفَر العزيز من الأصدقاء ممن يتفضلون بقراءة ما أكتب.. على جمع تلك السطور وإصدارها في كتاب.. لما كان هذا الكتاب “العالم.. رحلة” بين يدي قارئه. على أن هذا الكتاب.. ليس رحلة في “التاريخ”.. ولا حديثاً عن “الجغرافيا” و”تقويم البلدان”، فقد سبق الرحَّالة الأولون بذلك وانفردوا به.. بدءاً من رحلة “ابن جبير” الأولى في القرن السادس الهجري التي وصفها في كتابه “الإحاطة في أخبار غرناطة”، إلى رحلة الرحَّالة الأشهر “ابن بطوطة” لدول العالم العربي والإسلامي في القرن الثامن الهجري، التي سجلها في كتابه العظيم: “تحفة الأنظار في غرائب الأمصار وعجائب الأسفار”.. إلى رحلة خير الدين التونسي لأوروبا في القرن الثالث عشر الهجري، التي دوّنها في كتابه: “أقوم المسالك في معرفة أحوال الممالك”.
