بريتنى سبيرز و ديمى لوفاتو تنضمان لبرنامج اكس فاكتور 

أعلنت المغنية الأمريكية الشهيرة بريتنى سبيرز أنها سوف تنضم لهيئة حكام برنامج اكس فاكتور .من المقرر أن تنضم سبيرز 30 عاما للمغنية ديمى لوفاتو 19 عاما فى إطار عملية إعادة تنظيم برنامج المواهب الشهير الذى يحاول منافسة برنامجي اميركان أيدول و ذا فويس للمواهب الغنائية .
 وسوف تحل كل من سبيرز و لوفاتو مكان بولا عبدول و نيكول شيرزينغر اللتان تركتا البرنامج فى نهاية الموسم الماضي على أن يبقى الإعلامي الشهير سيمون كويل وال ايه ريد فى هيئة الحكام.
 وقالت سبيرز خلال الحفل السنوي لشبكة فوكس لاستعراض الموسم التلفزيوني المقبل للمعلنين فى نيويورك "إنني أشعر بالسعادة البالغة تجاه هذه التجربة كلها " مضيفة "إن الأمر سوف يكون ممتعا للغاية و مختلف عن شيئ فعلته من قبل وإنني على استعداد لاكتشاف النجم الحقيقي ".
 ويأتى هذا الاعلان بعد صدور التقارير بأن شبكة فوكس على استعداد لدفع 15 مليون دولار لسبيرز من أجل مشاركتها فى البرنامج .
 ويشار إلى أن ألبومات سبيرز باعت أكثر من 33 مليون نسخة كما احتلت سبع أغاني لها المرتبة الأولى فى الولايات المتحدة الأمريكية منها "بابى وان مور تايم " .
