بريتني سبيرز تنشر قائمة تتضمن 75 من أسخف الحكايات وأكثرها إثارة لغضبها 

عادت بريتني سبيرز للقيل والقال مرة أخرى بنشر قائمة تتضمن 75 من أسخف الحكايات وأكثرها إثارة لغضبها التي كتبت عنها في عام 2009 بما في ذلك واحدة تدعي أن أسرتها كانت يوما ما فقيرة إلى حد أن إفرادها كانوا يأكلون السناجب.
 واشتملت القائمة (التي جمع معظمها من المواقع الالكترونية الأمريكية والبريطانية ومجلات وصحف المشاهير) على تقارير مختلفة عن عشاق جدد ومزاعم عن انهيار عاطفي في جولتها الاسترالية.
 وتضمنت القائمة (التي نشرت في موقعها الرسمي على الانترنت) أيضا مزاعم في 2009 منها أن سبيرز (28 عاما) كانت حبلى في طفل ثالث أو أن عائلتها كانت يوما ما تصيد وتأكل السناجب.
 وقالت القائمة التي أطلق عليها (عام في حياة بريتني سبيرز) أن هناك أكثر من 13 ألف حكاية كتبت عن سبيرز في 2009 عندما أقامت أول حفل لها منذ 2004 بعد انهيار حياتها الشخصية والمهنية.
 وقفزت سبيرز إلى عالم الشهرة كمراهقة قبل عشر سنوات وما زالت من أكثر المشاهير في العالم.
