"هيئة السياحة" تستعد لتنظيم ملتقى ألوان السعودية 2014 

ت الهيئة العامة للسياحة والآثار استعدادتها لتنظيم ملتقى ألوان السعودية 2014 في نسخته الثالثة خلال الفترة من 22 إلى 28 صفر 1436 (الموافق من 14 - 20 ديسمبر 2014) تحت رعاية الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة وذلك في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض. وسيشارك في الملتقى عدد من الجهات الحكومية والخاصة وأندية ومجموعات التصوير والمصورين وشركات الإنتاج الفني بأجنحة مصورة عن المملكة وأنشطة متعددة وذلك ضمن 4 محاور تشمل التجربة السياحية والآثار والتراث العمراني والتراث الشعبي والطبيعة في السعودية بالإضافة إلى جناح خاص بمشاركات دولية من مصورين وسفارات الدول الصديقة بصور عن المملكة.
 
 وتهدف هيئة السياحة وشركاءها من تنظيم الملتقى إلى تشجيع وتكريم المصورين المحترفين والهواة المبدعين لإبراز ما تتمتع به المملكة من مواقع سياحية وتراث وآثار وبيئة طبيعية متنوعة وتقدم حضاري ضمن ملتقى سنوي يحوي معرضا وطنيا للتصوير الفوتوغرافي وحفل لتكريم الفائزين بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتصوير الضوئي والفائزين في مسابقات الوان السعودية للتصوير الضوئي والأفلام القصيرة إضافة إلى ورش ودورات تدريبية في مواضيع الملتقى.
 
 من جانبه أوضح نائب رئيس الهيئة للتسويق والبرامج حمد ال الشيخ أن اللجنة المنظمة للملتقى بدأت استعداداتها للنسخة الثالثة من الملتقى منذ بداية العام. مبينا أن الهيئة تولي هذا الدورة إهتماما كبيرا لتزامنها مع بدء تنفيذ مشروع الملك عبدالله للعناية بالتراث الحضاري والذي يهدف إلى تحقيق الوعي والحماية والاهتمام والتأهيل والتنمية بمكونات التراث الثقافي والوطني وجعله جزءا من حياة وذاكرة المواطن.
 
 وأشار إلى أنه وبتوجيه من راعي الملتقى تم هذا العام زيادة تنوع مسابقات الملتقى لتشمل بالإضافة إلى المسابقة الرئيسية تنظيم مسابقات جديدة كمسابقة التصوير بالجوال ومسابقة مخصصة لمواطني دول الخليج والدول الأخرى ممن لديهم صور خاصة بالمملكة إضافة إلى محاور المسابقة الأربعة وهي التراث الوطني والطبيعة والتجربة السياحية ووجوه سعودية كما وجه راعي الملتقى برفع قيمة جوائز الملتقى لتصبح أكثر من مليون ريال كأكبر مسابقة تصوير في المملكة تهدف إلى توظيف التصوير الفوتوغرافي للتوعية بالسياحة المحلية بجانب مسابقة الأفلام القصيرة التي يكون محتواها مرتبطا بالسياحة في المملكة.
 
 وأبان نائب رئيس الهيئة للتسويق والبرامج أنه بعد انتهاء فترة استقبال المشاركات التي تمت الأسبوع الماضي وصل عدد المشاركين في المسابقات في جميع فئاتها أكثر من 1700 مصور بزيادة 50% عن العام الماضي قدموا أكثر من 5000 صورة تعمل لجان الفرز على تجهيزها للجنة التحكيم التي ستتكون هذا العام من 12 محكم خبير دولي ومحلي بحيث يتولى تحكيم كل محور لجنة منفصلة من متخصصين في نفس المحور مما يساهم في رفع مستوى التنافس وسيتم الإعلان الفائزين وتكريمهم في حفل افتتاح ملتقى ألوان السعودية كما سيصدر الملتقى كتيب للصور التي وصلت المراحل النهائية أثناء التحكيم وسيتم منح كل مصور شارك نسخة من الكتيب، وإتاحة باقي النسخ لزوار الملتقى كما سيتم إتاحة جميع الصور المشاركة لشراء حقوق استخدامها من المصورين مباشرة بطريقة إليكترونية من خلال موقع مكتبة الصور السعودية (www.seesaudi.sa).
 
 ودعا نائب رئيس الهيئة للتسويق والبرامج كافة الجهات لإغتنام الفرص التي يوفرها الملتقى والتواصل مع المصورين وإبراز ما لديهم من صور عن المملكة عادا معرض الملتقى فرصة للجهات التي ترغب في عرض صورها أو منتجاتها المتعلقة بالتصوير والتسويق بشكل عام والتقنيات والطباعة والنشر وغيرها من الخدمات، حيث تمت مضاعفة مساحة المعرض عن العام الماضي وحجز جهات كبرى وشركات متخصصة لأجنحة لها وقد تم توفير كافة المعلومات عن الملتقى على موقع الملتقى (www.colors.sa). يذكر أن ملتقى ألوان السعودية حقق على مدار ثلاث دورات متواصلة نجاحات كبيرة وشهدت الدورات السابقة زيادة ملحوظة في عدد الشركات والجهات التي تجاوز عددها 56 جهة والأفراد في مجال السياحة والزوار الذين تجاوز عددهم 42 ألف زائر.