ألبوم شاديات يعيد محمد عبده إلى الساحة بعد فترة غياب بسبب مرضه 

يعود المطرب السعودي الكبير محمد عبده للساحة مجددا بأغنيتين جديدتين بعد انقطاع طويل بسبب الحالة المرضية التي تعرض لها مؤخرا.
 وقال الشاعر الغنائي السعودي منصور الشادي لوكالة الأنباء إنه كتب الأغنيتين الجديدتين للمطرب الكبير الملقب بـ"فنان العرب" ،مضيفا أن الأغنيتين ستظهران ضمن ألبوم غنائي جديد بعنوان "شاديات" يضم 13 أغنية جميعها من كلماته ويضم مجموعة من أبرز المطربين والملحنين العرب.
 وأوضح الشادي أن الأغنية الأولى لمحمد عبده بعنوان "جاني كلام" ولحنها الإماراتي علي بن محمد والثانية بعنوان "تيا وتيا" ولحنها السعودي بندر سعد.
 ويصدر الألبوم الجديد وفق مؤلف كلماته الجمعة 11 نوفمبر الجاري على أن يصدر منه أجزاء تالية بنفس الاسم بعد تأجيلات عدة على مدار العام الماضي كله.
 ويضم الألبوم أغنية للمطربة المصرية أنغام بعنوان "مالي خاطر" من ألحان السعودي بندر سعد وأغنية للسعودي رابح صقر بعنوان "منت أول" من ألحان السعودي صالح الشهري كما يضم أغنية للمطرب راشد الماجد بعنوان "في الناس" لحنها المطرب الإماراتي علي بن محمد الذي كان ينوي في البداية غناءها قبل أن يطلبها الماجد ليغنيها.
 ويشارك في الألبوم أيضا اللبناني فضل شاكر بأغنية "الراية البيضاء" من ألحان بندر سعد والسعودي العراقي ماجد المهندس بأغنية "كلنا عيال تسعة" من ألحان ناصر الصالح والإماراتية أحلام بأغنية "مجنون فيك" من ألحان محمد بو دله والأغنيتان تم تقديمهما مؤخرا ضمن مشاركاتهما في برامج تلفزيونية.
 كما يشارك المطرب السعودي خالد عبد الرحمن بأغنية "اللي حبيته" ألحان صالح الشهري والمطرب السعودي طلال سلامة بأغنية "أبي شي واحد" من ألحان بندر سعد إضافة إلى أغنية ثنائية "دويتو" تجمع الإماراتي علي بن محمد بالملحن ناصر الصالح بعنوان "الصاحب اللي" والأغنية لحنها الصالح.
 ويظهر في الألبوم أيضا المطرب السعودي الشاب إبراهيم الحكمي بأغنية "معذور" من ألحان ياسر أبو علي والمطرب الكويتي الشاب مساعد البلوشي بأغنية "أتاري الشوق" من ألحان ناصر الصالح.
