والدة ويتني هيوستن توقع عقدا لكتابة قصة حياة ابنتها 

وافقت سيسى هيوستن والدة المغنية الأمريكية الراحلة ويتنى هيوستن على كتابة قصة حياة ابنتها. وقد أعلنت دار نشر هاربر كولينز أن سيسى وافقت على كتابة المذكرات التي سوف تكشف "القصة الكاملة "لابنتها الحائزة على جائزة جرامى التي توفيت فى حوض استحمام فندق فى بيفرلى هيلز بكاليفورنيا فى فبراير الماضي عن عمر يناهز 48 عاما. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم الأربعاء أن الكتاب الذي لم يتحدد عنوانه بعد سوف يصدر فى فبراير المقبل.
 وقالت سيسى فى بيان أصدرته دار النشر "عندما فقدت ابنتي فقد العالم واحدا من أجمل الأصوات وسيدة جميلة ومحبة للخير بصورة غير عادية". وأضافت " من خلال مشاركتنا قصتنا فى هذا الكتاب أتمنى أن أقدم للمعجبين شيئا يقدرونه مثلما نقدر ويتنى. فنحن مازلنا نتلقى آلاف الخطابات يوميا من المعجبين وإنني أتمنى أن يقدم الكتاب فهماأكثر عمقا لقصة حياة ابنتي الحقيقية". وأشارت سيسى إلى أن الكتاب سوف يتناول المشكلات التي واجهتها ويتنى فيما يتعلق بالمخدرات و زواجها من المغنى بوبى براون.
