الوطن أنشودة خالدة وحكاية حب بين طرفين يسكنان بعضهما 

منذ البدء كان الوطن أنشودة لانهائية يرددها العشق ، وكانت التربة تغرس تفاصيلها في تكوين حكاياتنا ومقطوعاتنا التي ترقص على وتر حنين لا يزيده القرب إلا وفاء، منذ البدء كانت الكلمة التي تبايعنا على الولاء كما بايعنا قبلها كل معاني الحب والجمال في وطنٍ لا يلبث هاجسه الخالد ينادينا حتى تتسابق نحوه مشاعر الانتماء وتقف عند بوابة حبه .. سمعا وطاعة !!
 تلك هي التربية الفطرية التي تجذرت بمشاعرنا .. قبل أن تتكامل معها ثقافة الإحساس بالوطن ، والتي ترى فيه أحد أعمق معانينا الإنسانية وأكثرها صدقا ، وما أجمل أن يتجاوز صوت المثقفين حدود التعبير عن هذا المعنى حاملا مشاعر ذاتية وجدانية هي حتما سر الإلهام الذي تبدأ منه رحلة الشعور الوطني ولا تنتهي عند إشعار الآخرين به ، وحدها أصوات الانتماء تجتهد في فصول مشاعرنا في محاولة ناجحةٍ لجعلنا نقوم لهذا الوطن ونوَفيه التبجيل !!
 جميعنا نسكن الوطن, ووحده دون غيره يسكننا، وعن الوطن الحب ، والوطن الذي نحمله في حقائب قلوبنا كلما رحلنا عنه ، وعن مملكة الشعور بوجوده داخلنا ، وعن الحياة باعتبارها وطناً ، نثر شعراء ومثقفون ومضات مختزلة عن ما تعنيه لهم هذه المناسبة حيث المنطلق دائما من حيث ترتبط الروح بالأرض ويسكن المكان الإنسان .
 الوطن ، قصيدة شعر
 الشاعر إبراهيم الوافي جاء منهمرا كعادته ، مهتزاً كجذع نخلة ينبعاوية يتساقط رطبها على امتداد الوطن ، حيث يقول ( الوطن قصيدة لاتنتهي ، نكتبها زمناً ونقرؤها تاريخاً ، نوغل في تفاصيلها بلا قافية ، إيقاعها سواعدنا وماعاهدنا الحلم عليه ، وكتابها بياض الصباحات في وجه أمي ، خريطتها محراب أبي ).
 الوطن ، قبلة بِر
 الأديب والكاتب محمد السحيمي تفيأ شمس الوطن واحتسى قهوة من حنين ، نظر إليه وقال ( رماله حمراء من نزف الأجداد ، جباله راسية كإرادة الآباء ، ونخله باسق كأحلام الأحفاد .. تعالوا نقبل جبين الوطن ..!!)
 حرية أمن ، وحياة
 الشاعر الدكتور ظافر القرني يهندس عبارة بطول الحب وعرض القلب فيقول (الوطن الذي يمنحك الحرية عليك ان تمنحه الأمن ، إذا لم تفعل فالثمن باهظ جداً ولا يمكنك احتماله ، إذ إن فقد الحرية يعني فقد الحياة).
 مسيرة حب ، ودعاء
 الشاعر المختلف خالد قماش كتب بأمله ما لايدع للألم مجالاً حيث الشعور دائماً بتفاؤل وحلم وابتسامة عيد على محيا وطنٍ يستحق السعادة ، فيقول ( يطل علينا اليوم الوطني وكل خواطرنا تدعو أن يعيش هذا الوطن حياة هانئة بلا وجع ولا متاعب ، وأن يشعر مواطنه دائما بأمانه وسعادته حيث لا يكدر حياته شيء ، لنحتفل جميعاً بوطن ينمو في أحداقنا ، ويورق في أرواحنا ، وسنحيل الشوارع إلى مسيرات حب ، والأماكن إلى مهرجانات غناء مرددين بصوت واحد ومتوحد : ( حماك الله ياوطني .. من الأشرار والفتن).
 ويبقى الأمل معقودا بناصية رجل نتفق على حبه ونختلف في طريقة التعبير عن هذا الحب ، يبقى عبد الله بن عبد العزيز رجل المواقف الوطنية والإصلاحية أطال الله بقاءه ، وكل عام وهذا الوطن في أفضل حال.
 الوطن يعيش بيننا
 من جانبه يسرد القاص مشعل العبدلي حكاية أخرى لفهمه معنى الوطن والانتماء إليه فيقول ( أجمل مافي الوطن ومفهوم المواطنة أنها هوية تمتد لتجمع تحت ظلها الإنسان بالأرض ، إنه مفهوم أمامنا الكثير لنستوعبه ومن ثم نعيشه في مجالات حياتنا ولو بعضها ، أتساءل دائما ونحن في يوم الوطن عنه ومابقي لنا لنستوعبه ونتمازج معه ، إنه يشبه فضاء ممتدا بل هو الفضاء الذي سيتسع كل يوم ومع كل تماس مع إنسان هذه الأرض وبينها ، كمثقف أحلم وأفكر بطريقة لتحويل الوطن إلى واقع نمارسه كل يوم ، لعل مجرد تذكره يجعلنا نقفز فوق كثير من مشاكلنا وأزماتنا ، أحلم بوطن واحد ، جسد واحد ، ولاء واحد يضم الجميع وتتناغم أطيافه وتتمازج كل أنفاسه ، ومهما كتبت وقدمت أشعر دائما بأنني مدين تجاه وطني).
 لبنة مستقبل مشرق
 ومن الحقل التربوي الذي يحتفل على نطاق واسع بهذه المناسبة ، يتحدث الأستاذ علي بن حسن الجبعان قائلا ( نريد أن يكون هذا اليوم لبنة لمستقبل يكون إفراده منتجين وليس مستهلكين ، هذا اليوم ليس إلا صورة مشرقة لامتداد الماضي وبنائه ، هذا اليوم يلهمنا أن ننهض بسلوكنا وعقولنا نحو التطلع إلى التقدم وتطوير الذات على مستوى بنائنا الثقافي والفكري والمعرفي ، من هنا نقف جميعنا مصافحين ومبايعين لولاة أمرنا على السمع والطاعة وإكمال البناء والمحافظة على معطيات هذا الوطن ومقدراته في كل يوم جديد ونحو غدٍ مشرق ) .
 ويبقى الحنين ذو شجون
 ومرة أخرى سنقول مع محمود درويش ( وأبي قال مرة .. الذي ماله وطن ، ماله في الثرى ضريح !!) سنحاول دائماً أن نكون على قدر من الانتماء الأبدي لتربة خلقنا منها ، هكذا يحتوينا المعنى ويعيدنا إليها كلما أردنا احتواء مملكة مشاعرنا ، فلا ندري أي تعريف يليق به ، و أي شجون يمتد بها الحديث كلما تخيلنا وطناً نشأ وترعرع في أعماقنا ، فتحول وشماً على سواعد كلماتنا ، نقشٌ على معانينا نحمله حيثما كنا وكان الوطن بنا ومعنا .
