لم يلمني أحد حين أكرمت الضيف وليس حين أُكْرِمُ الضيف 

ع بعضهم يقول: لم يلمني أحد حين أُكْرِمُ الضيف، وهذه الجملة فيها نظر؛ لحدوث اختلاف بين زمن الفعلين مع "حين" الظرفية، والصواب أنْ يقال: لم يلمني أحد حين أَكْرَمْتُ الضيف؛ لأنَّ "حين" الظرفية تدل على اتفاق زمن الفعلين، فيجب اتفاق أزمنة الأفعال في الجملة فالفعل الأول "يلمني" وهو مسبوق بحرف الجزم "لم" الذي قَلَبَه إلى فعل ماضٍ فاتفق مع الفعل "أكرمت" في المعنى. إذنْ، قُلْ: لم يلمني أحد حين أَكْرَمْتُ الضيف، وليس حين أُكْرِمُ الضيف. فقولك: لم يلمني معناه ما لامني؛ لأنَّ "لم" قلبت زمن المضارع إلى ماضٍ فاتفق مع الفعل "أكرمتُ" في أنَّ كليهما يدل على المضيّ بخلاف المضارع "أُكْرِم" مع الفعل "لم يلمني" لعدم الاتفاق الزمني.