وفاة ناتينا ريد مغنية فرقة "بلايك" في حادث سيارة في جورجيا الأمريكية 

ت ناتينا ريد مغنية فرقة "بلايك" إثر صدمها بواسطة سيارة في ولاية جورجيا الأمريكية، حسبما قالت شرطة مقاطعة جوينيت يوم السبت. وكانت ريد (32 عاما) تسير وسط السيارات على طريق رئيسية شمال منطقة ليلبيرن "لسبب غير معروف" عندما صدمتها سيارة في حوالي الساعة 1030 من مساء الجمعة بالتوقيت المحلي، وفقا للسيرجينت ريتش لونج المتحدث باسم شرطة جوينيت.
 
 واتصل سائق السيارة، الذي لم توجه إليه اتهامات في الحادث بالشرطة بينما حاول راكب السيارة إنعاش ريد إلا أنه تم الإعلان عن وفاتها في مركز جوينيت الطبي. واشتهرت فرقة بلايك بأغنيتها الناجحة عام 2000 "برينج ات اول تو مي". وأعربت شاماري ديفوي وبراندي ويليامز زميلتا ريد في فرقة بلايك عن حزنهما الشديد لوفاتها. وقالت ديفوي في حسابها على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي "لقد تغير العالم الذي أعرفه إلى الأبد. حتى نلتقي مرة أخرى، أتمنى أن تجدي الراحة في أحضان ملاك. أحبك يا ناتينا".