"توايلايت" يتربع على قمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي 

تربع الجزء الأخير من سلسلة أفلام "الشفق/توايلايت" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد.
 وتمكن الجزء الخامس والأخير من السلسلة الذي يحمل اسم "بزوغ الفجر2 /براكينج دون 2" ويلعب بطولته كل من روبرت باتينسون وكريستين ستيوارت بالإضافة إلى تايلور لوتنر، من الاحتفاظ بالمركز الاول محققا إيرادات بلغت02ر64 مليون دولار خلال عطلة نهاية الاسبوع الممتدة لخمسة أيام بسبب الاحتفال بعيد الشكر .
 كما حافظ الجزء الجديد من سلسلة أفلام العميل السري جيمس بوند "السقوط من السماء/ سكايفول"، والذي يلعب بطولته دانيال كريج بالإضافة إلى برينيس مارلوهي وخافيير بارديم ونعومي هاريس وجودي دينش، على المركز الثاني بإيرادات بلغت 1ر51 مليون دولار في خمسة أيام .
 وحل فيلم "لينكولن" ، الذي يجسد فيه النجم دانيال داي لويس شخصية رئيس الولايات المتحدة ابراهام لينكولن، ثالثا بإيرادات بلغت 1ر34 مليون دولار في نفس الفترة ، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وبدأ فيلم الرسوم المتحركة "رايز اوف ذا جارديانز" للمخرج بيتر رامسي رحلته في سباق قائمة إيرادات شباك التذاكر في المركز الرابع ، محققا إيرادات قدرها 6ر32 مليون دولار في أول خمسة أيام من عرضه .
 واحتل فيلم "حياة باي"، المأخوذ عن رواية مغامرات خيالية للمؤلف الكندي يان مارتل، المركز الخامس بإيرادات بلغت 15ر30 مليون دولار .
