بطولة «الزمن» في انسيابيته 

تلك التجارب السينمائية المختلفة هي التي تحفر في ذاكرة المشاهد حيزاً لتقبع فيه. تلحظ ذلك في التجربة المتميزة للفيلم الأمريكي الدرامي "صبا"، الذي ينقل التجربة الحياتية للصبي مايسون وأسرته، على مدى اثني عشر عاما، همومهم وأحلامهم، بلمسات واقعية تبعدك عن الإقحام السينمائي المصطنع. الفيلم "صبا" هو رمز للحياة وانسيابها حتى ينصهر الزمن.
 مزج الفيلم ما بين فكرة أقرب للفن التجريبي والأسلوب الحداثي للسرد، وما يسمى طراز "Coming of Age"، أي تلك الأعمال الأدبية والسينمائية التي ترتكز على تطور ونمو البطل، وإن كانت مثل تلك الأعمال شائعة أكثر كروايات، حيث يتجلى النضج النفسي والأخلاقي للشخصية المحورية.
 انبثقت فضاءات فيلم "صبا" من المخرج المبدع ريتشارد لينكلاتر، الذي خصص لإخراجه بضعة أيام، منذ عام 2002، لتصوير الفيلم على مدى اثني عشر عاماً، ما حدا بكل من النقاد والمشاهدين الانبهار حيال الجهد المبذول لإخراج الفيلم، وحاز جائزة جولدن جلوب في عام 2015، لأفضل فيلم سينمائي للأعمال الدرامية، وجائزة أفضل مخرج سينمائي للينكلاتر، وجائزة أفضل ممثلة مساندة لممثلة باتريشيا أركيت، عن دورها كالأم "أوليفيا إيفانز"، كما ترشح الفيلم لعدة جوائز أخرى.
 #2#
 تصوير فيلم "صبا" جاء أقرب للواقعية، إذ تقترب الكاميرا من الوجوه لتعبّر عما يخالج ثناياها. وينقل الفيلم عبر الكاميرا التطورات العمرية لمايسون، "إيلار كولتران"، من السادسة حتى الثامنة عشر، وتصوير حياة أسرته المفككة، التي تتدرج من الطبقة الكادحة للوسطى. من اللفتات الجميلة كون المخرج لم يتوان عن جعل ابنته لوريلي، تدخل غمار هذه التجربة السينمائية كسمانثا، الأخت الكبرى لمايسون، التي تلحظ تدرج نموها العقلي والجسدي من طفلة متمردة لشابة ناضجة تحمل وعياً متميزاً للحياة.
 "كنت ابنة شخص ما، وأصبحت أماً لآخر." تلك العبارة تعكس استسلام أوليفيا إيفانز، الأم المستقلة التي أرغمتها ظروفها تحمل مسؤولية صعبة، التي تمكنت من الارتقاء بحياتها وإكمال تعليمها حتى أضحت محاضرة في الجامعة مختصة بعلم النفس. ما دفعها إلى تحليل وضعها بشكل أعمق، وسرد إخفاقاتها الحياتية أمام طفليها، ليصطدما بضعفها حتى عقب نجاحاتها المهنية وظهورها أمام الملأ كامرأة مستقلة متحررة.
 الزمن هو بطل الفيلم بلا منازع، فمن خلال تصوير واقعي يرغم المشاهد على الانبهار، تلتقط الكاميرا بتلقائية جسد مايسون وهو ينمو، بانسيابية وكأنه أمر طبيعي أن تشهد نمواً فعلياً لطفل في فيلم عبر ساعتين وربع، والتطورات الزمنية التي تصحبه، كالموسيقى والأفلام والثقافات التي اشتهرت في تلك الفترة كثقافة الإيمو. ومحاولة الآخرين إقحام سلطتهم ورؤيتهم الحياتية لعالم مايسون، كفرض زوج أمه قص شعره أو توجيهات معلمه له، وردّة فعله ما بين الإذعان والمراقبة.
 الفيلم ينقل تجربة حياة أسرة بورجوازية، تعيش أزمة التفكك الذي يغلب على العصر الحالي، وصراع كل شخصياته. اعتمد الفيلم "صبا" على تعبيرات الوجوه، وإيماءات الجسد لتصوير الحالة النفسية والعاطفية للكل، بالأخص للشخصية المحورية مايسون، الذي يغلب عليه الصمت ومراقبة كل ما حوله، بعيداً عن الاحتجاج أو الانتقاد، ولا يبدأ بالحديث وبث أشجانه وهمومه إلا في النصف الثاني من الفيلم حيث يشرع في التحليل والارتقاء بشخصيته إلى متفكر صغير.
 "لا يوجد سحر في هذه الحياة، فقد ابتدعه البشر". ببطء تقترب نظرة مايسون للحياة إلى الواقعية المتجردة من الحلم والخيال. يرقب عويل وغضب والدته وندبها لحظها بصمت سلبي، وتقلبها بين الاستقلالية والتوق إلى تكوين أسرة والحصول على الزوج، ما يفضي بها لخيارات خاطئة في كل مرة تقرر فيها الارتباط.
 والأب مايسون الذي قام بدوره المتألق "إيثان هاوك"، ذو الشخصية العبثية المندفعة العديمة المسؤولية، ويتلاشى إعجاب الابن به تدريجياً، ويظهر ذلك بغضبه من والده لبيعه سيارته التي كان يطمح باقتنائها، وسؤاله والده فيما قبل إن كان في هذا العالم سحر، أم أن كل ذلك مجرد وهم، وكأن والده هو ذلك الحلم البديع بوجود أساطير وأحلام، يدرك فيما بعد أنها مجرد تصورات رجل يعيش تجربة بوهيمية، حتى يبدأ الأب في النضج متأخراً ويستفيق ليتمكن من تعديل مسار حياته.
 في نهاية المطاف يستسلم جميع شخوص الفيلم لمسار الحياة، حيث تتحكم الظروف والخيارات ليجد المرء نفسه في مآزق لا مفر منها. وتشكل تلك المواقف التصور الحياتي الأقرب للوجودية. "تعلم كيف يقول الجميع "انتهز اللحظة"، أعتقد أن الواقع هو أن اللحظة هي التي تمتلكك."
 * روائية وكاتبة سعودية
