مجلس النواب العراقي يصوت بالإجماع على منع عرض مسلسل الحسن والحسين 

صوت مجلس النواب العراقي في جلسته اليوم بالاجماع على منع عرض مسلسل الحسن والحسين في أي قناة عراقية. وقال النائب عن ائتلاف دولة القانون عباس البياتي إن المجلس طلب من هيئة الاعلام والاتصالات غلق مكتب أي قناة تعرض هذا المسلسل ، مشددا على أن أي قناة عراقية تعرض المسلسل ستتعرض للمساءلة. وأثار مسلسل "الحسن والحسين" جدلا واسعا في العراق ، بعد مطالبة أطراف عدة منها رئيس الوقف السني عبد الغفور السامرائي ورئيس الوقف الشيعي صالح الحيدري وقف عرض المسلسل، خاصة بعد أن عرضته قناة بغداد المقربة من الحزب الإسلامي.
 يذكر أن عدة قنوات تلفزيونية كانت قد بدأت منذ أول شهر رمضان المبارك عرض مسلسل "الحسن والحسين"، الذي أخرجه عبد الباري أبو الخير، رغم التهديدات التي أطلقها جامع الأزهر في مصر برفع دعاوى قضائية ضد تلك القنوات لتعارض هذا المسلسل مع الشريعة الإسلامية.
