تحضيرات لإقامة ملتقى خليجى 20 للفنون التشكيلية في عدن 

يجرى حالياً التحضير والإعداد لإقامة ملتقى خليجي 20 للفنون التشكيلية الذي تنظمه وزارة الثقافة اليمنية خلال الفترة من من 20 وحتى 30 نوفمبر المقبل بعدن بمشاركة 34 فنانا تشكيلياً من اليمن ودول مجلس التعاون الخليجي.
 وأوضح المنسق العام للملتقى الفنان حكيم العاقل أن 14 فنانا وفنانة تشكيلية من دول مجلس التعاون الخليجى الى جانب 20 فنانا وفنانة يمنية سيشاركون في الملتقى الذي يتزامن مع فعاليات الدورة العشرين لبطولة كأس الخليج العربية التي تستضيفها اليمن خلال شهر نوفمبر القادم.
 وأضاف العاقل أن فعاليات الملتقى تتضمن معرضا تشكيليا وورش عمل مشتركة بالاضافة الى ندوة تناقش تجارب الفنانين التشكيليين اليمنيين والخليجيين المشاركين فى الملتقى.
