فيلم (300) يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر الجزء الثاني من فيلم الحركة والحرب "300" والذي يحمل عنوان (300 : Rise of an Empire) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم الذي يشارك في بطولته ايفا جرين ولينا هيدي وسوليفان ستابلتون من تصدر القائمة بإيرادات بلغت 45 مليون دولار.
 #2#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد (Mr. Peabody & Sherman) الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته تاى باريل وماكس تشارلز وأليسون جاني بإيرادات بلغت 32.5 مليون دولار.
 #3#
 وحل ثالثا فيلم الحركة والإثارة (Non Stop) الذي يشارك في بطولته ليام نيسون وجوليان مور وسكوت مكنيارى بإيرادات بلغت 15.4 ملايين دولار.
 #4#
 واحتل فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (The Lego Movie) الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريس برات واليزابيث بانكس ومورجان فريمان وليام نيسون وويل فارل المركز الرابع في القائمة بإيرادات بلغت 11 مليون دولار.
 #5#
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الدرامي (Son of God) الذي يشارك في بطولته سيباستيان ناب ومات دايمون بإيرادات بلغت 10 ملايين دولارات.
