باحث يمني يفوز بجائزة قطرية عن "الفروض الكفائية سبيل التنمية المستدامة" 

 الباحث اليمني أحمد صالح علي بافضل بجائزة الشيخ على بن عبدالله آل ثاني الوقفية العالمية في العلوم الشرعية والفكر الإسلامي لعامها العاشر، وموضوعها "الفروض الكفائية سبيل التنمية المستدامة".
 
 وأعلنت لجنة الجائزة برئاسة مدير ادارة البحوث والدراسات الاسلامية القطرية الشيخ عمر عبيد حسنه خلال مؤتمر صحفي اليوم اسم الفائز اليمني بافضل بعد اعتماد النتيجة من قبل وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية سعادة الدكتور غيث بن مبارك الكواري
 
 ويحمل الفائز بالجائزة درجة الماجستير في الفقه وأصوله مع مرتبة الشرف الأولى، وهو محاضر في كلية الشريعة في جامعة الأحقاف في حضرموت وله مؤلفات في قضايا فقهية معاصرة.
 
 وقال فضيلة الشيخ عمر عبيد حسنه مدير إدارة البحوث والدراسات الإسلامية رئيس لجنة الجائزة، إن اللجنة أوصت بعد دراسة تقارير المحكمين باستحقاق بأفضل الفوز بالجائزة منفردا "لالتزامه بالمحاور التي طرحتها اللجنة وتميزه بالوضوح وعمق المعالجة وتناوله للمحاور بأسلوب علمي جاد".
 
 وأشار إلى أن إجمالي البحوث المشاركة في الجائزة - البالغ تكلفتها 200 ألف ريال قطري - وصل إلى 22 بحثا ارتقى منها إلى مستوى التحكيم الأولى 16 بحثا تم اختيار أربعة منها فقط للتحكيم النهائي .
 
 وأوضح أن قضية "الفروض الكفائية" موضوع الجائزة في عامها العاشر من أعلى درجات التكاليف الشرعية ومن القضايا الأساسية المغيبة عن الذهنية الإسلامية وساحات العمل والفكر الإسلامي.. لافتا إلى أن الفروض الكفائية تعني في ضوء هذه الرؤية الشاملة” مجموعة الوظائف الاجتماعية التي تحقق للأمة الاكتفاء الذاتي “.