السينما تتسبب في انفصال امرأة عن زوجها بعد 3 أشهر 

قالت رئيسة قسم الدعم الاجتماعي بإدارة حماية المرأة والطفل في الإمارات فاطمة الكندي إن بعض الآباء يعتبرون أن الزواج المبكر علاج حاسم لهاجس يسيطر عليهم تجاه بناتهم ما يؤدي لاحقا إلى حدوث مشكلات. وأشارت الكندي إلى حالة فتاة حالمة كانت تعشق السينما وطلبت من أبيها مرارا السماح لها بالذهاب إليها لمشاهدة الأفلام لكنه دأب على منعها. مبررا بأنها ستفعل ذلك مع زوجها وظلت أسيرة هذا الحلم حتى تزوجت بحسب صحيفة "الإمارات اليوم".
 وبعد انتهاء المراسم واستقرارها في بيتها الجديد طلبت من زوجها الذهاب إلى السينما معا لكن فوجئت بأنه نسخة من أبيها وقال لها "سامحيني السينما من الممنوعات بالنسبة لي". كانت النتيجة طلاقهما بعد 3 أشهر فقط من الزواج. وأكدت الكندي أن الأسرة مسؤولة إلى حد كبير عن حالات الفشل التي تتعرض لها الزيجات المبكرة لأن بعض الآباء يجبرون بناتهم على الزواج للتخلص من هاجس وجودهن في المنزل ويأتي ذلك على حساب استكمال تعليم الفتاة.
