ظلال الشاعر 

هذا الكائن العجيب ظل يطارد أوقاتي وبات هاجسا يراود أفكاري ومواسم جنوني بين فترة وأخرى.
 في سن مبكرة كنت أتخيلني شكسبير كمسرحي وشاعر, وسرعان ما أدخل في حالة من التقاطع مع شخوصه.
 كنت أنا عطيل, وأنا من يرقب ديدمونة, أنا تاجر البندقية, ولأن سني يومها يسمح لي بتقليد أحد ما كنت دوما أتخيله وهو يكتب وهو يسير في بهو منزله أو هكذا تخيلته.
 بعد فترة طويلة رافقني طه حسين كثيرا. وبالقدر نفسه الذي كنت أقرأ له كان ثمة تأمل متسع ومديد في شخصيته أقف أمامه عندما أقرأ بالكثير من الإبهار والمتعة وطالما حفظت سطورا من (الأيام) الذي حصلت عليه يومها تهريبا، لأنه من الكتب الممنوعة في حقبة زمنية في السعودية, لم يكن لطه حسين شريك في المودة والإجلال وكنت أدهش من كلمات المتجادلين حوله وكان مهيأ لي أن أحضر لقاءات فيها الكثير من الاختلافات حول فكره وشخصه وكتبه وحياته ومواقفه, وأعتقد أنها تلك اللحظة التي اشتعلت شرارة وسرت بكهرباء في الوعي, تمنيت أن أكون أنا من كتب (الأيام), وظلت صورة طه حسين بنظارته السوداء على غلاف الكتاب راسخة في داخلي تحمل الكثير من الأسئلة, وجنبا إلى جنب وبعد فترات متفاوتة أجدني بقوة في أبطال إحسان عبد القدوس, ونجيب محفوظ، في أساطير جبران وفي أشعار أبي العلاء المعري الذي كان يتلبسني كأكثر شاعر, وأيضا عذابات لوركا وسأم بودلير. وأذكر في فترة ما وحين بدأت أبتعد عن مكتبتي أنني أصبت بما يشبه الفقد الذي تحول إلى اضطراب وحاجة نفسية, وكنت أشاهد خلالها مقتطفات من ذاكرتي وما تختزله من صورة لكل ركن جادلت به طه حسين أو سخرت مع أبي العلاء أو كل فكرة باتت تسكنني حد الغرابة يمررها لي هذا الشاعر أو ذاك الأديب.
 عندما عدت من سفري وفي إجازة صيف قديم, تنفست بعمق وأنا أرى أصدقائي وكائناتي العجيبة والأفكار التي طالما عشقتها وترنمت لها
 هاهو الكاسيت الجميل الذي يحمل ( من غير ليه ) محمد عبد الوهاب كم مرة حاولت التخلص من إدمانه وكانت هذه الأغنية بالذات هي عالمي المجنون الذي لا يمل, ولا أنسى لحظاتي الأخرى التي تعود بي إلى طه حسين في كل مرة, سواء في مكتبتي تلك أو قاعة الدرس الجامعي, كنت أصاب بقشعريرة رهيبة حين يذكر لي أحدهم اسم طه حسين, ولم أعرف سببا – غير إبداعه – محددا. وأتنقل مع آخرين وأفاجأ أن طه حسين في كتبهم كشاهد, كمرجع, كنقد هنا وهناك. ولم أزل بعد كل فترة وأخرى اقرأ (الأيام) وفي كل مرة أكتشف أنه فاتني الكثير في المرة السابقة ربما لأنه كان يشكلني وكان يشبهني.
 *
 [email protected]
