الملياردير الامريكي ستيفن كوهين يشتري لوحة لبيكاسو مقابل 155 مليون دولار 

ت صحيفة نيويورك بوست يوم الثلاثاء ان الملياردير الامريكي ستيفن كوهين اشترى لوحة شهيرة للرسام الاسباني بابلو بيكاسو من قطب اندية القمار ستيفن وين بسعر قياسي. ونقلت الصحيفة عن مصدر لم تفصح عنه أن كوهين الذي يدير صندوق التحوط ساك كابيتال ادفيسورز برأسمال 15 مليار دولار اشترى لوحة لاريف (الحلم) مقابل 155 مليون دولار. ورسم بيكاسو اللوحة في 1932. وقالت الصحيفة ان هذا هو اعلى سعر على الاطلاق يدفعه هاو امريكي لشراء عمل فني. ورفض متحدث باسم كوهين الادلاء بتعقيب في حين لم يرد متحدث باسم وين على طلب للتعليق.