الرقابة تجيز عرض فيلم عن يهود مصر بعد تأخير 

 مخرج فيلم (عن يهود مصر) أمس ان الرقابة وافقت على تجديد ترخيص عرض الفيلم التاريخي الوثائقي الذي يتناول أوضاع الجالية اليهودية في مصر بعد تأخير نجم عن تحفظات أبدتها جهة أمنية على اسمه. وقال المخرج أمير رمسيس ان الفيلم سيعرض يوم 27 مارس بعد أن أبلغه جهاز الرقابة على المصنفات الفنية بأنه قرر اجازة عرض الفيلم.
 
 وأضاف أن الرقابة عزت التأخير الى مخاوف من جانب مسؤولين أمنيين مما يسلط الضوء على النفوذ الذي لا تزال أجهزة الامن تتمتع به بعد الثورة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في عام 2011. ويصور الفيلم التغيرات التي طرأت على قبول المجتمع المصري للاقلية اليهودية في النصف الاول من القرن العشرين. وقال رمسيس ان الرقابة أجازت عرض الفيلم في العام الماضي لكن مدة الترخيص انتهت في أكتوبر.
 
 وقال رئيس جهاز الرقابة على المصنفات الفنية عبد الستار فتحي انه عندما قدم منتج الفيلم طلبا للحصول على ترخيص بعرضه وجد الجهاز أن في ملف العمل الخاص بالفيلم ورقة خاصة بالامن منذ عام من بين الملحوظات المدونة فيها "عدم عرض الفيلم عرضا عاما لكونه فيلما تسجيليا". وقال فتحي في مقابلة مع بوابة الاهرام الالكترونية في 12 مارس الماضي انه خاطب جهات الامن فأبلغته بأن "اسم الفيلم من الممكن أن يحدث قدرا كبيرا من القلق من الوضع العام للبلاد".
 
 ولتبرير مخاوفهم أشار المسؤولون الامنيون الى تصريحات القيادي بجماعة الاخوان المسلمين عصام العريان التي أثارت جدلا العام الماضي بعدما دعا فيها اليهود المنحدرين من أصول مصرية الى العودة من اسرائيل. وأرجع المسؤولون مخاوفهم أيضا الى "الظروف المرتبكة حاليا في الشارع" وفق ما نشره موقع بوابة الاهرام. وقال رمسيس لرويترز عبر الهاتف ان الانتقادات الشديدة كانت أحد الاسباب وراء الموافقة على عرض الفيلم. وقال ان القرار كان مفاجئا وغير مفاجئ نظرا للضغوط التي واجهها جهاز الرقابة. وسيعرض الفيلم في داري سينما في القاهرة وفي ثالثة الاسكندرية.