المملكة تشارك في معرض تورينو الدولي للكتاب 

رك المملكة العربية السعودية ممثلة بالملحقية الثقافية السعودية بروما في معرض تورينو الإيطالي الدولي للكتاب الذي يقام خلال الفترة من 16 إلى 20 من شهر مايو الحالي. وسيفتتح سفير خادم الحرمين الشريفين لدى إيطاليا محمد بن صالح الغامدي المعرض بحضور عمدة تورينو ومدير المعرض وكبار الضيوف الجناح السعودي.
 
 وأوضح الملحق الثقافي لدى السفارة في روما الدكتور فهد المغلوث أن هذه المشاركة التي تعد الأولى من نوعها في أهم معرض أوروبي للكتاب بعد معرض ميونيخ تشتمل على كتب من إصدارات الجامعات السعودية ووزارة التعليم العالي تتراوح ما بين 200 و 250 كتاباً تتضمن المشاركة كتباً مترجمة إلى الإيطالية عن المملكة العربية السعودية وأخرى عن الحوار مترجمةً لثلاث لغات بالإضافة إلى المشاركة بثلاثين لوحة تشكيلية من التراث السعودي.