بعثة اثرية تعثر على اساسيات معبد يعود تاريخه للمرحلة النبطية 

عثرت بعثة اثرية تعمل في التنقيب عن الاثار في موقع تل احمر جنوب سوريا على عدة درجات حجرية منحوتة بالصخر الطبيعي واساسات لمعبد يعود الى المرحلة النبطية اقيم على انقاض معبد اقدم يعود للفترة الهلنستية وما قبلها.
 وقال عضو البعثة السورية العاملة في الموقع ياسر الشعار في تصريح صحافي انه لم يتبق من المعبد المذكور سوى تلك الدرجات الحجرية وامامها مصطبة عالية تم اظهار بعضها خلال عمليات التنقيب لهذا الموسم اضافة لصف واحد لاساسات بناء كان جزءا من القسم الشمالي للمعبد.
 واضاف الشعار انه تم الكشف عن ارضيات استخدام عائدة للفترة الاسلامية في المغارة الشمالية ضمن الموقع والعثور على جزء من راس نسر مكسور وبقايا مدفن حجري منحوت بالصخر الطبيعي.
 وبين ان الموقع يحتاج الى موسم تنقيب اخر لاظهار الامتدادات والبقايا الممكنة لاسيما وانه تعرض للتخريب على مراحل زمنية مختلفة. وياتي عمل البعثة هذا الموسم في الموقع استكمالا لموسم عام 2007 حيث تم الكشف انذاك عن مذبح كبير منحوت من البازلت يعود الى فترة ما قبل الرومان كان يتوضع على راسه نسر ونصب تزييني جميل يحمل كتابة يونانية مهداة من احد ابناء مدينة السويداء الحنوبية الى المعبد اضافة لمغارة طبيعية تحتوي ثلاثة مذابح متوسطة إلى صغيرة الحجم منحوتة بصخر بركاني.
 يذكر ان تل أحمر الذي يرتفع حوالي 1500 متر عن سطح البحر يعتبر من بين اهم المواقع الاثرية في محافظة السويداء لما يضمه من اوابد تاريخية تعود لعصور مختلفة.
