فيلم مايكل جاكسون الأخير يلاقي ترحيبا واسعا في تونس 

لاقى فيلم "ذيس ايز ايت" عن ملك البوب الراحل مايكل جاكسون والذي يعرض حاليا بقاعات السينما في تونس ترحابا واسعا لدى الجمهور والنقاد على حد سواء.
 وبدأت قاعات السينما في تونس عرض الفيلم منذ يوم الجمعة الماضي لأول مرة في بلد إفريقي وعربي.
 واحتشد المئات من معجبي ملك البوب أمام قاعات السينما بتونس والمرسى والمنار وسوسة للاستمتاع بالعرض الوثائفي عن نجمهم المفضل مايكل جاكسون.
 وكان مايكل الذي صعد إلى النجومية كواحد من أعضاء فريق جاكسون الخمسة والذي اكتشفته شركة موتاون ولا يزال يحمل لقب صاحب أحسن ألبوم والاكثر مبيعا في كل العصور قد مات فجأة يوم 25 يونيو حزيران في لوس انجليس بعد اصابته بما وصفه الأطباء بحالة "توقف في القلب".
 ويستند الفيلم إلى 80 ساعة مصورة بالفيديو لتدريبات جاكسون الأخيرة استعداد لعودته إلى ساحة الغناء بسلسلة من الحفلات كان من المفترض أن تبدأ في العاصمة البريطانية لندن في 13 يوليو تموز الماضي. ونجح الفيلم في إمتاع عشاق نجم البوب رغم موته المفاجئ.
