ابن جون لينون يزيح الستار عن نصب تذكاري لوالده في ذكرى مولده 

ازاح جوليان ابن جون لينون وزوجته الاولى سينثيا الستار عن نصب تذكاري للمغني الراحل اليوم السبت في الذكرى السبعين لمولده وقالا ان وقت الحزن على عضو فريق البيتلز الراحل انتهى. ورفع الستار عن النصب التذكاري الذي تكلف 350 الف دولار ويبلغ ارتفاعه حوالي ستة أمتار -وصمم لدعم السلام- من بين عدد من المناسبات التي تقام في انحاء العالم للاحتفال بواحد من اكثر المغنين ومؤلفي الاغاني تأثيرا في مجال موسيقى البوب والذي قتل في نيويورك عام 1980 وهو في الاربعين من عمره.
 وأحيا محرك البحث على الانترنت جوجل ذكرى لينون بشعار مرسوم باليد ومقطع فيديو قصير مأخوذ من اغنيته الشهيرة (تخيل) . وتعتزم مانهاتن اقامة حفل موسيقي خيري يحمل اسمه ومن المقرر ان تقدم ارملته يوكو اونو مع ابنهما شين حفلا لفرقة (بلاستيك اونو باند) في ريكيافيك.وأقيم النصب التذكاري في ليفربول مسقط رأس لينون ورفع جوليان (47عاما) وسينثيا (71 عاما) الستار في الوقت الذي عزفت فيه فرقة موسيقية موسيقاه.
 واحتشد جمع من عدة مئات في حديقة شافاس للمشاركة في الحدث. وقالت سينثيا التي تزوجت من لينون بين عامي 1962 و1968 اعتقد ان الحزن انتهى على جون... اعتقد ان الوقت حان للاحتفال وهو ما نفعله. واضاف جوليان الذي يعمل موسيقيااعتقد ان معظم الاشياء قيلت. جئنا الى هنا بقلوبنا لتكريم ابي والصلاة من اجل السلام وتوجيه الشكر الى كل فرد منكم وكل شخص شارك في الاحتفالات اليوم.
 وبصفته واحد من الاثنين اللذين كانا يتشاركان في كتابة اغاني فريق البيتلز بالاضافة الى بول مكارتني فان لينون كان مسؤولا عن كثير من اغاني الفريق مثل (انها تحبك) و(اريد ان امسك يدك) و(ليلة يوم عصيب وفريق البيتلز من أنجح الفرق في موسيقى البوب وترك لينون بصمته كمغني فردي بعد أن انفصل الفريق عام 1970 بعدد من الاغاني الكلاسيكية مثل أغنية (تخيل). وقالت أونو ان تأثيره مستمر بعد 30 عاما من وفاته.
