إغلاق بعض طرق كوالالمبور الرئيسية لإقامة مسابقة الفرق الموسيقية العالمية 

ســتغلق غدا عدة طرق في وســط مدينة كولاالمبور من السـاعة 6 مسـاءا حتى الساعة12 منتصف الليل (بالتوقيت المحلي)، لإفساح المجال أمام "مســابقة الفرق الموسيقية (الطبول) كوالالمبور 2009" العالمية.
 تشــترك في المسابقة فرق موســيقية من الأربع قارات.
 وسيتم إغلاق طريقين رئيسين حسبما أفاد بيان أصدرته شــرطة المرور في مدينة كوالالمبور اليوم. مشــيرا إلى أن الشــرطة تناشد الجماهير بالتعاون مع رجال المرور لتفادى الازدحام في شوارع العاصمة.
