نيكول كيدمان تدعو لمنح النساء المزيد من الفرص في صناعة السينما 

دعت الممثلة الحاصلة على الأوسكار نيكول كيدمان إلى توفير مزيد من الفرص للنساء في السينما واصفة الصناعة بانها مجال غير متكافئ والإنضمام إلى فريق من الممثلات اللاتي نددن بعدم المساواة في هوليوود.
 وتحدثت نجمات مثل ميريل ستريب وكريستين ستيورات بشأن التمييز على أساس الجنس وكذلك التعامل على أساس السن في صناعة الأفلام. وقالت ستيوارت في مقابلة حديثة اجريت معها إنه يتعين على النساء "العمل بكد أكثر قليلا حتى يسمع صوتهن."
 وقالت كيدمان فوق البساط الأحمر بمنظمة (ويمن إن فيلمز كريستال + لوسي اووردز) في لوس أنجليس مساء أمس الثلاثاء "بكل وضوح نحتاج إلى خلق مزيد من الفرص .. إنه مجال غير متكافئ."
 وأضافت "نعمل جميعا ونتكاتف معا ونحاول تغيير هذا وهو ما نحتاجه. كما نريد وضع كاميرات في أيدي الفتيات الصغيرات وحثهن على سرد القصص وزيادة الثقة في أنفسهن حتى يشعرن بالتمكن." ونالت الممثلة الاسترالية جائزة (كريستال اوورد فور اكسلينس إن فيلم) بالحفل الذي يكرم الأعمال السينمائية والتلفزيونية المميزة وينظم حفل عشاء خيري لجمع التبرعات من أجل برامج المنظمة. وقالت أفا دوفيرني مخرجة فيلم (سيلما) -التي نالت جائزة دوروثي ارزنر للاخراج- إنه طالما كان هناك إغفال لصناع الأفلام من النساء.
 وقالت "هوليوود مثل الرفيق الذي لا يتصل بشكل دائم .. هكذا هو ما قد تمثله هوليوود للنساء صانعات الأفلام." وأضافت "(هناك) قدر بسيط من الإهمال من ناحية الاعتراف بخيال وموهبة النساء صانعات الأفلام .. للممثلات كبيرات السن اللاتي ربما نسيهن الزمن. الكثير من هذه الأمور تحدث لذلك هو بالتأكيد أمر علينا جميعا العمل لتصحيحه."
