إطلاق نسخ ثلاثية الإبعاد لسلسلة أفلام حرب النجوم 

تحول افلام جورج لوكاس العلمية الخيالية المرجعية "ستار وورز" (حرب النجوم) الى تقنية الابعاد الثلاثة على ان تتوافر اعتبارا من العام 2012 على ما اعلنت شركة "لوكاس فيلم". وقالت الشركة في بيان "افلام قليلة تتناسب بهذا الشكل مع تقنية الابعاد الثلاثة". وسيكون الجزء الاول من هذه السلسلة "ستار وورز: ابيزود وان- ذي فانتوم منيس" اول فيلم يتم تحويله الى هذه التقنية من قبل شركة "انداستريال لايت اند ماجيك". وقد جمعت اجزاء هذه الملحمة الفضائية الستة التي صورت بين العامي 1977 و2005 اكثر من 4،3 مليارات دولار في العالم.
 وقد تحول افلام ناجحة اخرى الى هذه التقنية في السنوات المقبلة بينها فيلم "تايتانيك" للمخرج جايمس كامرون.
