رابطة الأدباء الكويتية تنظم حفل توزيع جوائز مسابقة الشيخة باسمة الصباح الأربعاء 

قالت رابطة الادباء اليوم أنها ستقيم حفلا لتوزيع الجوائز على الفائزين بمسابقة الشيخة باسمة المبارك العبدالله الجابر الصباح للابداع الشبابي في الشعر والقصة القصيرة الأربعاء المقبل .
 وأضافت الرابطة في بيان أن الفائزين في المسابقة هم بسام المسلم حاز على المركز الأول عن قصة (جليب الضباع) فيما احتلت نورا بوغيث المركز الثاني عن قصة (يحدث أحيانا) كما فازت غدير المطيري بالمركز الثالث عن قصة بعنوان (خطوة).
 وأشارت إلى أن منصور العازمي احتل المركز الأول في مسابقة الشعر عن قصيدة (لاتبتعد) فيما حصل سالم الرميضي على المركز الثاني عن قصيدة (في مدح المصطفى)
 وحسين العندليب في المركز الثالث عن قصيدة(الى طويل العمر) .
