كيث أوروبان يعود إلى " أميركان آيدول " 

يعود النجم النيوزيلندي كيث أوروبان إلى لجنة التحكيم في برنامج المواهب الأميركي «أميركان آيدول»، فيما تجري النجمة جنيفر لوبيز مباحثات في هذا الصدد. ونقل موقع «يو إس ماغازين» عن كيفن رايلي، رئيس قسم الترفيه في شبكة «فوكس» الأميركية التي تعرض البرنامج قوله: «لا يمكنني إطالة الحديث، غير أنني أؤكد أن كيث سيعود إلى البرنامج». وأضاف أن «كيث قام بعمل رائع، العام الماضي، وقد أحبه المعجبون، وكيث رجل ممتع بحق». وأشار إلى أن القيّمين على البرنامج يجرون محادثات مع لوبيز، التي كانت في لجنة التحكيم في الموسمين العاشر والحادي عشر، من أجل المشاركة في الموسم الثالث عشر من البرنامج. وكانت النجمتان نيكي ميناج، وماريا كيري، أكّدتا أنهما ستغادران البرنامج في تغريدات على حسابيهما على موقع «تويتر» في 30 مايو الماضي، بعد أن كان المغني راندي جاكسون أعلن في التاسع من مايو أنه سيغادر البرنامج.
