اكتشاف تماثيل عمرها 3800 عام في البيرو 

عثر علماء آثار في البيرو على تماثيل تعود إلى 3800 عام في موقع فياشاما الأثري الذي يعود إلى حضارة كارال شمال البلاد، بحسب ما أعلنت وزارة الثقافة .
 وعثر على هذه التماثيل الطينية في سلة من القصب في اطلال مبنى في الموقع الأثري الساحلي قرب مدينة فيغويتا على بعد 130 كيلومترا شمال العاصمة ليما وهو ينتمي إلى حضارة كارال والتي تعتبر تراثا ثقافيا للبيرو في العام 2008 .
 وبحسب وزارة الثقافة فإن هذه التماثيل كانت تستخدم على الأرجح في الطقوس الدينية .وظهرت حضارة كارال قبل خمسة آلاف عام، وكانت تضم ثلاثين مدينة كبرى على السواحل الشمالية للبيرو.. وتعتبر كارال أقدم حضارة أمريكية معروفة تركت شواهد أثرية مهمة منها أهرامات ومسارح .
