جامعة تكساس تشتري مسودات أعمال الأديب كازو ايشيجورو بمليون دولار 

قالت جامعة تكساس إن الارشيف الكامل للروائي كازو ايشيجورو في طريقه إلى مكتبة بحثية بالجامعة ويشمل الفصل الأول الذي استبعد من كتابه الأشهر (ذا ريمينز أوف ذا داي).
 واحتفظ الأديب - المولود في ناجازاكي باليابان عام 1954 وعاش في بريطانيا منذ كان طفلا - بملاحظات موسعة عن رواياته ومسودات متعددة لأعماله ومن بينها (نيفر لت مي جو) و(ذا بيريد جاينت).
 ستذهب المجموعة إلى مركز هاري رانسم بجامعة تكساس وهو مكتبة بحثية يضم مجموعة كبيرة من المخطوطات والمواد الأصلية للمصادر. وقالت متحدثة باسم المكتبة إن الجامعة دفعت أكثر من مليون دولار للحصول على هذه المادة.
 وقال ايشيجورو الحاصل على عدة جوائز أدبية في بيان اصدرته الجامعة "طوال سنوات كنت من هواة الاحتفاظ بصندوق كبير من الورق المقوى أسفل مكتبي القي فيه بقصد أو بدون قصد كل الأوراق التي كتبتها أثناء عملي ولا اريد الاستمرار فيها."
 وأضاف ان من بين هذه الأوراق مسودات أولية لبعض الفصول والصفحات التي لم تعجبه وقصاصات ورق بها بعض الأفكار ومحاولات متعددة لبعض الفقرات النصية.
 كما تضم المجموعة أعمالا لم تنشر وملاحظات بشأن قصص ومشاهد وأغان من بينها أغنية تحمل اسم (شينجيلز) كتبها ايشيجورو وهو شاب وحاول تقديمها إلى شركة تسجيلات موسيقية كبيرة.
 وفي خضم الاستعداد لشحن أرشيفه إلى اوستن عثر ايشيجورو على مسودة (وسترن) أول محاولة جادة له لكتابة رواية خيالية كان قد اعتقد انها فقدت.
 كما توجد قصة قصيرة باسم (تو ريميمبر ايه سمر بي) ورفضها ناشر واحد على الأقل.
 وبدأ ايشيجورو في اكتساب الشهرة في ثمانينات القرن الماضي بفضل أعمال مثل (ايه بيل فيو اوف ذا هيلز) وروايته الشهيرة (ذا ريمينز اوف ذا داي) التي تدور أحداثها في بريطانيا بعد الحرب.
 ونال جائزة مان بوكر عن هذه الرواية التي تحولت إلى فيلم حقق نجاحا كبيرا بطولة انتوني هوبكنز وإيما تومسون.
