سفينة شحن فضائية تغادر المحطة الدولية وتعود للارض 

د سفينة شحن فضائية تابعة لشركة (سبيس اكسبلوريشن تكنولوجيز) الى الارض اليوم الثلاثاء بعد التحامها بالمحطة الفضائية الدولية ثلاثة اسابيع وستعيد الي الارض عينات تجارب مهمة لابحاث علمية جارية. ومن المقرر ان تغادر المركبة الفضائية (دراجون) التي صنعتها وتشغلها الشركة الخاصة المعروفة باسم (سبيس اكس) المحطة الفضائية الدولية التي تدور حوالي الارض في الساعة (11:00) بتوقيت جرينتش وستهبط بواسطة مظلة في المحيط الهادي غربي باجا كاليفورنيا في المكسيك بعد حوالي خمس ساعات ونصف.
 
 وسيقوم طاقم مؤلف من ثلاثة رواد على متن المحطة الدولية بالاشراف على انفصال دراجون عن المحطة. وسينطلق ثلاثة رواد اخرين الى المحطة وهي مشروع تكلف 100 مليار دولا وتشارك فيه 15 دولة يوم الخميس المقبل وللمرة الاولى سيصلون اليها في نفس اليوم. وكانت دراجون قد وصلت الى المحطة في الثالث من مارس وعلى متنها شحنة تزن اكثر من 1000 كيلوجراما من الاجهزة العلمية وقطع الغيار واطعمة وامدادات. وكانت رحلتها هي الثانية من بين 12 رحلة شحن لحساب ادارة الطيران والفضاء الامريكية (ناسا) بموجب عقد قيمته 1.6 مليار دولار.
 
 ومن المقرر ان تبدأ سفينة شحن اخرى صنعتها وتشغلها شركة (اوربيتال ساينسز كورب) العمل هذا العام. وتعاقدت ناسا مع الشركتين لسد الفجوة التي خلفها أحالة اسطولها من مركبات المكوك الفضائي الي التقاعد في 2011. وستعود دراجون الى الارض حاملة شحنة تزن أكثر من 1200 كيلوجرامات من بينها جهاز تجميد يحتوي على عينات بيولوجية من افراد طاقم المحطة الفضائية للابحاث الطبية.