غازي القصيبي يصافح الرياض اليوم عبر الوزير المرافق والزهايمر 

تستقبل مكتبة جرير مساء اليوم ولأول مرة كتابين جديدين للأديب الدكتور غازي القصيبي يرحمه الله، والكتابان هما "الوزير المرافق" و "أقصوصة الزهايمر" وقالت مصادر لـ "الإقتصادية الإلكترونية" إن مكتبة جرير باشرت منذ البارحة بتسجيل قوائم حجز النسخ الأولى من الكتابين. وكانت رواية الزهايمر قد خضعت لمراجعة الدكتور غازي القصيبي قبل رحيله ببضعة أيام.
 وصدر كتاب الوزير المرافق عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر (بيروت - عمّان) ويضمّ نصوصاً ومقالات كان كتبها القصيبي في ظروف مختلفة.
 ومن عناوين النصوص: البيت الأبيض... بين سيدين، مع سيدة الهند الحديدية، مع المجاهد الأكبر، مع المستشار «اللسان»! مع المستشار الذي «جاء من الأرياف»، مع الأخ العقيد... في الحافلة، على مائدة الملكة... أخيراً! بين المهندس والنحلة! مع قاهر الامبراطورية البريطانية، فاس... بين قمّتين. وكتب القصيبي في المقدمة: «قلت في كتابي السابق «حياة في الإدارة»: «كانت هناك، بين الحين والحين، مهام تأخذ الوزير من دوامة العمل الروتيني اليومي. أبرز هذه المهام مرافقة الملك وولي العهد، في الزيارات الرسمية، ومرافقة رؤساء الدول الذين يزورون المملكة والمساهمة في المؤتمرات المختلفة». وخلال عملي في وزارة الصناعة والكهرباء والصحة، كلفت بعدد كبير من هذه المهام. وفي هـذا الكتاب فصول تحمل انطباعاتي الشخصية عن عدد من رؤساء الدول والحكومات أتيح لي أن أشاهدهم عن كثب، من خلال مرافقتي الملك أو ولي العهد في زيارة لبلادهـم أو مـن خـلال زيـاراتـهـم هـم الـى الـمـمـلـكـة. وقد حرصت على أن تبقى الانطباعات كما دونتها أول مرة، منذ سنين طويلة، من دون أن أحاول تصحيح أو تعديل ما كتبته في ضوء التطورات اللاحقة.
 #2#
 أما رواية أقصوصة الزهايمر فقد شاء غازي القصيبي أن تكون روايته الأخيرة التي لم يتسنّ له أن يشاهدها مطبوعة والتي تصدر في بيروت خلال أيام، أشبه بوصيته الأخيرة يعرب فيها باختصار عن نظرته إلى أمور طالما شغلته سابقاً وشغلت أبطاله الروائيين ومنها مثلاً: الشيخوخة، الذكريات، الموت، الحبّ، النسيان، الألم... لكنّ هذه الرواية القصيرة التي أصرّ على تسميتها «أقصوصة» كما كتب بخطّ يده، وأصرّ أيضاً على توقيعها باسمه الكامل: غازي بن عبدالرحمن القصيبي، هي رواية عن الاحتضار الطويل الذي عاشه هو، مستخدماً قناع «بطله» الذي يدعى هنا «يعقوب العريان» والذي اختار له مرض «الزهايمر» ليعالج من خلاله هواجسه الوجودية.
 رواية قصيرة ما كاد القصيبي ينهيها حتى رحل، مطمئناً إلى أنها ستحمل إلى قرائه مفاجأة جميلة وحزينة في آن. والرواية، وإن بدت مجتزأة من مشروع روائي لم يتمكّن القصيبي من إنجازه، قد تكون من أعماله الفريدة جداً لسبب واحد هو طابع الشهادة الذي يسمها. انها شهادة القصيبي على أيام المرض والعلاج، لكنّ كبرياءه أو كرامته حالت دون أن يمنح هذا النصّ صفة السيرة الذاتية فاختبأ خلف بطله «يعقوب العريان» ليسرد وقائع المرض والعزلة والمعاناة اليومية. ولم يكن اختياره مرض «الزهايمر» الذي أصاب يعقوب إلا هروباً نحو النسيان الذي يجعل الحياة شريطاً واهياً من الذكريات المتداخلة.
