المخرج الامريكي تيم بورتون يرأس لجنة التحكيم في مهرجان كان 

أعلن منظمو مهرجان كان السينمائي أنه تم اختيار المخرج السينمائي الامريكي تيم بورتون لرئاسة لجنة التحكيم في مهرجان كان لهذا العام.
 وصرح بورتون أن اختياره لرئاسة لجنة التحكيم يعد بمثابة شرف له.
 وتابع يقول " مهرجان كان مرتبط في ذهن المرء بالسينما العالمية ونظرا لان الافلام كانت دوما أشبه بالحلم بالنسبة لي فإن هذا الحلم تحقق )الان(".
 يذكر أن بورتون أخرج 14 فيلما روائيا متنوعا ونال إشادة كبيرة لابداعه وأسلوبه المميز في أفلامه.
 ومن أكثر أعماله الناجحة فيلم إيد وود وهو من أفلام السيرة الذاتية بطولة جوني ديب وفيلم الخيال العلمي هجوم المريخ بالاضافة إلى الفيلمين الاولين من سلسلة أفلام الرجل الوطواط وهما الرجل الوطواط وعودة الرجل الوطواط .
 يذكر أن بورتون فاز بجائزة "الاسد الذهبي" في مهرجان البندقية عام 2007 على مجموعة أعماله.
 ويعقد مهرجان كان الثالث والستين في الفترة من 12 إلى 13 مايو القادم وسوف يتم الاعلان في نيسان /أبريل القادم عن أسماء الافلام التي يتم اختيارها للعرض رسميا في المهرجان وكذلك عن أعضاء لجنة التحكيم التي يرأسها بورتون.
