فيلم "سويسايد سكواد" يواصل صدارة إيرادات دور السينما 

ر فيلم (سويسايد سكواد) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي محققا 20 مليون و 710 آلاف دولار. الفيلم من إخراج ديفيد آير وبطولة ويل سميث وجاريد ليتو ومارجوت روبي. وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة (سوسيدج بارتي) مسجلا إيرادات بلغت 15 مليونا و 325 ألف دولار. يقوم بالأداء الصوتي في الفيلم سيث روجين وكريستين ويج وجونا هيل. والفيلم إخراج مشترك لجريج تيرنان وكونراد فيرنون.
 
 وجاء الفيلم الجديد (وور دوجز) في المركز الثالث بإيرادات وصلت إلى 14 مليونا و 300 ألف دولار. أخرج الفيلم تود فيليبس ويلعب دور البطولة جونا هيل ومايلز تيلر وستيف لانتس. وفي المركز الرابع جاء فيلم الرسوم المتحركة الجديد (كوبو اند ذا تو سترينجس) مسجلا 12 مليونا و 610 آلاف دولار. الفيلم من إخراج ترافيس نايت وبطولة شارليس ثيرون وآرت باركينسون وماثيو ماكونهي بالأداء الصوتي. وجاء فيلم (بن هر) في المركز الخامس بإيرادات بلغت 11 مليونا و 350 ألف دولار. أخرج الفيلم تيمور بيكمامبيتوف. الفيلم من بطولة جاك هيوستن وتوبي كيبيل ورودريجو سانتورو.