المكتبة الوطنية الصينية تستعد للاحتفال بالذكرى المئوية 

تستعد المكتبة الوطنية الصينية لاقامة سلسلة من النشاطات للاحتفال بالذكرى المئوية التي تصادف يوم الأربعاء المقبل ، حسبما ذكرت المكتبة على موقعها الالكتروني اليوم.
 وشرعت المكتبة في اقامة معرض لمجموعاتها الخاصة والنادرة يوم الثلاثاء . وتشتمل المعروضات على تسع من القطع النفيسة للكتابات على عظام الوحي الالهي ذات القيمة للبحث في أواخر عهد أسرة شانغ (1600-1046 ق.م ) .
 وسيقام معرض آخر يبرز تاريخ المكتبة خلال المئة عام الأخيرة يوم الثلاثاء المقبل . ويستمر الحدثان حتى 7 أكتوبر المقبل . وتستضيف المكتبة اعتبارا من يوم الاثنين ندوة تستمر أربعة أيام بشأن تطور وخدمة المجموعة في الدراسات الصينية .
 وفي اليوم التالي سيعقد هناك مؤتمر حول التقدم الدولي للمكتبات . ويشرف على هذا الحدث الذي يستمر حتى 12 سبتمبر الجاري المكتبة وقسم المكتبات الوطنية للاتحاد الدولي لجمعيات ومؤسسات المكتبات . الجدير بالذكر أن المكتبة الوطنية نشأت في 9 سبتمبر 1909 عندما سمحت حكومة أسرة تشينغ ( 1644-1911 ) بالاستعدادات لبناء مكتبة العاصمة . كما يعترف بالمكتبة كونها ثالث أكبر مكتبة في العالم .
