سبايدر مان يتأرجح في مسارح برودواي في نوفمبر 

ينسج الرجل العنكبوت خيوط شباكه فوق مسارح برودواي الشتاء المقبل حيث من المقرر أن يعلن البطل العنكبوتي الخارق عن وجوده للمرة الأولى على خشبة المسرح في برودواي حي المسارح في نيويورك في نوفمبر المقبل. وقال مايكل كول المنتج الرئيسي للعمل إن المسرحية الموسيقية وعنوانها "سبايدر مان تيرن أوف ذي دارك" أو "الرجل العنكبوت يقضي على الظلام" ستبدأ عروضها التمهيدية على خشبة مسرح فوكسوودز في 14 نوفمبر فيما تقرر بدء العرض الرسمي في 21 ديسمبر.
 وسيبدأ طرح تذاكر العرض السبت المقبل بأسعار تتراوح بين 50ر67 و140 دولار. ويعتقد أن العمل سيكون أغلى مسرحية موسيقية تشهدها مسارح برودواي على الإطلاق حيث تتجاوز ميزانيتها أكثر من خمسين مليون دولار. وتقوم جولي تيمور مبتكرة "ذي ليون كينج" بإخراج العمل ، فيما يضع موسيقاها الأيرلندي الشهير بونو والإنجليزي ديفيد هاول إيفانز-إيدج أوف ذي يو 2- ويشارك فريق مؤثرات وخدع خاص لتصميم نظام الطيران المعلق للبطل الخارق.
