قصة مصورة : جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان لفيلم "نوم الشتاء" 

ت جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان السينمائي الدولي في فرنسا لهذا العام للفيلم التركي "نوم الشتاء" للمخرج نوري بلجي جيلان والذي يدور حول ممثل متقاعد يدير فندقا يقع في مكان ناء. صرحت بذلك مساء السبت لجنة التحكيم في ختام الدورة السابعة والستين للمهرجان.
 
 #2#
 
 والفيلم "نوم الشتاء النوم" واحد من بين 18 فيلما تتنافس للحصول على جائزة السعفة الذهبية التي تعد واحدة من أهم الجوائز في عالم السينما. يذكر أن هذا هو أول فيلم تركي يفوز بالجائزة المرموقة منذ عام 1982 عندما منح يلماظ جوني الجائزة عن فيلم "يول" الذي يصور حال البلاد في أعقاب الانقلاب العسكري الذي حدث في عام 1980.
 
 #3#
 
 ويتم تصوير الفيلم الذي يقوم على 3 قصص للكاتب المسرحي الروسي العظيم تشيخوف في منطقة كابادوكيا الساحرة بوسط الأناضول حيث شيدت المنازل على شكل صخور بيضاء تأخذ شكل فطر كبير. وقد فاز الفيلم الذي يلعب بطولته هالوك بيلجينر وميليسا سوزان وديميت اكباج بجائزة الاتحاد الدولي لنقاد السينما في مهرجان كان يوم الجمعة.
 
 وفيما يلي لجوائز التي منحت في مهرجان كان السينمائي لعام 2014 :
 
 جائزة السعفة الذهبية لأفضل فيلم : "نعاس الشتاء" للمخرج نوري بيلج جيلان تركيا.
 
 الجائزة الكبرى : فيلم "العجائب" للمخرج أليس روهر فاخر إيطاليا.
 
 جائزة لجنة التحكيم : فيلم "الأم" للمخرج خافيير دولان من كندا وفيلم "وداعا للغة" للمخرج جان لوك جودار من فرنسا.
 
 أفضل مخرج : بينيت ميلر عن فيلم "صائد الثعالب" من الولايات المتحدة لأمريكية.
 
 أفضل ممثل : تيموثي سبال عن دوره في فيلم "السيد تيرنر" من بريطانيا.
 
 أفضل ممثلة : جوليان مور عن دورها في فيلم "خرائط للنجوم" من كندا.
 
 أفضل سيناريو : اندريه زفياجينتسيف وأوليج نيجين روسيا.
 
 جائزة الكاميرا الذهبية لأفضل فيلم يعرض للمخرج لأول مرة : فيلم "فتاة الحفلات" للمخرجة ماري أماتشوكيلي والمخرجة كلير برجر والمخرج والممثل صموئيل ثيس من فرنسا.
 
 أفضل فيلم قصير : فيلم "لايدي" للمخرج سيمون ميسا سوتو كولومبيا.
 
 #4#
 
 #5#
 
 #6#