ليوناردو دي كابريو: أنا مدمن أفلام وسأقلص أفلامي خلال العام 

يعتزم الممثل الأمريكي الشهير ليوناردو دي كابريو تقليص أعماله بشكل كبير خلال العام الجاري بسبب شعوره بالإنهاك الشديد من مشروعاته السينمائية الأخيرة. وقال دي كابريو في تصريحات للموقع الإلكتروني "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير: "المشروعات السينمائية الأخيرة أنهكتني جدا ، كما أنني لا أعلم بعد ما سأفعله في الخطوة القادمة ، فليس لدي أي أفكار ، وهذا يبدو جيدا على نحو ما".
 وأضاف بطل الفيلم الأمريكي الشهير "تايتانيك" قائلا: "هذا العام سيكون العام الذي سأهتم فيه بنفسي ، فأنا عمري 35 عاما وأخذت في الفترة الأخيرة الكثير من الأشياء على محمل الجد ، وربما أحيانا بشكل كبير". وذكر دي كابريو ، المرتبط بعارضة الأزياء الإسرائيلية بار رافايلي ، أنه لا يريد أن يتسرع في الارتباط بمشروعات سينمائية جديدة ، وقال: "سأفكر بتمعن فيما سأفعله في الخطوة المقبلة ، وسأراعي أن ما سأقوم به يكون جيدا لي ، وسنرى إلى ما سيقودني ذلك".
 وأشار النجم الوسيم إلى أنه يعمل بشكل متواصل منذ بلوغه سن السابعة عشر، كما أنه يشعر بقلق كبير عندما يفكر في جدول مواعيده الخالي. يذكر أن دي كابريو شارك مؤخرا في فيلمي "شاتر أيلاند" و"إنسيبشن".
 كما أكد الممثل الأمريكي الشهير ليوناردو دي كابريو أن شغفه تجاه التمثيل لم يتغير بالرغم من مرور سنوات كثيرة على دخوله عالم السينما. وقال دي كابريو اليوم السبت خلال مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) : "صناعة الأفلام شيء لا يمكنني الاكتفاء منه أنا فخور جدا بما قمت به حتى الآن لكن التمثيل يجعلك أيضا مدمنا حيث تريد فعل المزيد".
 تجدر الإشارة إلى أن دي كابريو الذي انطلقت شهرته من الفيلم الأمريكي الشهير "تايتانيك" يعرض في الدورة الستين للبرليناله فيلمه الجديد "شاتر أيلاند" خارج المنافسة الرسمية مساء اليوم.
 وذكر النجم الوسيم (35 عاما) أنه يحب متابعة الأفلام في حجرة معيشته أيضا وقال: "أحب مشاهدة الأقراص الرقمية". وكشف دي كابريو أنه يفكر حاليا في التوقف فترة من الوقت عن العمل للاسترخاء وقال: "سيكون من الرائع حقا أن أستطيع مشاهدة الأفلام الكلاسيكية فقط لبضعة أشهر".
 وذكر دي كابريو أنه ينتهز أيضا فرصة البرليناله لإشباع رغبته في مشاهدة الأفلام ، وقال: "لقد تمكنت مساء أمس من مشاهدة فيلم متروبوليس". يشار إلى أن فيلم الخيال العلمي الألماني "متروبوليس" الذي تم إنتاجه عام 1927 عرض أمس الجمعة في مسرح "فريدريش شتات بالاست" ببرلين. وعن ذلك قال دي كابريو: "لقد حاولت الدخول متخفيا (لمشاهدة الفيلم) لكنهم ضبطوني".
 ومن ناحية أخرى ذكر دي كابريو المنحدر من أصول ألمانية أنه يشعر بارتباط شديد تجاه العاصمة الألمانية منذ فترة طويلة وقال: "لقد أتيت إلى برلين لأول مرة مع أجدادي عندما كان السور لا يزال موجودا لقد رأيت شطري المدينة وكان مأسويا جدا بالنسبة لي كطفل أن أرى كيف يجتمع عالمان مختلفان في مدينة واحدة.. إنني مرتبط بهذه المدينة جدا وأشعر أنني عاصرت جزءا من تاريخها".وأشار دي كابريو إلى أن برلين أصبحت تمثل له اليوم "مركزا ثقافيا كبيرا" وقال: "إذا تركني المتطفلون من الصحفيين وشأني فقد أرى المزيد أيضا".
