فنانون بريطانيون يسجلون أغنية لمساعدة مرضى "إيبولا" 

ك فريق وان دايركشن الغنائي وبونو المغني الرئيسي في فريق يو 2 بعض الأسماء الكبيرة في عالم الغناء الشعبي البريطاني وموسيقى الروك في تسجيل نسخة جديدة من أغنية جماعة (باند إيد) الخيرية وتخصيص إيرادات التسجيل الجديد لمحاربة مرض الإيبولا في أفريقيا.
 
 وكانت أغنية "هل يعرفون أنه عيد الميلاد" التي جرى تسجيلها لأول مرة قبل 30 عاما بعد أن ألهم الموسيقي ورجل الخير بوب جيلدوف مجموعة من النجوم بالتجمع تحت مظلة جماعة باند إيد لمساعدة المتضررين من المجاعة في إثيوبيا. وأدخلت تعديلات على كلمات الأغنية الأصلية التي شارك جيلدوف في كتاباتها مع ميدجي أور لتعبر عن الأزمة الحالية.
 
 وقال جيلدوف لتلفزيون بي.بي.سي لدى وصوله إلى استوديو التسجيل في غرب لندن إن تسجيل الأغنية "حدث والمرحلة التالية الآن هي تحويله إلى ظاهرة كما كان الحال في الثمانينات". وأضاف أنه تحدث مع وزير المالية البريطاني جورج أوزبورن الذي وافق على التنازل عن الضرائب المستحقة للدولة عن مبيعات التسجيل.
 
 وجمعت الأغنية الأصلية التي صدرت في عام 1984 ثمانية ملايين استرليني (11 مليون دولار) وارتبطت بعدد من أكبر نجوم الغناء في تلك الفترة ومن بينهم بونو مغني فريق يو 2 وجورج مايكل وديفيد بوي. وأعيد تسجيل الأغنية مرتين في عامي 1989 و 2004. وقال جيلدوف في وقت سابق هذا الأسبوع إنه قرر إعادة تسجيل الأغنية بعد أن اتصلت الأمم المتحدة به وقال إن هناك حاجة عاجلة للمساعدات للحيلولة دون انتشار مرض الإيبولا خارج غرب أفريقيا.