الحائز على نوبل للأدب 2010 قلق على مستقبل الأدب بسبب الكتب الإلكترونية 

أعرب الكاتب البيروفي ماريو فارغاس يوسا الذي حاز جائزة نوبل للاداب للعام 2010 عن تخوفه الخميس من أن يؤدي انتشار الكتب الالكترونية وتراجع مستوى التعليم الى افقار الادب.
 وقال "لقد شكلت الآداب والفنون حتى الآن القواسم المشتركة للثقافة، والمكان الذي يتاح التواصل فيه بين البشر رغم اختلاف لغاتهم ومعتقداتهم والأزمنة التي عاشوا فيها". ورأى فارغاس يوسا أن التعليم هو المشكلة الاساسية في الثقافة حاليا.
 وقال "ان تراجع التعليم الرسمي عزز دور التعليم الخاص في تخريج القادة السياسيين والمتخصصين، في حين ان الظروف الاقتصادية تجعل التعليم الخاص هذا حكرا على اقلية". وفيما اشار الى الدور الايجابي الذي ساهمت به التكنولوجيا الحديثة على صعيد الاتصالات تخوف من أن "يؤدي الكتاب الالكتروني الى تسطيح الأدب" مشبها الأمر بالمواد ذات المحتوى المتدني التي يقدمها التلفزيون للوصول الى اكبر عدد من المشاهدين رغم انه "ابتكار تكنولوجي رائع". وخلص الى القول "علينا ان نعمل على ان تحافظ الكتب الالكترونية على غنى المحتوى الذي حافظ عليه الكتاب الورقي على مدى تاريخه".
