ابنة ويتني هيوستن تعلن عن خطبتها 

ارتبطت ابنة ويتني هيوستن بالرجل الذي كان يعتبر على نطاق واسع أنه ابن بالتبني للنجمة الراحلة.
 وأعلنت بوبي كريستينا براون (23 عاما)عن خطبتها بنيك جوردون أمس على صفحتها الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) ، رافضة بشدة أي انتقاد لزواجها من الرجل الذي نشأ معها وقامت والدتها بتربيته منذ الصغر ، والذي كانت تشير إليه باعتباره ابنا لها.
 وكتبت على حسابها الخاص :"لقد سئمت من سماع أنني مخطوبة لأخي … دعوني أوضح لكم شيئا ، نحن لسنا شقيقين حقيقيين ، ولا هو حتى أخي بالتبني. فأمي لم تتبناه أبدا".
 وقالت بوبي إن والدتها كانت ستوافق على زواجهما. وكتبت :"أمي هي التي قالت حتى إنها تعرف أننا سنرتبط".
