مهرجان دبي السينمائي يطلق مسابقة لرسوم الأطفال 

أعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي مساء أمس اعتزامه تنظيم مسابقة لرسوم الأطفال دون سن الثانية عشرة.
 ويمكن للأطفال بين عمر خمس سنوات واثني عشر عاما التقدم برسوماتهم ولوحاتهم المنفذة بأساليب متنوعة سواء الألوان الشمعية أو الألوان المائية أو الأكرليك أو اللوحات الزيتية, ويتوجب على جميع المشاركين الالتزام بموضوع "الأطفال والأفلام", وسيتم نشر اللوحات التي تصل المرحلة النهائية من المسابقة في التقويم السنوي لمهرجان دبي السينمائي الدولي لعام 2010 .
 وقالت شيفاني بانديا المدير التنفيذي للمهرجان إن مسابقة رسوم الأطفال السنوية هي جزء من جهود المهرجان الذي يسعى باستمرار إلى التواصل مع مختلف الفئات الاجتماعية وتشجيع مشاركة التلاميذ في المهرجان ، وتكريم رؤيتهم الخاصة حول عالم السينما وحفز الروح الإبداعية لديهم, وأضافت :"سبق إقامة المسابقة العام الماضي وحققت نجاحا كبيرا, ونتطلع إلى الاستمرار في تنظيم هذه المبادرة لمحبي السينما ومتابعي فعاليات المهرجان من الأطفال", وأشارت إلى أن المسابقة تهدف إلى منح الأطفال حرية التعبير عما تعنيه الأفلام بالنسبة لهم ، واستكشاف رؤيتهم لمختلف النواحي التي يقوم عليها عالم السينما, ويسعى المهرجان ، الذي ينظم أيضا قسما خاصا بسينما الأطفال ، إلى منح الصغار دورا أكثر فاعلية في تحديد ملامح الأنشطة الموجهة لهم.
 وأوضحت بانديا: "يحرص مهرجان دبي السينمائي الدولي على تقديم فعاليات وأنشطة نوعية للأطفال ، ولا يمكن لهذا الهدف أن يتحقق بصورة مثلى إلا من خلال حث الصغار على المشاركة كمشاهدين فاعلين ، وتشجيع صانعي الأفلام على إنجاز أعمال تشجع روح الإبداع لدى الأطفال وتحفز فضولهم وتساهم في تنمية قدرتهم على الابتكار".
 يذكر أن الدورة السادسة من مهرجان دبي السينمائي الدولي تقام في الفترة من 9 - 16 ديسمبر المقبل.
