فيلم هاري بوتر يتصدر ترشيحات جوائز بيبول تشويس 

تصدر فيلم هارى بوتر اند ذا ديثلى هالوس الجزء الثاني ترشيحات جائزة بيبول تشويس أوردز حيث حصل على تسعة ترشيحات. وينافس فيلم هارى بوتر على جائزة أفضل فيلم كل من أفلام بيراتس أوف ذا كاربيان (قراصنة الكاريبي) او ن سترانجر تايدز وذا هيلب (المساعدة) وبرايدزميد (الاشبينات) و ترانسفورمرز (المتحولون) دارك أوف ذا مون. كما حصلت المغنية كاتى بيرى ومسلسل جلى التلفزيوني على 7 ترشيحات لكل منهما.
 وستنافس بيرى على جائزة أفضل فنانة كل من ليدى جاجا وتايلور سويفت وأديل وبيونسى في حين يتنافس على جائزة أفضل فنان كل من جاستين بيبر وبلايك شيلتون وبرونو مارس وإيمنيم وانريكي إجليسيوس. ومن المرشحين لجائزة أفضل ممثل سينمائى دانيال رادكيلف نجم هارى بوتر وجونى ديب وروبرت باتينسون و رايان رينولدز وهيوجاكمان. في حين ستتنافس كل من إيما ستون وجينيفر انستون وجوليا روبرتس وآنا هاثاواى وريس وزيرسبون للفوز بجائزة أفضل ممثلة سينمائية.
 وسيستمر التصويت على الجوائز على موقع بيبول تشويس الإلكتروني حتى السادس من ديسمبر المقبل. وسيتم الإعلان عن الفائزين في 11 يناير المقبل خلال الحفل الذى سيقام في مسرح نوكيا في لوس انجليس الذي يمثل بداية موسم الجوائز. ويشار إلى أن أكثر من 40 مليون شخص شاركوا في التصويت على الجوائز العام الماضي.
