نيوزكورب تحقق أرباحا بين 350 و400 مليون دولار من افاتار 

قالت وكالة بلومبرج للإنباء نقلا عن مصدرين مطلعين أن شركة نيوزكورب التابعة لروبرت مردوك ستحقق أرباحا تتراوح بين 350 و 400 مليون دولار من فيلم (افاتار) للمخرج جيمس كاميرون عندما يعرض على قنوات التلفزيون المدفوعة والأقراص المدمجة (دي.في.دي). وأبلغ المصدران الوكالة أن هذه الأرباح تمثل حصة نيوزكورب البالغة نحو 40% في أرباح تبلغ مليار دولار من المتوقع أن تحصل عليها شركة توينتيث سينشري فوكس ومنتجو (افاتار).
 وبحسب بلومبرج فان حصة نيوزكورب تعادل نحو نصف متوسط أرباح التشغيل الفصلية في العام الماضي. وتراجع فيلم افاتار الذي أنتجته شركة فوكس وحصل على ثلاث جوائز أوسكار مركزين إلى المركز السابع بإيرادات بلغت 6.6 مليون دولار في الأسبوع الثالث عشر لعرضه. وارتفعت إيرادات الفيلم في منطقة أمريكا الشمالية إلى 730 مليون دولار في حين بلغت إيراداته على مستوى العالم 2.6 مليار دولار. وكانت نيوزكورب قالت في فبراير أن 50% أو أكثر من أرباحها فيلم افاتار ستتحقق خلال فصلين أو أكثر. ولم يتسن لرويترز الاتصال على الفور بنيوزكورب للتعليق.
