شعراء : الشعر لا يموت .. وفلسطين أرض المقاومة 

أكسب الشاعر الفلسطيني محمود درويش القضية الفلسطينية وهجاً ولمعاناً أخاذاً حملها في أشعاره وتنقل بها بين العواصم. وبعد رحيله برز التساؤل عن مصير قصيدة المقاومة وهل ستكتب الأجيال الجديدة قصيدة مثلما كتب درويش.
 قال الشاعر عبد المنعم رمضان إنه لا يمكن أن تموت القصيدة المقاومة مادام هناك محتل وظلم على الأرض الفلسطينية ومادام هناك شعراء يكتبون.
 وأضاف أن تجربة درويش كرست فعل المقاومة عبر أشعار تحمل جمالية شديدة وليست مباشرة فجة وأضاف أن درويش سيبقى إحدى العلامات الثقافية التي أوقفت كلمتها الشاعرة على الروح المقاومة ونصرة الإنسان الفلسطيني والإنسان البسيط في كل مكان وكان واعيا بنصه الشعري يقدمه كخطاب معارض وناقد وكرمز لقضية هو صاحبها و الناطق باسمها كما أنه جعل من الثقافة أفقا مشرعا على تساؤلات مصيرية يجب التركيز عليها وعبر برهافة شعرية لا مثيل لها عن الشخصية الفلسطينية ودعمت قصائده فكرة المقاومة ووقفت ضد محاولات تذويب الهوية ومحو الخصوصية.
 فقد كان درويش وإبداعاته متفاعلا مع الأزمات العربية وقد عبر عن ذلك بأدوات فنية مبهرة وتجليات أسلوبية عظيمة فقد نجح بأشعاره في إبراز الأساطير العربية وما تعكسه في الواقع من خلال لعبة الأقنعة، وتحديد اتساق المباني والمعاني في القصائد وتحديد الخصائص الجمالية وتجلى ذلك في أعمالة: لماذا تركت الحصان وحيدا" "سرير الغريبة" "لا تعتذر عما فعلت.
 وقال الشاعر محمد سليمان: إن شعر درويش يعبر عن الروح الفلسطينية المعذبة الباحثة عن خلاص فردي جماعي من ضغط التاريخ وانسحاب الجغرافيا، وإن وفاة درويش خسارة كبيرة للشعر العربي، فهو واحد من أبرز وجوهها، ومن أكثرهم حضوراً في الساحة الشعرية، نافذته الكبرى كانت الجماهير التي التقت حوله وأحبت قصيدته ورحبت بها.
 وقال إن "درويش "هو أبرز شعراء المقاومة الفلسطينية منذ أن قدمه رجاء نقاش قبل 40 سنة مع زملائه من الشعراء الآخرين، من وقتها ودرويش نجم ساطع في سماء الشعر لأنه إضافة إلى موهبته الكبيرة كان ذكياً واستطاع أن يواصل نجوميته، غير أن صوت المقاومة بالشعر أو الشعر المقاوم لن يخبو بعده فالأجيال التالية لدرويش قادرة على الصمود.
 وأضاف أنه نجح في تجديد قصيدته واستطاع أن ينتقل من الغنائية الرومانسية في دواوينه الأولى إلى شاعرية أكثر تماسكاً، واستطاع أن يكتب القصيدة الطويلة الملحمة في بعض دواوينه، وفى ديوانه الأخير "أثر الفراشة" كتب قصيدة الومضة "القصيرة المركزة" ونجد بعض هذه القصائد تأخذ الشكل العمودي بلغة شديدة البساطة والعمق.
 فقد قدم محمود درويش خطابا شعريا يقوم على أفكار متميزة ورؤية فنية عميقة عبر مسيرة طويلة نافذة ومتحققة وقد خلص محمود درويش القصيدة الشعرية من المباشرة وارتقى بها لفضاءات تحتفي بالجوهري والعميق داخل النص مسقطا العابر والهامشي إلى حد كبير ولم تكن تجربة محمود درويش رغم اتكائها على البعد الواقعي مقصورة على تلك النزعة وحدها بل اتجهت للتخييل في صوره كافة وقد دفع التخييل لمساحات جديدة اشتغل عليها بوعي ورهافة.
 أما الشاعر فاروق شوشة فقال إن محمود درويش لا يعتبر رمزا فلسطينيا فحسب بل هو رمز عربي وهو خسارة كبيرة للثقافة وللمثقفين وسيبقى درويش نبعا ستشرب منه الأجيال خاصة القيم الإنسانية التي كان ينادي بها الشاعر الكبير لا سيما ونحن الآن في أمس الحاجة إليها وأشعار درويش تعد تأريخا أدبيا للقضية الفلسطينية التي واكبها وأرخ لها بشعره الوطني منذ النكبة إلى جانب أنه واحد من أعظم الشعراء المعاصرين الذين أغنوا الأدب العربي الحديث وتركوا بصماتهم في الشعر المقاوم.
 واعتبر الشاعر محمد إبراهيم أبو سنة درويش قامة شعرية عالية وصوتا استثنائيا في الحركة الشعرية الستينية، وهو شاعر كبير وناثر كبير ومناضل كبير أيضاً، هو في واقع الأمر، ومنذ دواوينه الأولى، يشق طريقه كالشهاب الساطع في الأفق الشعري، بصوته المتميز الذي ارتبط بحركة المقاومة الفلسطينية والتي جسدها بالتحدي والصلابة والمواجهة.
 استطاع درويش بعد أن لفت إليه الأنظار أن يقفز قفزات هائلة في دواوين مختلفة وقصائد كثيرة "الجدارية، و"لماذا تركت الحصان وحيداً"، وفي ديوانه "سرير الغريبة"، وفى قصائده الأخيرة يراهن على أن العبقرية الشعرية العربية قد وصلت إلى العالمية، بكل المعايير، فهو شاعر عالمي نال احترام قراء الشعر وأدباء العالم وأعظم تكريم ناله درويش هو إقبال الجمهور على
 دواوينه.
 إن درويش أحد الذين تركوا في مجرى نهر الشعر العربي ملامحه واضحة، بعد أن غير من الصيغة الشعرية التي ارتبطت بصوته وخياله، وامتلك قوة فذة على الارتقاء بالقصيدة الشعرية المعاصرة.
 وقال الشاعر أحمد سويلم إن درويش يعد رمزا من رموز شعر المقاومة الفلسطيني، تعدى المكان الفلسطيني إلى العالم العربى، ليصبح شاعراً عربياً كبيراً له تجربته الخاصة التي تتميز بالإحساس الصادق بكل ما يجري في الواقع العربي، ويتميز بهذه الإمكانات الفنية التي تجعل شعره قابلاً أن يتلقاه الإنسان العادي والمثقف أيضاً.
 فأسلوب درويش بسيط وسهل وعذب، وقد افتقدنا بغيابه واحداً من شعراء الحداثة الذي يعي معنى الإضافة وتطور القصيدة والعمل الدرامي.
