ثقافة وفنون نجران تستعد لمسرح الجنادرية 

يستعد فرع جمعية الثقافة والفنون في منطقة نجران لتقديم عرض مسرحي للمشاركة في النشاط المسرحي في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية.
 ذكر ذلك محمد بن ناصر آل مردف مدير فرع الجمعية في نجران وقال إنه تم عمل البروفات النهائية للمسرحية وان هنالك لجنة لتقييم العرض ستزور المنطقة نهاية الأسبوع لتقييم العمل وتحديد إمكانية المشاركة في المهرجان. ويرأس اللجنة محمد منصور المنصور رئيس لجنة المسرح في مهرجان الجنادرية وعضوية كل من سمعان العاني، علي المدفع، علي إبراهيم، ومحمد الحلوان.
 وأشار آل مردف إلى أن فريق العمل في لجنة الفنون المسرحية في الفرع يبذل كل الجهود منذ ما يقارب شهراً لإبراز هذا العمل بالصورة المناسبة والمشرفة لمنطقة نجران ولفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في نجران.
