مطرب كويتي يطلق أغنية مصورة كرسالة محبة وسلام باللهجة العراقية بعد 23 عاما من القطيعة 

انتهى المطرب الكويتي الشاب إبراهيم دشتي من تصوير أغنية جديدة بطريقة الفيديو كليب يغني فيها للشعب العراقي في خطوة تهدف إلى توجيه رسالة محبة من شعب إلى شعب بعد سنوات طويلة من القطيعة عقب الاجتياح العراقي للكويت.
 وقال صناع الأغنية في بيان إن الأغنية التي لم يتم الكشف عن اسمها بعد كتب كلماتها ولحنها العراقي حسام كامل وأنتجها العراقي ناجي الشمري عبر فضائيته "شباب تي في" بالتعاون مع شركة "العنود برودكشن" ومقرها الرئيسي العاصمة اللبنانية بيروت بينما تولى إخراج الأغنية المصور السوري صفوان نعمو.
 وقال المخرج صفوان نعمو في البيان إن الأغنية لها عدة أهداف أولها "توجيه رسالة محبة من الشعب الكويتي إلى شقيقه العراقي كما أنها عمل فني عربي مشترك يضم مطربا كويتيا ومخرجا سوريا ومنتجا عراقيا إلى جانب كونها باللهجة العراقية".
 وقال المطرب الكويتي إبراهيم دشتي الذي ظهر في الموسم السادس من برنامج اكتشاف المواهب "ستار أكاديمي" إنه يرغب من خلال الأغنية المصورة في إعادة العراقيين لسماع الصوت الكويتي الذي وصفه بأنه لطالما كان "محببا لهم" ، مشيرا إلى أن "الفن يستطيع أن يزيل غماما يسود بين الناس بسبب السياسة ولذا حاولت أن أقترب بصوتي من اللهجة العراقية لأخاطبهم بلهجتهم العذبة لأننا أشقاء".
