البحث عن مؤسسات للترجمة رغم أن الغرب لا يريد قراءتنا! 

رغم فوز المسرحي البريطاني هارولد بنتر بجائزة نوبل هذا العام إلا أن العديد من الدوائر الأدبية العربية اعتبرت فوز بنتر بمثابة جائزة جديدة للعرب, وذلك رغم عدم فوز كل من الشاعر السوري أدونيس والشاعر الفلسطيني محمود درويش بها, مشيرين إلى أن بنتر يقف على رأس المعادين للسياسة الأمريكية في المنطقة والمتضامن مع القضايا العربية, لكنهم أثاروا على هامش هذه المناسبة السنوية قضية الترجمة, خاصة ترجمة الآداب العربية إلى اللغات الأجنبية, ولاسيما الإسبانية, التي تعد الطريق الأول إلى جائزة نوبل, فهناك إبداعات جيدة تستحق لكن لا يلتفت إليها حسبما يقول لـ "الاقتصادية" الناقد الأدبي الدكتور حامد أبو أحمد عميد كلية اللغات والترجمة جامعة الأزهر بسبب عدم ترجمتها, ويضيف أن الترجمة تعد عقبة كبيرة في سبيل التعرف على أدبنا العربي في الغرب فالذي نقل منه إلى اللغات الأجنبية قليل، ولا يعطي فكرة كاملة عن تنوع هذا الأدب وتراثه، بينما الكتاب الذي يظهر في فرنسا ـ مثلا تصدر له ترجمات بمختلف اللغات الأوروبية في غضون سنوات قليلة يكون موضوعاً للنقاش والنقد والتحليل.
 ويرى عميد كلية اللغات والترجمة أن تراجع الترجمة من العربية له أسباب حضارية وسياسية واقتصادية, فالأسباب الحضارية تتمثل في انعدام حاجة الغرب إلى هذه الترجمة وأنه يستفيد بها، فيوم أن يشعر الغرب بأنه في حاجة إلينا سيسعى إلى ترجمة أعمالنا الفكرية والأدبية، وعندما نسهم إسهامات فعالة في الرصيد الحضاري المعاصر وننتقل إلى قاعدة علمية عربية يختلف الأمر، أما الأسباب السياسية فهي المتغيرات الموجودة دائماً التي تعزز أشياء أقل أهمية من الثقافة، إضافة إلى المشكلات الاقتصادية التي تحول دون ترجمة أعمالنا.
 ويوضح طلعت الشايب المترجم في المجلس الأعلى للثقافة أن عدم وجود مؤسسة مستقلة تقوم بأعمال الترجمة هو أهم الأسباب, إضافة إلى عدم وجود عدد كاف من المترجمين الذين يحسنون الترجمة من العربية إلى اللغات الأخرى، على عكس الترجمة إلى العربية، كما أن من المشكلات أنه ليست هناك خريطة واضحة للجمهور المستهدف بالترجمة من العربية إلى اللغات الأخرى، فلماذا نترجم للآخرين إذا كنا نعتمد عليهم في معظم نتاج العقل البشري في العلم والتكنولوجيا والمعلوماتية.. إلى آخر علوم العصر.
 ويعزو الشايب اتجاه الأكاديمية السويدية إلى منح نجيب محفوظ الجائزة من قبل إلى أن أعمال محفوظ كانت مترجمة حينها وقرأ أعضاء الأكاديمية بعض رواياته وأعماله المترجمة ولكن الغرب نفسه لديه تراثه الأدبي، منذ الإغريق والرومان حتى يومنا هذا ما يكفيه ومن ثم فمن الصعب أن تتجه أنظاره إلى أدبنا العربي إلا على فترات متقطعة، وإن كان الاحتمال بعيداً أن يعترف به كجزء من التيار الرئيسي للأدب العالمي, وفي اعتقادي أن حصول محفوظ في الأدب على جائزة نوبل قلل من احتمالات إضافة عربي آخر, فالأمر يحتاج إلى سنوات وجهد في مجال الترجمة.
 ويتفق الدكتور وجدي زيد مدير مركز اللغات الأجنبية في جامعة القاهرة مع الرأي السابق في عدم وجود مترجمين على مستوى عال في اللغة المترجم إليها, خاصة في الكتب الأدبية, لأنه غالباً ما يكون لها أكثر من دلالة فهي تحتاج إلى مترجم متمكن من اللغة تماما أقرب إلى صاحب اللغة الأصلية.
 ويضيف الدكتور وجدي إذا تم تجاوز أزمة القدرة على الترجمة تأتي أزمة الاختيار، لأنه لا توجد معايير ثابتة بل تحكمها المصالح والشللية، ومما يدل على ذلك أنه عام 1998 أردنا ترجمة مادة في المسرح العربي لتدريسها في أمريكا, وبالتالي حدثت مهازل في المجلس الأعلى للثقافة، فمن يرى اختيار مسرحيات نعمان عاشور ومن يرى ألفريد فرج، وغيرهما, وهناك مشكلة أخرى هي انخفاض العائد المادي من الترجمة، فالمترجم لا بد له من مقومات تحفزه على الترجمة ، فوجود الإنسان القادر على الترجمة والإمكانات التي تحتاج إليها يسمحان بالترجمة طالما توافرت الإدارة وإن استطعنا إحداث نهضة فكرية وعلمية سنجد الآخرين يسعون إلى كتاباتنا وترجماتها.
 فالمعايير ليست خالصة في النظر إلى الأدب العربي، فالفترة التي نحيا فيها، ووجود الصراع العربي ـ الإسرائيلي، والنظرة الأمريكية والأوربية إلى العرب, وما أثير من جانبهم عن الصراع الحضاري, ذلك كله يبعد الجائزة عنا، إن مقياس أصحاب هذه الجائزة يختلف عن مقاييسنا، وعلى سبيل المثال، فإن أعمال أدونيس تبدو أكثر حداثة وتجريداً وغموضاً, والواضح أن الأعمال الفائزة بالجائزة، مثل نجيب محفوظ وغيره ـ تتسم بالإخلاص وعمق التناول في القضايا المحلية، مثل "الثلاثية" و"أولاد حارتنا"، فـ "الثلاثية" من صميم الواقع المصري، و"أولاد حارتنا" تهبنا النظرة الفلسفية للعالم والكون، وأعمال أدونيس ـ كما قلت مسرفة في الغموض والحداثة، وهو ما قد لا يروق لأصحاب الجائزة والقائمين عليها، ربما لا تلقى قبولاً لدى القراء الأجانب، وإن ترجمت قد لا تأتي بالمعاني الحقيقية.
 لكن نجيب محفوظ عبر عن البيئة العربية وغير العربية، وهذا يفسر قبول المترجمين ترجمة أعماله، ولم يكن محفوظ مقلداً لأحد سواء عند العرب أو في الغرب، لكنه كان مخلصا لبيئته وفكره.
 ويرى الدكتور محمد عناني أنه من الملاحظ أن جائزة نوبل تذهب إلى نوعية الأدب الذي يرتبط بحياة الإنسان والبيئة والمكان، ويجسد أشواق الإنسان إلى العدل، فإن هذه القيم يرصدها عدد مميز من الكتاب. والأدب يغبر الإنسان، ويجسد مطامحه وآلامه، ويصنع مدنا فاضلة، يعيش فيها الإنسان بعيدا عن الظلم والقمع، والأدب العربي في تجلياته الأخيرة يشير إلى أن هناك من الأدباء من يسير على هذا الدرب، ويقدم أعمالا في منتهى القوة وفي مستوى عال من الجودة الفنية، لكن العقبة هي عدم ترجمة هذه الأعمال إلى اللغات الأخرى وتبني مؤسسات ثقافية وأدبية هذه الأعمال، وتقديم المبدعين العرب بما يستحقونه. وعلى المستوى العام فإن هناك من الأدباء من تميز بمفردة ورائية تجعل منه علامة بارزة ، مثل أدب الصحراء، الذي يمثله إبراهيم الكوني، وأدب المناوشات السياسية الذي ربما يمثله الأديب السعودي الراحل عبد الرحمن منيف.
 ومن المعروف, في تقدير الشاعر حسن طلب أن جائزة نوبل تخضع لاعتبارات أخرى غير الفنية والأدبية، وغير الجدارة والتفوق، إنها توزع على مناطق ثقافية متنوعة على مدار الثقافات المحلية، وهذا الاعتبار يبعدها في بعض الأحيان عن مبدعين متميزين ثمة من كاتب يستحق الجائزة كالعقاد وطه حسين وإدريس والحكيم، ولا يقلل من شأنهم أنهم لم يفوزوا بالجائزة.
 ومن المهم أن نؤكد أن نجيب محفوظ لم يقدم للحصول على الجائزة تنازلات ما كان فوزه بها عن جدارة خالصة، وحتى يكون الأدب العربي الحديث مؤهلا للفوز بنوبل ، فإن الترجمة هي ما تنقصه، إنه مجهول في العالم الخارجي، والمعروف منه ليس أفضل ما فيه هناك مافيا الترجمة، والسعي الشخصي والأدباء الكبار والحقيقيون لا يفعلون ذلك، بينما يلح متوسطو الموهبة على ترجمة أعمالهم لتلقى في المخازن، ولا يقبل عليها القارئ الغربي، ولا يجد فيها بالتالي الجدارة التي تستحق الجائزة.
 ولكي نعالج هذا الأمر علينا أن نكون لجنه من كبار الأدباء والمفكرين المشهورين بالموضوعية، مهمتها اختيار ما يستحق الترجمة.
 ويؤكد لو لم يكون أدب نجيب محفوظ مترجماً ما أتيح له الفوز بالجائزة, فضلاً عن تميزه الإنساني وعرضه قضايا البشر.
  