جامعة الطائف تشارك في ندوة عن السمنة والسرطان 

شاركت جامعة الطائف في ندوة (السمنة وقاية وعلاج) التي نظمتها الشؤون الصحية مؤخراً , وتمثّلت المشاركة في الناقشات العلمية حول أسباب الانتشار للسمنة وسبل الوقاية منها, إضافة إلى محاضرة للدكتورة دلال نمنقاني عن " السمنة والسرطان " .
 وتمحورت الدراسات حول القابلية لبعض أنواع السرطان والوفيات بالسرطان تزداد عند الأشخاص المصابين بزيادة الوزن أو السمنة عن ذوي الوزن المعتدل والمثالي, وقد ضم برنامج الندوة العلمي موضوعات متنوعة عن معدلات انتشار السمنة ومضاعفاتها والسمنة لدى الأطفال والعلاج الطبي الجراحي للسمنة.
 وأشادت وكيلة كلية الطب والمشرفة على أقسام الطالبات لكليتي العلوم الطبية والصيدلة الدكتورة دلال نمنقاني, بالبرنامج التوعوي للندوة والمعرض المصاحب الذي يهدف إلى تثقيف سيدات المحافظة عن هذا الداء وطرق الوقاية من مضاعفاته والتوعية بأهمية النشاط البدني والنظام الغذائي الصحي المتوازن لتفادي السمنة ومضاعفاتها والإمراض المصاحبة لها .
