وفاة المغني الفرنسي جورج موستاكي 

توفي المغني والمؤلف الموسيقي الفرنسي جورج موستاكي صاحب اغاني شهيرة جدا مثل "ميلور" و"لو ميتيك" صباح الخميس عن 79 عاما على ما افادت اوساطه.
 وكان موستاكي المولود في مصر من والدين يونانيين قال في العام 2011، انه يعاني من مشاكل في التنفس وان مرضه "يجعله غير قادر اطلاقا على الغناء".
 ولد جورج موستاكي واسمه الاصلي جوسيبي موستاكي في الثالث من ايار/مايو 1934 في الاسكندرية لوالدين من يهود اليونان هاجرا الى مصر.
 وقد انتقل الى باريس في 1951 حيث التقى جورج براسينس وقد اتخذ اسمه الاول احتراما له.
 وكتب موستاكي حوالى 300 اغنية لاكبر المغنين الفرنسيين مثل اديت بياف وايف مونتان قبل ان يغني بنفسه اغنياته الناجحة.
 ومن اشهر اغانيه "ميلور" (1958) التي كتبتها اديت بياف وترجمت في العالم باسره ومن ثم "لو ميتيك" (1969) التي غنتها اولا بيا كولومبو فيما انتشرت لازمتها في العالم باسره.
 والكثير من اغانيه تحولت الى اغنيات كلاسسيكية كتلك التي اداها العام 1966 سيرج رجياني "ساره" و"ما ليبرتيه" و"ما سوليتود" و"فوترفيي آ فانتان" فضلا عن "لاد ام برون" (باربرا في العام 1968) و"جوزف".
 وكان موستاكي رساما ايضا يتقن لغات عدة ويقيم منذ اكثر من اربعين عاما على جزيرة سان لوي في باريس.
