الجامعة العربية تتعاون مع المجلس الدولي للأرشيف لاسترجاع الوثائق العربية المنهوبة 

ضافت جامعة الدول العربية اليوم اجتماعا مشتركا للفرع الإقليمي العربي للمجلس الدولي للأرشيف الذي يضم جميع الدول العربية ويتخذ حالياً من القاهرة مقرا له. وقال رئيس الفرع الإقليمي العربي للمجلس الدولي للأرشيف ورئيس هيئة الوثائق والمحفوظات بسلطنة عمان الدكتور حمد الضوياني في تصريح له اليوم : إن الاجتماع ناقش برنامج الاحتفال بيوم الوثيقة العربية الذي سيعقد يوم 26 أكتوبر المقبل بمقر الجامعة العربية والوثائق الخاصة بتأكيد هوية دولة فلسطين.
 
 وبين الضوياني أن أرشيف الدول العربية يواجه عدداً من التحديات تتمثل في محاولة طمس التراث العربي والإسلامي بالإضافة إلى تزوير وتشوية التراث الفكري للأمة العربية وتاريخها الطويل بعد أن تطاولت أيادي المستعمر الأجنبي لبعض الدول العربية على محتوى ومشتملات أرشيفاتها الوثائقية القومية المحفوظة مما أدى إلى طمس الحقائق من خلال تشوية وتزوير وتزييف مضمون الوثائق العربية المسلوبة والمنهوبة من قبل الاحتلال والاستعمار الأجنبي.
 
 وأكد رئيس الفرع الاقليمي العربي للمجلس الدولي للأرشيف أن الهدف من الاجتماع عرض الموضوع على مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري للحصول على دعم القيادة السياسية العربية للحفاظ على الرصيد الوثائقي المحفوظ لدى مراكز الأرشيفات الوطنية العربية، والعمل على استرجاع الأرشيفات المسلوبة والمنهوبة لما تحمله في طياتها من حقوق سياسية ومدنية للدول العربية خاصة ما يتعلق بفلسطين والقدس المحتلة والعمل على إيجاد استراتيجية عربية تهدف إلى رصد الوثائق التي لها صلة بالمنطقة العربية في الأرشيفات الأجنبية لإنقاذها من التزيف والتزوير.
 
 وثمن الضوياني دور الجامعة العربية في دعم الفرع الإقليمي العربي للمجلس الدولي للأرشيف وحثها للدول على الانضمام للفرع، منوهاً بأنه تم إعداد مذكرة تعاون بين الفرع والجامعة العربية للتوقيع عليها في يوم الاحتفال باليوم العربي للوثيقة المقرر يوم 26 اكتوبر المقبل بمقر الجامعة العربية.