المسرح العربي ابتعد عن القضايا التي كانت تمثل له الحياة 

المسرح العربي قضية مستمرة ونقاشات لا تنتهي ، فمن اسئلة تدور حول تناول الواقع اليومي وحرية التعبير، إلى جدل حول تكامل النخبوي والجماهيري، فضلا عن الأزمات التي تطل على خشبة أبي الفنون من حين لآخر، وغير بعيد من أزمات الثقافة العربية ككل، كثيرة هي الشؤون والشجون التي تحتاج مراجعة وتقييما مستمرين لوضع المشروعات الملائمة للنهوض بمشهدنا المسرحي الذي يعبر بالضرورة عن مشهدنا الإنساني.
 في هذا السياق ، يمثل الأستاذ محمد بن قطاف مدير المسرح الوطني الجزائري قامة طويلة وتجربة ثرية في مجال الكتابة المسرحية والتمثيل، ويؤكد هنا على أهمية الحفاظ على الخصوصية الثقافية إزاء متغيرات العصر، ويتحدث لنا عن هموم مسرحية وقضايا مختلفة ، فإلى الحوار.
 #2#
 - ماهو انطباعك حول مهرجان المسرح السعودي الذي شاركت فيه أخيرا والمسرح في المملكة بشكل عام؟
 سعدت كثيرا عندما وصلتني دعوة إدارة المهرجان من أجل المشاركة ضمن لجنة التحكيم ولم أتردد في الموافقة على حضور فعاليات هذا الحدث الثقافي المهم الذي انقطع لعدة سنوات وهاهو يعود الآن بحلة جديدة.
 فيما يتعلق بالمسرح السعودي فقد حضرت أعمالا سعودية في مهرجان القاهرة للمسرح العربي وكذلك خلال فعاليات الأيام السعودية في الجزائر إلى جانب ماأعرفه من خلال أصدقائي في المملكة، الحركة المسرحية السعودية الآن تشهد نهضة لم تكن موجودة منذ خمسة عشر إلى عشرين عاما مضت وأعتقد أن من شأن هذه المهرجانات واللقاءات أن تدعم الحركة الثقافية عموما وتعطي وجها حقيقيا للمسرح السعودي لمن لا يعرفه عن قرب.
 في ظل غياب المعهد الأكاديمي المتخصص في الفنون المسرحية ، إلى أي مدى يمكننا المراهنة على المواهب في تأسيس مشهد مسرحي ناضج في المملكة؟
 المواهب جيدة لكنها لاتستطيع وحدها فعل كل شيء ولذلك لا يجب ان نحملها فوق طاقتها ، هي بحاجة بالتأكيد إلى العلم والتاهيل الاكاديمي ،
 كما لا ننس أهمية الاحتكاك وحضور المهرجانات وجلب مخرجين او مؤلفين متمكنين ، وهنا مسؤولية على أصحاب التجارب الكبيرة في دعم هذه الطاقات فكل فنان عربي بإمكانه ان يسهم بمجيئه في تأسيس الثقافة المسرحية للشبان كما يمكن ان يجلب معه ممثلين ومخرجين يخلقوا حراكا ثقافيا وتبادلا في الخبرات المسرحية .
 كما أنه لابد للمسرحيين الشباب أن يخرجوا لتوسيع مدى ثقافتهم ليعمروا افكارهم ورؤاهم ، لأن الموهبة والارداة شي جميل جدا لكنها لاتكفي وحدها ، صحيح ان وجود المعاهد والمدارس يمثل حلما وطموحا ولكن حاليا على هؤلاء الشباب ان يبحثوا عن الدراسة في مكان آخر اذا كان لديهم الرغبة يمكن أن تتحمل المؤسسة الثقافية هذا الجانب.هذه الاشياء جميعها يمكن ان تساعد او تخلق التكوين والثقافة المسرحية فالمسرح علم والتمثيل اصبح قراءة ميكانيك والاخراج كذلك له قراءات وفنيات تندرج كل هذه الجوانب ضمن المسرح الذي هو قراءة تقدم للمتلقي.
 #3#
 - هل صحيح أن الفنان العربي في أغلب حالاته لا يملك الثقافة المسرحية الكافية؟
 لا أعتقد ذلك فهناك بلدان عربية تملك طاقات أكاديمية مهمة في مجال المسرح ودكاترة ومثقفون يستعين ببحوثهم حتى الأوربيين وبعضهم عمل في اوروبا خاصة أولئك المنتمين إلى بلدان حوض الأبيض المتوسط.
 الفنان العربي بشكل عام يملك الثقافة المسرحية ولولا ذلك لما راينا هذه المهرجانات الضخمة في عدد من البلدان العربية ، في المقابل هناك الكثيرون ممن درسوا المسرح بالخارج ووظفوا هذه المعرفة ضمن الخصوصية الثقافية العربية وأفادوا فيها مسارحهم المحلية .
 يمكنني القول أنه وعلى الرغم أن تاريخ المسرح في العالم العربي مازال شابا صغيرا بالمقارنة مع المسرح الأوروبي الذي يتمد عمره إلى قرون، لكن رغم ذلك استطاع الفنان العربي ان يملك اغلب التقنيات والأدوات التي يتطلبها الإبداع في هذا المجال.
 الكثير يتحدث عن أزمة النص باعتبارها عائقا أمام تطور المسرح العربي عموما ، ماتعليقك ؟
 لا يوجد أزمة نص فالمكتبات العربية مليئة بالكتب ، شكسبير لم يعد انجليزيا الآن ، ولا فودلير فرنسي، كما ان ابن قطاف ليس جزائريا فقط، الكتاب موجود للجميع ويمكن استغلال نصوصه مسرحيا ، عندنا ربما أزمة مؤلفين ،لدينا شعراء وروائيين وأدباء على مستوى عالي لكنهم لا يكتبون للمسرح وتجد ان بعض المخرجين او الممثلين يقتبسون روايات او قصص من الأعمال الأدبية ، نحن نود أن يكتب هؤلاء الأدباء للمسرح لأنهم يملكون العمق والكلمة والفكر ولو كتبوا للمسرح لهانت كثير من الأشياء .
 بالمقارنة مع دول أخرى لدينا أزمة مؤلفين ولكن ليست أزمة نص أبدا يمكن ان نأخذ من أي بيئة ونترجم ونقتبس ، كذلك ترجمت أعمال نجيب محفوظ وممكن ان يستخدموها في مسرحيات ، نحن نقول أزمة نص لان المسرح مر بفترة ركود ومرحلة إحباط نتيجة الأوضاع التي حدثت خلال العشرين سنة الأخيرة على مختلف الأصعدة ، المسرح ابتعد شيئا ما عن قضاياه الأساسية واتجه نحو أبعاد تجارية وغيرها الآن ليس لدينا ملجأ إلا هويتنا ولغتنا وتراثنا وتاريخنا ، اعتقد ان الفنانين المثقفين الان أدركوا ذلك ، وشعروا بأهمية الاهتمام بمشاكل مجتمعاتنا ولا اقصد هنا السياسة والخطابيات الأيدلوجية، انا أتحدث عن تناول قضايا الإنسان بالدرجة الأولى في كل مجالاته وهمومه ، فالمسرح مرآة المجتمع وهو لا يكذب ابدا .
 #4#
 - الى أي مدى يمكن القول أن المسرح العربي واكب المستجدات الراهنة؟
 يفترض بالمسرح ان يواكب كل ما يستجد في الساحة ، والمسرح العربي تناول كثير من القضايا السياسية والاقتصادية وغيرها، المرحلة الأخيرة ربما شهدت نقصا في هذا الجانب لعوامل كثيرة ، حتى الجمهور أصبح ذوقه فاسد وأصبح يبحث عن الضحك المجاني وليس الضحك المدفوع بأسباب فنية او جمالية ، الفنان للأسف اصبح يحب الربح السريع ويطلب النجومية بين عشية وضحاها وهذا الشيء يدفعه أحيانا للتهريج ومعالجة كثير من الموضوعات بسذاجة.
 لا يمكننا كذلك أن نفصل نظرتنا للمسرح عن متغيرات زمنية كثيرة فالعولمة فرضت علينا السرعة في كل شيء وعدم التوقف أو التركيز في مختلف مناحي حياتنا ، هذا الواقع يريد منا ان نحيا 'حياة كليب' !!
 في ظل هذه الظروف يجب ان يكون المثقف العربي واعيا ويدرك أن لا شيء يحمينا غير ثقافتنا وهويتنا الأصيلة لأنها هي اللي تمنحنا الامان وترعب أعداءنا ، مهما حدث من إحباطات فالفنان الحقيقي لا يستقيل امام النكسات او الضربات فلا بد ان يزداد قوة مع كل الصدمة ويتعلم ان يقف على قدميه دائما.
 نحن ثقافة عريقة وحضارة إنسانية أشعت على هذا العالم وعلينا أن نعي هذه القيمة الكبيرة لنا ونفخر بها ، لدينا علماء عظماء في كل المجالات وقد استمد اآخرون منا الكثير من العلوم النظرية والتطبيقية ولك أن ترى أقرب مثال لذلك أننا اخترعنا الصفر ولولا صفرنا لصاروا اصفارا!!
 #5#
 - ماذا ينقص المسرح العربي للوصول بثقافته وهويته للاخر؟
 الجراة والكفاح في البحث عن حرية التعبير ، لأن الثقافة هي التي يجب ان تسيطر على الجميع ، هناك تحديات كثيرة يواجهها المسرح العربي وانا لا اقصد بحرية التعبير ما يخرجنا عن الاطار الفني او الجمالي انا اتحدث عنها بحيث تساعد في نقد المجتمع وبنائه وليس شتمه ، الفنان الحقيقي لا يهاب شيئا فالفن قضية وانا فنان لانني اريد ان اخدم بلدي واهلي ، انا لا اريد ان انقد المسرح العربي ككل ولكني اتحدث عن الحالة التي هو فيها حاليا ، يتهيأ لي ان المسرح العربي في الفترة الاخيرة نسي او ابتعد شيئا ما عن القضايا الجوهرية التي كانت هي الحياة له والتي نتذكرها جميعا ، ولهذا نتساءل هل لدينا دريد لحام آخر؟ هل لدينا شرقاوي آخر؟.
 - هل يقودنا هذا إلى الشعور بأن المسرح العربي لم يعد قادراعلى انتاج الرموز؟
 المسرح ولاّد ، الرواد لم يأتوا من عدم كانوا صغارا وربما قبلهم كان هناك رواد ، يجب أن تلتقي التجارب من مختلف الاجيال في ندوات او اعمال مشتركة ،حاجتنا ان نأتي لنخرج مسرحية في السعودية ، حاجتنا أن يأتي أي فنان أو مخرج عربي ويقدم أعماله هنا ، في المقابل علينا أن نستدعي فرق سعودية لتعرض لدينا ، ونتبادل نصوص ومخرجين ، المسرح العربي يجب ان يعمل بصيغة مشتركة ، فكثير ممالا يستطيعه السياسيون يمكن أن يفعله الفنانون ، لا بد أن نكسر الحواجز ونصنع التغيير بالعمل الواقعي الجاد وليس بالتصريحات والبيانات فقط .
