3 مسرحيات للصم خلال احتفالات عيد الفطر في الرياض 

تعرض أمانة منطقة الرياض 3 مسرحيات للصم ضمن برنامج برنامج احتفالات الأمانة بعيد الفطر المبارك لهذا العام في مسرح المؤسسة العامة لصوامع الغلال. وأوضح المشرف على فعاليات الصم في احتفالات عيد الرياض علي الهزاني أن الأمانة تقدم هذا العام 3 أعمال مسرحية تناقش موضوعات اجتماعية في إطار كوميدي لإدخال الفرحة والبهجة إلى قلوب ابنائنا الصم.
 وبين أنه سيعرض في أول أيام العيد مسرحية تتناول تاريخ المملكة العريق وحاضرها الزاهر وتطور أنماط الحياة الاجتماعية أما اليوم الثاني فيشهد عرض مسرحية بعنوان "أريد الجامعة ولكن" وتناقش الصعوبات التي تواجه الصم وتحول دون حصولهم على فرص التعليم الجامعي مقارنة باخوانهم من المعافين الذين لا يعانون من هذه المشكلة فيما ستعرض مسرحية بعنوان "الانتخابات" تتناول ما تشهده من ممارسات سلبية من قبل بعض المرشحين في اليوم الثالث للعيد. وأكد الهزاني أن احتفالات عيد الرياض هذا العام ستشهد تجربة جديدة تتمثل في نشيد بلغة الإشارة يقدمه أعضاء من فرقة الصم.
