مركز الملك فيصل للبحوث يصدر خمسة اصدارات جديدة 

صدر عن مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية حالياً، خمسة اصدارات جديدة، تُعنى بالجوانب الإسلامية والأدبية، التي تتناول في طياتها موضوع بيوت النبي محمد صلى الله عليه وسلم، وحقوق الإنسان في الإسلام، إلى جانب موضوعات لغات الشرق الاوسط وثورة الطباعة، والكتب والمكتبات العثمانية .
 وقال مدير إدارة النشر والتسويق في مركز الملك فيصل للبحوث مشهور الحمياني ، إن إثنين من هذه الإصدارات الخمسة اهتما بتناول موضوع ( بيوت النبي محمد صلى الله عليه وسلم وحجراتها وصفة معيشته فيه ا) لمؤلفه أستاذ التاريخ في جامعة الملك سعود الدكتور محمد بن فارس الجميل، في حين تناول الكتاب الآخر موضوع ( حقوق الإنسان في الإسلام ) للمؤلف محمد عيد العباسي .
 وأضاف الحمياني، أما مايتعلق بالإصدارات الثلاثة المتبقية، فقد اهتمت بالجوانب الأدبية، ككتاب (دراسات في الكتب والمكتبات العثمانية) الذي ألفه الدكتور سهيل صابان، وكتاب ( لغات الشرق الأوسط وثورة الطباعة .. حوار بين الثقافات )، إلى جانب إعادة إصدار كتاب ( المعجم المختص ) الذي ألفه محمد مرتضى الحسيني الزبيدي سنة 1205هـ .
 وأكد أن هذه الجهود تأتي ضمن اهتمام مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، بتحقيق أهداف مؤسسة الملك فيصل الخيرية، لخدمة الحضارة الإسلامية من خلال القيام بالبحوث والدراسات والأنشطة الثقافية والعلمية التي تسهم في إبراز عطاءات هذه الحضارة في الميادين المختلفة، ودفع عجلة تقدمها.
 ومن جانبه، أوضح مدير قسم الدوريات في مركز الملك فيصل للبحوث الدكتور محمد حيان، أن مجموع إصدارات المركز بلغت نحو (223 كتاباً)، ومجموع مقتنياته من أوعية المعلومات (736278 مادة) موزعة على : كتب، ومخطوطات، ووثائق، ولوحات، وصور، وقطع أثرية وغيرها، بينما بلغ عدد تسجيلات قواعد البيانات (أكثر من 500000 مادة) .
 وأفاد أن مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، يصّدر حالياً ست دوريات هي : الفيصل، والفيصل العلمية، والفيصل الأدبية، والدراسات اللغوية، والإسلام والعالم المعاصر، والمركز، ومجلة الحضارة الإسلامية ( إلكترونية ) .
