بيع كتاب هزلي في أمريكا بنصف مليون دولار اشتراه صاحبه بعشرة سنتات 

في عام 1939 اشترى روبرت ايروين (13 عاما) من كاليفورنيا كتابا هزليا مقابل عشر سنتات. لكن صحيفة "موديستو بي" ذكرت أن شخصا لم يكشف عن هويته اشترى النسخة النادرة من هذا الكتاب الذي يحمل عنوان "ديتيكتيف كوميكس رقم 39" الذي يقدم بطلا جديدا من أبطال الخوارق هو باتمان أو "الرجل الوطواط" في مزاد علني مقابل 492 ألف دولار في دالاس بولاية تكساس. وهذا الكتاب الهزلي هو الوحيد الذي احتفظ به الرجل البالغ من العمر الآن 84 عاما على مدى السنين. وقال: "لابد أن الغلاف قد راق لي فحسب".
 وقال إيدي جاستر نائب رئيس دار مزادات "هيريتدج" "إنه لأمر مذهل أن يفكر المرء في أن بائع هذا الكتاب الهزلي روبرت ايروين هو الشخص ذاته الذي اشتراه من أكشاك (بيع الكتب) قبل أكثر من سبعة عقود. هذه هي المرة الأولى التي يحدث فيها على الإطلاق هذا الأمر لأحد الكتب الهزلية الضخمة". وكان ايروين رفض عرضين سابقين لبيع الكتاب مقابل 27 ألف دولار وآخر مقابل 100 ألف دولار.
