جداول تنشر سيرة رضا سعيد 

صدر عن دار جداول للنشر في بيروت كتاب جديد بعنوان "رضا سعيد .. مؤسس الجامعة السورية.. رجل لكل الأقدار" لمؤلفة الدكتور صباح قباني ( شقيق الشاعر الكبير نزار قباني).
 الكتاب يتناول سيرة رضا سعيد، منذ مولده وحتى وفاته متتبعاً مسار حياته في تركيا والشام وباريس، وعارضاً لأهم منجزاته ودوره في تأسيس المعهد الطبي بعد لقائه مع الأمير فيصل بن الحسين عام 1918 في حلب، ودروه في الدفاع عن بقاء المعهد حينما رغب الفرنسيون بنقله إلى بيروت، وكيف أقنع الكولونيل كاترو من أجل إبقاء المعهد، ليتطور لاحقاً إلى الجامعة السعورية التي أسّسها رضا سعيد عام 1923م.
 كما عرض لقصة زواجه الثاني من السيدة خيرية خانم ماميش، فتاة اللاذقية، التي تعرف عليها أثناء ترددها على عيادته الطبية مع أختها، وقد تزوجها عام 1925م ، وأنجبت منه ابنه رضا، رجل الأعمال السعودي – السوري الشهير.
 بذل المؤلف جهداً كبيراً في جمع المادة من وثائق وأوراق وصحف رسمية وتطلبت كتابة السيرة رحلة إلى استانبول وباريس لتتبع مسار حياة رضا سعيد. كما احتوى الكتاب على 60 صورة قديمة ونادرة.
 وقد ظل الكتاب مخطوطاً منذ أكثر من 15 عاماً، وقد أخرجته جداول للنشر. وقد اطلع على المخطوطة الشاعر الكبير نزار قباني "شقيق المؤلف" وكتب تقريضا له وكذلك المؤرخ عبدالسلام العجيلي وآخرون.
 يقول نزار قباني الذي اطلع على مخطوط الكتاب :" الإطار الروائي الذي أحاط به المؤلف حياة الدكتور رضا سعيد جعل منه بطلاً إغريقيا يصارع أقداره واحداً بعد آخر. ولولا هذا الإطار الدرامي الذي اختاره لما اختلف الكتاب عن أي سيرة ذاتية عادية. كما أن المؤلف خلع على الدكتور سعيد عباءة من قصب الثقافة لم يكن ليخلعها عليه سواه، وإنه لمن حسن حظه أن أُتيح له العين البصيرة والرائية والتشكيلية لتكتب عنه".
 ويقول المؤرخ الدكتور عبدالسلام العجيلي بعد قراءته للمخطوط: "قرأت الكتاب عن الدكتور رضا سعيد كرواية فأمتعني، وكوثيقة تاريخية فأفادتني كثيراً. إنه شيء جميل ومبتكر على الأقل في كتابة السيرة، البيوغرافيا، في أدبي العربي. وأعتقد أنه أتى بشيء جديد كل الجدة، وآمل أن يحتل مكانة في كتابة السيرة وفي الخلق الروائي".
