الفنان القطري سعد الفهد يتهم فئة من الصحفيين بابتزاز الفنانين 

قال الفنان القطري عيسى الكبيسي اليوم أن مسائل متعلقة بالإنتاج الفني وراء تأخر صدور ألبومه الأخير .
 واضاف الكبيسي ، في مؤتمر صحفي عقده اليوم على هامش مهرجان الدوحة العاشر للأغنية ، أن من أسباب تأخر ألبومه أنه يريد أن ينزل بقوة ويحقق انتشارا أكبر ، وأن يصل إلى أكبر شريحة من الناس من خلال الاختيار الصحيح للأغاني .
 وقال:" أردت أن أقدم شيئا مميزا وصحيحا يضاف إلى مسيرتي الفنية وألمس فيه النجاح ".ومضى يقول إن معضلة الإنتاج تلازم كل فنان قطري " وهذا واقع عندما يلقى الإنتاج على عاتق الفنان وحده ولا توجد مؤسسة تدعمه ، وقطر لا تنقصها الإمكانيات وبها هذا الصرح الكبير - كاتارا- وربما النقص في الرؤية الهادفة لدعم الفنان القطري، الذي ستظل مجهوداته الفردية مهزوزة بدون دعم ليس من الدولة فقط وإنما أيضا من دعم أصحاب رؤوس الأموال وشركات الإنتاج الخاصة التي هي قليلة في قطر ".
 وقال الكبيسي إن الفنان مهما كان في قمة نشاطه فهو بحاجة إلى من يدعمه وإلا أصيب بالإحباط " فهو يحتاج إلى دعم على مدار السنة من قنوات خاصة وحفلات تكون جسرا يصل من خلاله إلى الخارج ، كشركة بلاتنيوم التي توفر الدعم المادي والإعلامي للفنان وإن لم يتجاوز ظهوره السنتين ". وقال إن هذا المهرجان الكبير واجهة لقطر ودليل تقدم لها، موضحا أن تجربته الغناء في المسلسل البدوي تعد تجربة ناجحة جدا كسب من خلالها جمهورا جديدا.
 وحول أهمية المظهر والشكل(النيولوك ) في ظهور الفنان يقول أنها مسألة إيجابية " والتجديد حلو ومهمة الطلة الجديدة " ، مشيرا إلى تعاونه مع فنانين وشعراء من خارج قطر مثل الدكتور عبد الرب إدريس والكاتب الكويتي عوض الرفاع .
 وقال الفنان القطري الأخر سعد الفهد إن نجوميته في قطر لم تقل عنها في الكويت بل زادت والدليل حفلة الأمس التي غنى فيها بعض الأغاني التي لم تنزل في ألبومه ولم يعمل لها بروفة .وأضاف :" بالعكس أنا أحس أنني انتقلت إلى مرحلة أكبر وحتى نجحت أكثر "،موضحا أن عقده مع روتانا قد انتهى وهو يتعامل مع إذاعة صوت الخليج التي احتضنته وليس بينه وبينها عقد " لأنه ابن البلد ،وهذه لفتة حلوة منهم ".
 وأشار الفهد إلى أن أغانيه ليست تراثية كما يقال وان 90 بالمئة من أغانيه غير تراثية ونالت نجاحا كبيرا وان الأغنية لكي تنجح لا يهم أن تكون تراثية أوغير ذلك إنما أهم شيء أن تتم عناصرها وهي الكلمات واللحن والصوت ، والتجديد في الأغنية التراثية يلعب دورا أيضا في نجاحها.
 وتوقع أن يكون للأغنية القطرية انتشارا ونجاحا لأنها ترتبط "بنفس النسيج الخليجي المنتظم" ، معتبرا أن قلة ظهوره الإعلامي يعود لتقصيره وأيضا " لانتهازية بعض الإعلاميين ولاهتمام بعض القنوات بإظهار الكبار والتركيز عليهم وإهمال الصغار ، وطبعا الشركات تلعب دورا كبيرا في انتشار الفنان ".
 وفجر سعد الفهد قنبلة إعلامية عندما ذكر أن هناك فئتين من الصحفيين الأولى لهم مصداقية في التعامل مع الفنان وهناك آخرون " يدفع لهم ويمارسون الأبتزاز مع الفنانين" ، مشيرا إلى أن الصحفيين الذين لم يحضروا المؤتمر هم"من النوعية الثانية".
 وأبدت الفنانة التونسية لطيفة في مؤتمرها الصحفي استعدادها للتعاون مع الفنانين القطريين وقالت :" أتشرف بالتعامل مع فنانين وشعراء قطريين وموزعين وموسيقيين واستديوهات في قطر فأنا لي علاقة بقطر قبل أن أذهب إلى مصر متمثلة بعلاقتي بالملحنين عبد العزيز ناصر ، وفيصل ومطر علي وحسن حامد ،والشاعرين حمود الشمري ومحمد المسيفري وألبومي الخليجي جعلني موجودة على الساحة الخليجية بشكل أكبر .
 وقالت :"سيكون لي تعاون مع عبد العزيز ناصر في عمل فني عاطفي وهو مفاجأة ولن أصرح بشيء عنه اليوم وكل شيء في وقته حلو". وأضافت :" أموري العاطفية أعيشها من خلال الأغاني وأهتم بنفسي عندما أعمل عملا ناجحا وتفرح الناس فيه وأنا أحب أن أنوع في عملي ونجاحي في عملي يمثل اهتمامي بنفسي وليس لي اهتمام آخر والحمد لله كل ما تمنيته ربي حققه لي وأمنيتي أن أنجح دائما فيما أقدمه للفن".
 وحول تجربتها في التمثيل قالت إنها جاءت من عشقها للسينما وتشجيع كبار الفنانين مثل يوسف شاهين الذي حببها في التمثيل"عندما وقفت أمام كاميرته أحست بحبها للسينما".
 وأعلنت لطيفة أنها ستصور الشهر القادم مسلسلا تلفزيونيا (مع سبق الإشهار) للمخرجة الكبيرة غادة سليم والفنان (اياد نصار ) وتقوم بالتحضير لعمل سينمائي كبير.
 وقالت" فيلمي الأول بالنسبة لي اعتبره نجاحا وأنا لا أحكم على حالي ولا أقيم نفسي وهناك من المتخصصين في ذلك وإن كنت غير خبيرة في التمثيل فما كتب عن تجربتي يكفيني لأعمل أعمالا أخرى و أن كل ألبوماتي من إنتاجي وأنا أملك حقوقي لأن من يملك حقوقي يستعبدني وربي أعطاني صوتا وكل ما أكسبه أصرفه على فني ولا أحد دعمني لا روتانا ولا مزيكا" .
