كريستن ستيوارت تخشى التعرض للقتل 

بت الممثلة الأمريكية كريستن ستيوارت عن خشيتها من التعرض للقتل في يوم ما بسبب شهرتها. وذكر موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير إن ستيوارت قالت إنها تخشى أن يدخل شخص ما على موقع التواصل الاجتماعي لمعرفة مكانها ثم يسافر إلى حيث توجد ويقتلها.
 
 وفي مقتطف من كتاب إلكتروني جديد يحمل عنوان "روبرت باتينسون كريستن ستيوارت تيلور لوتنر بكلماتهم أنفسهم" للكاتبة تاليا سوغومونيان قالت ستيوارت في مقابلة مع سيان ادواردز "في الوقت الحالي، أصبح الأمر أصعب لأن الجميع يتواصلون على موقع فيس بوك ويعرف الجميع أين أنت في كل الأوقات كما أن الجميع يتواصلون عبر موقع تويتر".
 
 وتابعت "أخشى أن أتعرض للموت بسبب شخص ما سيحدد مكاني ويقوم آخر بقتلي. أخشى أن يحدد شخص ما مكاني على تويتر ثم يجري إطلاق النار علي". وعلى الرغم من مخاوفها اعتبرت ستيورات أن مواقع التواصل الاجتماعي توفر فرصة عظيمة للاتصال الجماعي بين الناس.