إقبال كثيف على جناح المملكة في معرض بكين الدولي للكتاب 

 جناح المملكة المشارك في معرض بكين الدولي للكتاب المقام حاليًا في أرض المعارض في بكين إقبالا كثيفًا من الزوار الصينيين الذين توافدوا على العرض لمشاهدة ما يحتويه من معروضات تعكس التطور الذي يعشيه شعب المملكة العربية السعودية وما قدمه ويقدمه للعالم أجمع من منتج ثقافي وفكري يستحق الإعجاب.
 
 
 واكتظت أقسام الجناح الـ 13 بالزوار لمشاهدة المجسمات ومعرض التصوير الضوئي وقسم الملبوسات وقسم دارة الملك عبدالعزيز والاصدارت والمكتبة والخيمة الشعبية وما يقدم بها من فلكلور شعبي اشتمل على عزف الربابة ونقش الحناء وقسم كتابة الخط العربي، إضافة لمكتبة الطفل التي وفرت مرسمًا خاصًا للأطفال.
 
 
 وأكد المستشار المشرف العام على الإدارة العامة للتعاون الدولي المشرف على مشاركة المملكة في معرض بكين الدولي للكتاب الدكتور سالم بن محمد المالك أن المعرض يحتوي على عدد كبير من الكتب وأكثر من 700 عنوان منها ما هو باللغة العربية ومنها ما هو باللغات الأخرى موضحًا أنه تم ترجمة 53 كتابًا إلى اللغة الصينية منها عشرون كتابًا للأطفال.
 
 
 وأوضح أن معرض الفن التشكيلي يقدم أفضل خمسين لوحة منتقاة لأشهر الفنانين السعوديين المبدعين في هذا المجال في جناح المملكة ، لتعريف الزائر الصيني على الثقافة السعودية التي هي محل اهتمام أغلب الصينيين .
 
 
 وأشار الدكتور سالم المالك إلى أن اختيار المملكة في معرض بكين للكتاب هو تقدير للدور الكبير التي تحتله المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني ـ حفظهم الله ـ في المحافل الدولية ومنها هذه التظاهرة التي عكست مدى تقدير شعوب العالم للمملكة ، مقدمًا شكره لوزارة الثقافة والإعلام على مشاركتها الفاعلة في التغطية الإعلامية والفرق الشعبية التي قدمت ألوانًا من الفلكلور السعودي نالت استحسان وإعجاب الحضور.