وحيدةٌ رغمَ الحُب 

حة إلى فتاة
 
 لا أحد يستحقّ أن يُمتلك
 يمكن امتلاكُه تماما:
 ضعي ذلك في قلبك،
 عزيزتي الشابّةَ الغاضبة.
 هذه الحقيقة، ذلك الحجر الصلب والثمين،
 ضعيها على خدّك الساخن،
 دعيها تُخفي دمعك.
 أمسكيها مثل كريستالة
 عندما تكونين وحيدة
 ثم حملقي في أعماق الحجر الجليديّ.
 طويلا، انظري طويلا وسوف تبارَكين:
 لا أحدَ يستحقّ أن يُمتلك
 يمكن امتلاكُه تماما.
 ***          
 وحيدة
 
 أنا وحيدة، على الرغم من الحبّ،
 على الرغم من كلِّ ما آخذُه وأعطيه
 على الرغم من كلّ رقّتك،
 أنا أحيانا لستُ سعيدة بأن أحيا.
 أنا وحيدةٌ، كأنّما أقف
 فوق أعلى قمّة من العالم الرماديّ المتعَب،
 حولي يحوم ثلجٌ فقط،
 فوقي فضاءٌ لانهائيُّ مفتوح؛
 بأرض مخفيّة وسماء مخفيّة،
 وكبرياءِ روحي فقط
 ليحفظني من سلامِ أولئك
 الذين ليسوا وحدهم، لأنّهم ماتوا.
 
 *نقلتهما من الإنجليزيّة: عبير الفقي