لندن : عاصفة من الغضب بسبب تأخر ظهور جاستين بيبر ساعتين في حفلة 

ب المغنى جاستين بيبر في غصب الكثير من معجبيه صغار السن فى لندن وأولياء أمورهم بعد ما تأخر ساعتين عن عرضه المقرر له فى ساحة أو تو. ووصف العديد من موقع تويتر تصرف جاستين (19 عاما) بالسلوك المشين حيث غادر الكثيرون من معجبيه الحفل غاضبين من تأخره بعدما انتظروا ساعات. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن الآلاف توافدوا على ساحة أو تو لمشاهدة جاستين ولكنه تأخر فى الظهور على المسرح لمدة ساعتين حيث بدأ فقرته قبل 25 دقيقة من موعد انتهائها.
 
 وقد بدأ الحفل بعروض غنائية للمغنى جادين سيمث و المغنية كارل راى جيبسين. وقال أحد محبى جاستين " إنه لامر مشين إذ أن العديد من المعجبين صغار السن شعروا بالضيق واضطروا للمغادرة قبل مجئ جاستين .. فأن العديد منهم كانوا ينتظرون هذا الحفل". وقال أحد أولياء الأمور "كنا جميعا من محبيه ونحن الآن نكرهه". وتراوح سعر التذاكر ما بين 57 و 68 دولارا وطالب العديد من أولياء الأمور باستعادة أموالهم عقب أن اضطروا للمغادرة قبل رؤية عرض بيبر. ويشار إلى أن معجبي جاستين عادة من صغار السن.
 
 ووفقا لتقارير فإن العديد من الأطفال شعروا بإرهاق شديد لدرجة أنهم ناموا وهم ينتظرون حيث قالت سيدة إن فتاة "نامت" وهي جالسة قبل أن يأتي والدها ويحملها للخارج. كما تردد أن جاستين قلص 30 دقيقة من فترة عرضه. واعتذرت ساحة أو تو عن تأخر العرض ولكن لم تقدم أى سبب للتأخير. كما حذر موقع رسمى لوسائل النقل فى لندن من ازدحام القطارات عقب الحفل مما يعنى مع تأخر موعد عرض جاستين أن الالاف اضطروا للمغادرة سريعا بعد الحفل للحاق بآخر القطارات أو البحث عن وسيلة نقل أخرى. وعلى الرغم من كل ذلك فأن جاستين لم يقدم اعتذار أو تفسير عن تأخره.