رحيل عبد الله نور مخطوطاته لا تزال حبيسة الأدراج! 

ودّعت الأوساط الثقافية أمس (الإثنين) الأديب المخضرم الكاتب الشاعر عبد الله نور، الذي انتقل إلى رحمة ربه عن عُمر بلغ 77 عاماً، قضى 50 عاماً منها في رحاب الصحافة، التي يطلُ فيها كاتباً منتظماً لفترات قصيرة ثم يختفي سنوات طويلة، يعودُ بعدها إلى الكتابة ليختفي!
 ولد الكاتب عبد الله نور في مكة المكرمة عام 1350هـ، ودرس في مدرسة الفلاح ثم انتقل إلى الرياض ودرس في معهدها العلمي، غير أنه لم يكمل الدراسة فيه. بعد أن أصبح أحد مشاهير لاعبي كرة القدم في مدينة الرياض في الستينيات الميلادية، حينما انضم إلى فريق النادي الأهلي، الذي عُرف لاحقاً بنادي الرياض.
 نمّا عبد الله نور ثقافته من خلال دروسه الخاصة على عدد من الشيوخ والعلماء كابن باز وحمد الجاسر. وقبل أن يتفرغ للعمل الصحافي عمل في وزارة الصحة فترة من الزمن، ثم بدأ مشواره في الكتابة الصحافية منذ عام 1960 من خلال مجلة "الرائد" التي كان يرأس تحريرها الأديب عبد الفتاح أبو مدين. ومن أهم الأعمال التي تولاها في الصحافة إدارته التحرير في مجلة "اليمامة" عام 1965.
 تنوعت ثقافة عبد الله نور وامتدت لتشمل التاريخ والسير والأدب العربي القديم وكل ما له صلة بالصقور والطيور والخيول، ورغم مخطوطاته التي أعدها في علم الطيور والفروسية والخيول، إلا أنه لم يُطبع له كتاب واحد، ولم ينتظم شعره في ديوان واحد!
 يمتلك الأديب الراحل ذاكرة عجيبة، فهو يحفظ دواوين شعرية كاملة، وقد صرّح مراراً أنه يحفظ ديوان الشاعر عنترة بن شداد كاملاً، وكان كثيراً ما يُلقي في المجالس قصيدة "الشنفرى" عن ظهر قلب.
 وهذه قصيدة "اليتيمة" من قصائد الشاعر عبد الله نور:
 الجد كندة والبنون أنا..
 وأنا البنون كتاب صوت خطه شيخان..
 قد جفا من العرق
 وخبأناه في العينين.. لكن ضاع في الطرق
 وقد قيل الذي قد قيل يا كندة
 (عطيل) قال: إني صوته.. وأنا (...)
 و(ماكبث) قال: إني خائن.. وأنا (...)
 و(مشعل) يستعيد (مهندساً) عنده
 جمعتُ الليل في صمتي
 ولفقت الوجوم الرحب في (صوتي)
 وقلت وداع
 وأقسم لم أكن صادق
 وكان خداع
 ولكني قرأت رواية عن شاعر عاشق
 أذلته عشيقته
 فقال: وداع
 إذا بك أنت صدقت..
 وها أنذا كعنترة أضيع بضيعة الفرسان
 أضيع كما يضيع الصوت في الورق
 ودربي..
 (كالجحيم من الجحيم إلى الجحيم)
 و(مشعل) خائف يخشى من الغرق
 ويسرق كل ما قد كان من رفده
 ويعطي كل ما قد ليس من عنده
 إذن
 فالجد كندة والبنون أنا
 سنبني ها هنا مدناً
 ونهدم ها هنا مدنا
 ونضحك كلما (الحجلان) غالط في الجوى السفنا
 ومن يدري لعل (الصافي) المجنون لا يدري
 لعل (الماجد) المشغول بالعذري
 وعل لعل، هذا الصاحب (الجفري)
 عساه اليوم (يستشري)
 وبح الصوت كا(لخمعان) وكلهم أنا
 وكلهم (دانا)
 وأنت وكلهم (صوت)
 وأنت وكلهم (موت)
 وأنت وكلهم (فوت)
 ونحن جميعنا في الشرق نبلع قصة الشرق
 وجوى كندة وأنا البنون
 أنا البنون أنا
 وأنا البنون كتاب صوت خطه شيخان
 قد جفا من العرق ..
 وخبأناه في العينين.. لكن ضاع في الطرق
 ويبقى في الدجى العمل المعتم في كوى الدرق
