وفاة الرسام الهولندي ديك برونا صاحب كتب "الأرنبة ميفي" 

توفي الرسام الهولندي ديك برونا عن عمر ناهز 89 سنة في مدينة أوترخت الهولندية.
 وقد أبدع برونا شخصية "الأرنبة الصغيرة ميفي" في عام 1955 في قصة كتبها أول مرة للترفيه عن ابنه الصغير ، حسب بي بي سي .
 ومع مرور السنوات كتب برونا أكثر من مائة كتاب، لكن شخصية "ميفي" ظلت أكثر الشخصيات شعبية من بين كل أعماله، إذ بلغت مبيعاته من هذه الكتب أكثر من 80 مليون كتاب عالميا.
 ولم يكن برونا حاسما في جنس الأرنبة الصغيرة إلى غاية السبعينات حين صورها في كتابه السادس بفستان في مناسبة ذكرى ميلادها.
 وقد تُرجمت أعمال برونا إلى أكثر من خمسين لغة، فيما يُرجع كثيرون السر وراء شعبية "ميفي" طوال العقود الستة إلى بساطتها.
 وتعد الأرنبة الصغيرة شهيرة في دول عديدة مثل اليابان، حيث يوجد مطعم شهير يقدم الطعام باسمها، كما توجد صفحة في جريدة The Japan Times باسمها.
 أما في الصين فقد زينت القطارات بصورها بمناسبة ذكرى ميلادها الستين.
 كما يوجد متحف مخصص لهذه الأرنبة في مدينة أوترخت الهولندية.
 وقد حُولت إلى مسلسلين تلفزيونين وطُبعت على الملابس واللعب، كما صدر فيلم كارتون باسمها.
