عن لون الموت 

ونقول الآن أشياء كثيرةعن غروب الشمس في الأرض الصغيرةوعلى الحائط تبكي هيروشيماليلة تمضي، ولا نأخذ من عالمناغير شكل الموتفي عز الظهيرة...ولعينيك زمان آخرولجسمي قصة أخرىوفي الحلم نريد الياسمين،عندما وزّعنا العالم من قبل سنينكانت الجدران تستعصي على الفهموكان الأسبرينيرجع الشبّاك والزيتون والحلم إلى أصحابهكان الحنينلعبة تلهيك عن فهم السنين.. ونقول الآن أشياء كثيرةعن ذبول القمح في الأرض الصغيرةوعلى الحائط تبكي هيروشيماخنجرا يلمح كالحق، ولا نأخذ عن عالمناغير لون الموتفي عز الظهيرة..في اشتعال القبلة الأولىيذوب الحزنوالموت يغنيوأنا لا أحزن الآنولكني أغنيأي جسم لا يكون الآن صوتاأي حزنلا يضم الكرة الأرضية الآنإلى صدر المغني؟!..ونقول الآن أشياء كثيرةعن عذاب العشب في الأرض الصغيرةوعلى الحائط تبكي هيروشيماقبلة تنسى، ولا نأخذ من عالمناغير طعم الموتفي عزّ الظهيرة..ألف نهر يركض الآنوكل الأقوياءيلعبون النرد في المقهى،ولحم الشهداءيختفي في الطين أحياناوأحيانا يسلي الشعراء!وأنا يا امرأتي أمتصّ من صمتكفي الليل.. حليب الكبرياء!..ونقول الآن أشياء كثيرةعن ضياع اللون في الأرض الصغيرةوعلى الحائط تبكي هيروشيماطفلة ماتت. ولا نأخذ من عالمناغير صوت الموتفي عز الظهيرة..
