فلم "المساعدة" يتصدر إيرادات دور العرض بأمريكا الشمالية للأسبوع الثاني 

تصدر فيلم "ذا هيلب" (المساعدة) إيرادات دور العرض السينمائي في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي وسط مبيعات منخفضة للتذاكر بسبب مخاوف من إعصار آيرين في الساحل الشرقي للولايات المتحدة.
 وحقق فيلم المخرج تيت تيلور ، المأخوذ عن رواية تتناول قصة ثلاث نساء يكافحن القيود الاجتماعية في فترة الستينيات من القرن الماضي في الجنوب الأمريكي وتجسد فيه الممثلة إيما ستون دور البطولة، 14.3 مليون دولار في الفترة من يوم الجمعة الماضية وحتى أمس الأحد، وفقا لتقديرات أولية.
 وحل في المرتبة الثانية فيلم "كولومبيانا" ، والذي يحكي قصة قاتلة مأجورة تجسد شخصيتها الممثلة المتألقة زوي سالدانا، بطلة فيلم آفاتار ومن إخراج أوليفر ميجاتون، محققا إيرادات قدرها 10.3 مليون دولار.
 وجاء في المرتبة الثالثة فيلم الرعب "دونت بي آفريد أوف ذي دارك"(لا تخف من الظلام) للمخرج جويلرمو ديل تورو وبطولة كاتي هولمز والممثل جاي بيرس، بإيرادات قدرها 8.7 مليون دولار.
 وأغلقت أكثر من ألف دار عرض سينمائي أبوابها في مطلع الأسبوع الجاري في مناطق الساحل الشرقي بسبب تحذيرات من العاصفة الاستوائية "آيرين"
