هايدي كلوم تحصل على اسم عائلة زوجها "سيل صامويل" 

أصبحت عارضة الأزياء الألمانية الشهيرة هايدي كلوم تحمل رسميا اسم عائلة زوجها ، المغني البريطاني سيل صامويل ، بعد أن وافقت محكمة في لوس أنجليس أمس على طلب هايدي في هذا الشأن.
 وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة " بيبول" الأمريكية أن متحدثا باسم النجمة الحسناء (36 عاما) لم يكشف عما إذا كانت هايدي ستحتفظ باسم عائلتها في المجال المهني.
 كانت هايدي تقدمت بطلب للسلطات المختصة بتغيير اسمها إلى ، هايدي صامويل ، مطلع أكتوبر الماضي قبيل وضع طفلتها الرابعة ، معللة بكلمة "الزواج".
 يذكر أن هايدي تزوجت من سيل قبل أربعة أعوام ، وأنجبت منه طفلتها لو سولولا في التاسع من أكتوبر الماضي ، وهي ثالث طفلة لها من سيل بعد ابنيها جوهان (عامين) وهنري (أربعة أعوام), ويذكر أن لكلوم طفلة أخرى تدعى ليني (خمسة أعوام) من زواج سابق.
