فوربس : المخرج سبيلبرج يتفوق على وينفري في قائمة المشاهير الأكثر تأثيرا 

ت مجلة فوربس ان المخرج ستيفن سبيلبرج ازاح مقدمة البرامج الأمريكية الشهيرة اوبرا وينفري من صدارة قائمة المشاهير الأكثر تأثيرا في الولايات المتحدة. وعزز من تأثير سبيلبرج احدث فيلمه له (لينكولن) الذي رشح لاثنتي عشرة جائزة للأوسكار العام الماضي منها جائزتا افصل تصوير وأفضل اخراج وحقق ايرادات بلغت 275 مليون دولار في دور السينما العالمية.
 
 وقالت المجلة إن المخرج البالغ من العمر 67 عاما استطاع ان يجتذب الأجانب لدراما امريكية تعود احداثها إلى القرن التاسع عشر. وحقق الفيلم 93 مليون دولار خارج الولايات المتحدة.
 وقالت فوربس إن 47 % ممن استطلعت اراءهم وصفوا سبيلبرج بالشخصية المؤثرة.
 
 وتراجعت وينفري التي تصدرت قائمة المجلة العام الماضي بنسبة 49 % إلى المركز الثاني بعدما انخفضت نسبتها إلى 45 بالمئة. وجاء في المرتبة الثالثة جورج لوكاس مخرج فيلم (حرب النجوم) رغم قلة اعماله خلال السنوات الأخيرة. وكان لوكاس باع شركته لوكاس فيلم إلى شركة والت ديزني مقابل 4.05 مليار دولار.