صوفيا كوبولا تعتزم إخراج فيلم واقعي جديد من "ليتل ميرميد" 

رشحت المخرجة صوفيا كوبولا لإخراج نسخة واقعية جديدة من فيلم "ليتل ميرميد" (حورية البحر الصغيرة) للمؤلف هانز كريستيان اندرسن حسبما أفادت صحيفة "فارايتي" الأمريكية المعنية بأخبار السينما.
 وقال التقرير إن كارولين تومسون كاتبة فيلم "إدوارد سيسورهاندس" هي التي تكتب سيناريو الفيلم الجديد الذي يدور حول حورية بحر توافق على العيش على الأرض بعد الوقوع في حب أمير. ومن المقرر أن يكون هذا الفيلم هو أول فيلم تخرجه كوبولا للأطفال. يذكر أن كوبولا أخرجت من قبل أفلام "لوست إن ترانسلاشن" و "ذا بلينج رينج" و "ماري أنطوانيت" و "ذا فيرجن سويسيدز".
