فيلم بريطاني - أسترالي يفوز بجائزة الجمهور في مهرجان تورونتو السينمائي 

فاز فيلم بريطاني أسترالي يتناول جهود الملك جورج السادس للتغلب على صعوبات يعاني منها في النطق والكلام بالجائزة الكبرى في مهرجان تورونتو السينمائي الدولي بكندا أمس الأحد.
 وفاز فيلم "ذا كينجس سبيتش" كلام الملك الذي أخرجه توم هوبر بجائزة الجمهور بالمهرجان وقيمتها 15 ألف دولار بالإضافة إلى حصوله على دفعة قوية ليكون من بين الأفلام التي قد ترشح لجائزة أوسكار المرموقة.
 وعلى عكس مهرجانات كان وبرلين وفينيسيا ، لا يكتسب مهرجان تورونتو شهرته من جوائزه في المقام الأول، بل من أنه يشكل بداية موسم منح الجوائز السينمائية في أمريكا الشمالية ، وهو الموسم الذي يبلغ ذروته مع إقامة حفل تسليم جوائز الأوسكار.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم النجم كولين فيرث الذي يجسد شخصية جورج، الذي أصبح ملكا عندما تنازل شقيقه إدوارد عن العرش من أجل الزواج من الأمريكية واليس سيمبسون. ويتناول الفيلم العلاقة بين جورج والد الملكة إليزابيث الثانية وأخصائي التخاطب الذي كان يعالجه .
 وجاء فيلم آخر من إنتاج بريطاني وهو "فيرست جرايدر" من إخراج جاستن شادويك في المركز الثاني بعد "ذا كينجز سبيتش". وعرض المهرجان 339 فيلما من 59 بلدا على مدى 11 يوما.
