فرنسا تبدأ تحقيق قضائي بشأن سرقة مجوهرات كارداشيان 

بدأت السلطات الفرنسية تحقيقا قضائيا بشأن سرقة مجوهرات نجمة تلفزيون الواقع الامريكي كيم كارداشيان ويست في باريس قبل أكثر من أسبوع.
 وكان النائب العام لوحدة الشرطة الخاصة بعمليات السطو المسلح مكلفا بالتحقيق في وقت سابق ، ثم تم إسناد التحقيق إلى قاض تحقيقات.
 وقال مصدر قضائي لوكالة الانباء الالمانية (د. ب. أ) إن التحقيق بدأ يوم الاثنين الماضي حول تهم السطو المسلح المنظم والتآمر الجنائي والاحتجاز غير القانوني.
 وجرى احتجاز كارداشيان ويست 35/ عاما/ خلال عملية السرقة في فندقها وسط باريس صباح يوم الثالث من أكتوبر، عندما استولى رجال مسلحون على مجوهرات بقيمة نحو تسعة ملايين يورو (عشرة ملايين دولار) من بين ذلك خاتم قيمته أربعة ملايين يورو وصندوق مجوهرات بقيمة خمسة ملايين يورو.
 وقالت وكالة الانباء الفرنسية "أ.ف.ب" إنه لم تعتقل الشرطة أحد، لكن تم العثور على عدد من عينات الحامض النووي (دي.إن.إيه) في شقة كارداشيان ويست.
 ولم تصدر كارداشيان ويست، التي حققت الكثير من شهرتها من خلال مواقع التواصل الاجتماعي أي بيان علني أو تنشر أي مشاركة في واحد من حساباتها الكثيرة منذ السرقة.
