أدبي الرياض يمنح الدكتور الزهراني جائزة كتاب العام 

منحت لجنة جائزة كتاب العام بالنادي الأدبي بالرياض جائزة كتاب العام للناقد الدكتور معجب الزهراني رئيس قسم الدراسات الإنسانية بجامعة اليمامة والأستاذ بجامعة الملك سعود سابقاً عن كتابه "مقاربات حوارية" الصادر في طبعته الأولى عن نادي مكة الأدبي بالتعاون مع دار الانتشار ببيروت عام 2012.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الجائزة الدكتور عبدالله الوشمي أن مجلس إدارة النادي انعقد لإقرار توصية اللجنة في جلسته يوم أمس وقال : يسرني باسم الزملاء في مجلس الإدارة ونيابة عن الزملاء أعضاء لجنة الجائزة أن أقدم التهنئة للناقد الدكتور معجب الزهراني بمناسبة فوزه بالجائزة في دورتها الخامسة وهو جدير بها نظرا لجهوده النقدية اللافتة في مدة تزيد على ثلاثين عاما". من جهته أبدى نائب الرئيس التنفيذي والمشرف العام على إدارة خدمة المجتمع في بنك الرياض محمد الربيعة سروره لما تمخضت عنه اجتماعات اللجنة وترشيحها لكتاب مقاربات حوارية وقدم له التهنئة باسم منسوبي البنك (مانح الجائزة).
 وأضاف أن بنك الرياض حريص على حضوره ودعمه للأعمال الثقافية والإسهام في إبراز جهود المؤلفين السعوديين مؤكدا على استمرار البنك في تمويل الجائزة في السنوات القادمة لما حققته من نجاح ولأنها تتوجه إلى جميع المثقفين والأدباء والعلماء في المملكة. يذكر أن لائحة الجائزة تتكون من مجموعة من المواد أبرزها : تمنح الجائزة للباحثين والمبدعين تكريماً وتقديراً لعطائهم العلمي والإبداعي في الكتاب الفائز وتتخصص الجائزة في المجالات الآتية : الكتابة الإبداعية والدراسات الأدبية والنقدية واللغوية والدراسات الفنية والإعلامية والثقافية ويمنح الفائز بالجائزة مبلغ (100.000) مئة ألف ريال ودرع الجائزة وبراءة الجائزة.
