فرنسا تسلم أسبانيا لوحة زيتية لبيكاسو بقيمة 25 مليون يورو 

سلمت فرنسا للسلطات الأسبانية لوحة زيتية للرسام بيكاسو كان قد تم ضبطها على يخت وتبلغ قيمتها 25 مليون يورو.
 وقالت هيئة الجمارك الفرنسية اليوم الثلاثاء إن قاضي تحقيقات في جزيرة كورسيكا الفرنسية أصدر قرارا بهذا الشأن.
 وكان رجال الجمارك الفرنسيون كانوا ضبطوا لوحة "رأس امرأة شابة" للفنان الأسباني ماليرز بابلو بيكاسو (1973-1881) في ميناء مدينة كالفي حيث كان من المنتظر توصيلها إلى سويسرا.
 غير أن هيئة الجمارك الفرنسية صنفت العمل على أنه من التراث الثقافي الأسباني ومنعت خروجه من البلاد.
