حمد الحجي .. شاعر نجد عاش في الوهج بشعر حزين وبقلب باك من عذاب السنين 

عاش في الوهج من كل شيء, وكانت حياته حافلة بالمرض والمحن والخطوب والانفعالات التي فجرّت عبقريته بشعر حزين وبقلب باكٍ من عذاب السنين وأيام تضيء بنار الحنين, وعندما تقرأ شعره يخيل إليك أنه شاعر من زمن آخر .. زمن فحول الشعراء الأقدمين, فجزالة شعره وقوته وظروف حياته جعلت ناقدا مثل الأستاذ الدكتور محمد بن سعد بن حسين يقول عنه: "لم أر له نظيرا في شعراء العربية سوى طرفة بن العبد على رغم الفوارق البيئية منها والاجتماعية بين الشاعرين".
 حمد الحجي الشاعر البائس, القادم من رحم المرض تناوبته آلام الأيام ومآسي الحياة عندما دخل مرحلة الشباب, فأصبح مثل النبع الذي يتفجر فجأة لتجري مياهه في كل الاتجاهات, لقد جاء شعر الحجي وتحت وطأة المرض والألم باكيا تنهمر منه دموع الذكرى والأسى والحزن والأنين الذي ينشج نشيجا سوداويا موحشا, ثم يحرك الطبيعة بحركة نفسه ليتغنى بربيع نجد وخضرة لبنان, لكنه سرعان ما يعود إلى رؤية الحياة خلف المنظار الأسود وقد تراءى له الندامى وقد صاروا حطاما في حزمة الحطاب, ويلحظ القاتم المرير من العيش ويبكي على الضياء الخابي, كما أن البرق في السحاب لم يعد ضحوكا, ويترك الزهر في الروابي ليرنو نحو جاثي الصخور تحت الروابي, وإن تغنت حمامة مال عنها ثم أرهف سمعه للغراب.
 في مدينة مرات وقبل 69 عاما ولد الشاعر حمد بن سعد الحجي, وعندما أكمل دراسته الابتدائية فيها رحل إلى الرياض والتحق بالمعهد العلمي وبالتحديد في عام 1371هـ ثم التحق بكلية الشريعة, ولعشقه الكبير للغة العربية والشعر التحق أيضا بكلية اللغة العربية, وأخذ يؤدي الامتحان في الكليتين معا, وقبيل تخرجه في الكلية عام 1380هـ, أصيب بمرض نفسي شخصّه الأطباء "انفصاما حادا في الشخصية" مما جعله يعيش صراعا شديدا مع نفسه ومع الحياة والناس فحرم من نعيم الحياة في سن مبكرة وفي محطات كثيرة داخل المملكة, الكويت, لبنان, إيران, مصر, وبريطانيا, بحث عن العلاج لكنه لم يستقر وبقي على هذه الحال حتى توفي عام 1409هـ, بعد أن أُصيب بمرض عضوي طال رئته وقلبه.
 وإذا كان الشاعر الحجي قد عاش حياته بائسا مريضا فإنه لم ير شعره وقد جُمع في ديوان خاص به يؤثر عنه لكنه أبقى أوراقا تحمل أغاني حزينة وكلمات تثير لدى قارئها لواعج الذكري لإنسان عاش الفقر والحرمان والألم والمرض.
 راجعت ديواني فلم ألق في
 أوراقه إلاّ أغاني حزين
 قرأته فارتعت من بؤس من
 سطره بين الأسى والأنين
 من قائل الشعر ومن ذا الذي
 أيامه نوح ودمع سخين؟
 تميّز شعر الحجي بالصدق والعذوبة والصفاء, ويتأتى ذلك من حرارة عاطفته وعمق إحساسه .. وتتجلى براعته في الغزل وفي حبه وشوقه إلى نجد .. ولعله أكثر الشعراء القدامى والمحدثين تعلقا بنجد .. فقد ذكرها ووصفها في شعره أكثر مما فعل أي شاعر حتى الآن, مما يجوز لنا معه إذ نطلق عليه اسم "شاعر نجد" في هذا القرن ـ كما عبر عن ذلك ناشر ديوان الشاعر وجامع شعره الأستاذ محمد بن أحمد الشدي رئيس تحرير مجلة "اليمامة" سابقا, وحمل الديوان اسم "عذاب السنين" وضمنه 61 قصيدة وصدر في طبعته الأولى عام 1409هـ, وهو عام وفاة الشاعر.
 صوّر الشاعر في قصائد كثيرة معاناته في هذه الحياة بعد أن أصيب في سن الشباب بمرض الفصام وهو ما جعله يتعلق بذكرى طفولته أشد تعلق.
 إن حن شيخ للشباب فإنما
 قلبي يحن إلى زمان طفولتي
 أنا في شبابي بائس ما في يدي
 إلا الدموع تحدرت من مقلتي
 ذكرى الطفولة ما تمر بخاطري
 إلا ذكرت بها الجنةِ
 وفي لحظات من اليأس والخذلان والانكسار يعبّر الشاعر عن معاناته متسائلا عن سر شقائه في هذه الحياة في حين أن القوم سعداء وهم نظراؤه لا يختلف عنهم في شيء, فخلقهم مثله وخلقه مثلهم وما قصّرت به همته وذكاؤه، لكنه اختلف عنهم في شيء بأنه أصبح في هذه الحياة مفكرا فجانب فيها لذته وهناءه، في حين أنهم نظروا في الكون نظرة عابر يمر على الأشياء دون عناء.
 أأبقى على مر الجديدين في جوى
 ويسعد أقوام وهم نظرائي؟
 ألستُ أخاهم قد فطرنا سوية
 فكيف أتاني في الحياة شقائي؟
 أرى خلقهم مثلي وخلقي مثلهم
 وما قصّرت بي همتي وذكائي
 يسيرون في درب الحياة ضواحكا
 على حين دمعي ابتل منه ردائي
 أكان لساني أن نطقت ملعثما
 وكانوا إذا ناجوا من الفصحاء؟
 وهل كنت إما أشكل الأمر عاجزا
 وكانوا لدى الجلّى من الحكماء؟
 ولست فقيرا أحسب المال مسعدا
 وليسوا إذا فتشتهم بثراء
 وهل لهمو جود بما في أكفهم
 وإني مدى عمر من البخلاء؟
 وهل أصبحوا في حين أمسيت مانعاً
 يجودون بالنعمى على الفقراء؟
 وهل كلهم أصحاب فضل ومنّةٍ
 وكنت أنا المفضول في الفضلاء؟
 وهل ضربوا في الأرض شرقا ومغربا
 وكنت مللت اليوم طول ثوائي؟
 وهل كلهم أوفوا بكل عهودهم
 ومن بينهم قد غاض ماء وفائي؟
 بلى أخذوا يستبشرون بعيشهم
 سواي فقد عاينت قرب بلائي؟
 لقد نظروا في الكون نظرة عابر
 يمر على الأشياء دون عناء
 وأصبحت في هذي الحياة مفكرا
 فجانبت فيها لذتي وهنائي
 ومن يُطل التفكير يوما بما أرى
 من الناس لم يرتح نال جزائي
 ومن يمش فوق الأرض جذلان مظهرا
 بشاشته يُمرُرْ بكل رواء
 تغني على الدوح الوريق حمامة
 فيحسبه المحزون لحن بكاء
 وتبكي على الغصن الرطيب يظنها
 حليف الهنا تشجي الورى بغناء
 ألا إنما بشر الحياة تفاؤل
 تفاءل تعش في زمرة السعداء
 وتنوعت قصائد الشاعر الحجي بين مناجاة الخالق والتغني بالوطن ووصف الطبيعة وخصوصا في نجد ولبنان والطائف، بالإضافة إلى قصائد غزلية ووطنية وقصائد في مناسبات مختلفة كجامعة الرياض وزيارة الشيخ محمد حسنين مخلوف مفتي الديار المصرية سابقا لكليتي الشريعة واللغة العربية في الرياض، كما تضمنت قصائده دعوات للشباب للتسلح بالعلم، وتحية لأول مطبعة أقيمت في الرياض باسم مطابع الرياض، وتفاعل الشاعر مع الأحداث السياسية في المنطقة العربية فقال شعراً عن ثورة الجزائر ونضال شعبها ضد الاستعمار.
 ولعل قصيدة "يا عيد" التي قالها وهو بعيد عن الوطن وهو مغترب ينشد العلاج في بلاد الشام تمثل إحدى روائعه ومنها:
 يا عيد وافيت والأشجان مرخية
 سدولها ونعيم الروح مفقود
 لا الأهل عندي ولا الأحباب جيرتهم
 حولي فقلبي رهين الشوق مفؤود
 تجري دموعي في محاجرها
 على وسادي لها صبع وتسهيد
 أمسي وأصبح والأحزان تحدق بي
 لا الروض يجدي ولا القيثار والعود
 يا ساكني نجد أنا بعد بينكم
 كأنما قد شوى الأضلاع سفود
 أنا المتيم والأحداث شاهدة
 من الهموم علت وجهي تجاعيد
 إني غلام ولكن حالتي عجب
 أرى كأني في السبعين مولود
 لم أشرب الكأس والأشواق تشربني
 ولم أغرد ومن حول الأغاريد
 نعم شربت كؤوس الهم مترعة
 حتى كأني من الأوصاب عربيد
 لما أتى العيد أبكاني وهيجني
 فليتني بعدكم ما مر بي عيد
 عيد الغريب سقام وانبعاث وأسى
 ودمعه إن شدا الشادون تغريد
