انتقادات حادة لفيلم جديد عن الاميرة ديانا 

هاجم نقاد فيلم جديد يتناول علاقة الاميرة البريطانية الراحلة ديانا بطبيب باكستاني ووصفوه بانه تطفل على الحياة الشخصية وقارنوه بمسلسلات تلفزيونية قليلة التكلفة.
 وتلعب ناعومي واتس الممثلة الاسترالية بريطانية المولد دور الاميرة حبيسة القفص الذهبي ويلعب الممثل الانجليزي نافين اندروز دور حسنات خان جراح القلب الذي يمنح الاميرة الحب الذي تتوق اليه في الفيلم الذي يحمل اسم (ديانا) وكان عرض الافتتاح في لندن يوم الخميس الماضي.
 وهاجمت الصحف الشعبية البريطانية- التي تتبعت كل تحركات ديانا منذ زواجها من الامير تشارلز ولي العهد البريطاني في عام 1981 وطلاقهما ووفاتها في حادث سيارة في عام 1997 - مخرج الفيلم الالماني اوليفر هيرشبيجل بعنف.
 والقيلم مأخوذ عن كتاب (ديانا حبها الاخير) الذي نشر في عام 2000 للكاتبة كيت سنيل ويركز على العامين الاخيرين في حياتها ويزعم ان الزوجة السابقة لولي العهد البريطاني كانت على علاقة سرية مع خان.
 ويركز الفيلم على تصوير اللقاءات القصيرة بين الاثنين في المستشفيات والسيارات ومنزل خان وقصر كينجستون ويتخلله عرض لحملتها لمكافحة الالغام الارضية واللقاء التلفزيوني الشهير الذي اجرته في عام 1995 وتحدث فيه عن علاقتها مع الامير تشارلز.
 وفي اغسطس اب تعهد حسنات خان بانه لن يشاهد الفيلم مطلقا قائلا انه قائم على اقتراضات ونميمة.
 وخلال حفل العرض الاول صرحت واتس لرويترز ان أكثر ما يهمها رأي ابني ديانا الاميرين وليام وهاري في الفيلم اذا ما شاهداه.
 وقال لتلفزيون رويترز "اذا فعلا امل ان يشعرا باننا احترمنا ذكرى والدتهما بأفضل وسيلة ممكنة."
 غير ان ناقد صحيفة الجارديان بيتر برادشو كتب في تعليقه على الفيلم "الحقيقة المؤلمة انه بعد 16 عاما من هذا اليوم الرهيب في عام 1997 تتعرض ديانا لميتة بشعة اخرى."
