«وجها يناير» .. من خيب ظن الآخر؟ 

"أعتذر أنني خيبت ظنك". قد يستشف المرء من تلك الكلمات التي يغمغم بها تشستر لرايدل، وكأنه اعتراف بآثامه إثر علاقة عميقة غابرة. لكن الغريب في كل ذلك هو أن اللقاء جرى بينهما حديثاً، وكل من تشستر ورايدل يحمل شخصيات آثمة دائمة الاحتيال على الآخرين.
 قد يبدو فيلم الدراما والإثارة "وجها يناير"، الأقرب بإثارته لأفلام ألفريد هيتشكوك، والمقتبس من رواية باتريشيا هايسميث لعام 1964، ذا أفكار بسيطة وملامح هادئة تركز على جمالية التصوير السينمائي، لأماكن تحمل ملامح سياحية في كل من أثينا وجزيرة كريت وإسطنبول. إلا أن المخرج البريطاني "من أصل إيراني" حسين أميني، والذي كتب سيناريو عدة أفلام روجت عالمياً "كبياض الثلج والصياد"، اعترف بأنه كان يطمح في إخراج فيلم مقتبس من رواية "وجها يناير" منذ ما يزيد على خمس عشرة عاماً، بعد أن افتتن بشخصيات تلك الرواية، وطمح في تنفيذها. وقد تطلبت منه كل تلك المدة الطويلة أن يتجرأ بتنفيذ فيلم عن روايته المفضلة.
 فوجها يناير يبدو بسيطاً بكلاسيكية أحداثه، تظهر حقبة الستينيات عبر أزياء الشخصيات البديعة بألوانها الهادئة، والقصة التي تركز على الزوجين الأمريكيين تشستر "فيجو مورتنسن"، وزوجته الصغيرة السن كوليت "كريستن دست"، اللذين يحملان علامات الثراء الفاحش وأريحية الحياة. يلتقيان بالمرشد السياحي رايدال الجواتيمالي "أوسكار إسحاق"، ليرتبط الثلاثة بعلاقة شائكة حافلة بالإثارة والمطاردة. خصوصا، بعد تورط رايدل بحادثة قتل ارتكبها الزوج بسبب مطاردة آخرين قام بالاحتيال عليهم واستولى على أموالهم، ليقرر رايدل بتهور يتمازج مع انجذابه للزوجة الشابة أن يتبعهما، ويحاول إنقاذهما، ليتورط هو باتهامه بعدد من جرائم لم يرتكبها.
 الفيلم محمل بالأسى والخيبة والخيارات الخاطئة. تبرز جمالية التصوير السينمائي باستعراضه تلك الآثار المترامية في كل من أثينا وجزيرة كريت اليونانية وإسطنبول. وكأن الشخصيات تتداعى بين ثنايا الماضي السحيق، والذكريات الغابرة. يشي عنوان الفيلم بتداعيات أحداثه. فيناير يعني "إله البدايات الجديدة" حسب الأساطير اليونانية، كمرآة للماضي والمستقبل. ويتجلى ذلك من خلال شخصية تشستر الجذابة التي استمرت في التدهور والانحدار حتى النهاية.
 #2#
 يرتدي تشستر طوال الفيلم بدلة فاتحة اللون وقميصا أزرق، يدل على ذوق رفيع، وعدم اكتراث بمحاولة إخفاء شخصيته. وعلى الرغم من محاولته الحفاظ على ذلك المظهر الراقي، تتسخ ثيابه تدريجياً، وكأن ذلك يعكس اكتشاف الآخرين لأكاذيبه وإجرامه. تتفاقم حالة تدهور تشستر وهو يرقب محاولة رايدل الجشعة نهبه من خلال التواطؤ مع البائعين في البازارات، والتحاور معهم باللغة اليونانية، في الوقت نفسه الذي يسعى فيه إلى سرقة قلب الزوجة كوليت، التي تبادله ذلك الشعور بالإعجاب. مما يعمق من إحساسه بجنون الارتياب. برع الممثل فيجو في أداء تلك الشخصية المحمومة بالغيرة الدفينة، والقلق العميق. يحتضن حقيبة بنية اللون ويترنح ثملاً، رافضاً أن يترك تلك الحقيبة لدى أي شخص، لانعدام ثقته بالغير، فهو يحمل بين ثناياها أموالاً سرقها من الآخرين.
 الفيلم يتعمق في تجسيد ذلك التلف الذي يصيب الشخصيات المحورية، نتيجة اختياراتهم الخاطئة، وإمعانهم في تلك الخيارات دون تراجع. وإن كانت الأحداث سطحية بعض الشيء، وتفتقر إلى التراكم الذي يؤدي إلى حبكة متماسكة ذات عقدة مثيرة. هناك مطاردة، وإن كانت بين شخصيتي تشستر ورايدل، وكأن العلاقة بينهما أشبه بتلك التي تربط بين الأب وابنه. وإن كانت مقتصرة على رجلين يحملان ملامح احتيال وإجرام، تتغضن ملامح الأول فيما تشع ملامح الآخر جاذبية وعنفواناً. حيث يعترف رايدل في بداية الفيلم أن ملامح تشستر تذكره بوالده الذي خيب ظنه ولم يسانده في حياته. من الصعب على المشاهد استشفاف ما يجول في خلد رايدل، فهو دائم الغموض، يستمر في مجاراة كوليت وتشستر حتى النهاية.
 هناك ابتعاد عن محاولة ربط المشاهد عاطفيا بالشخصيات المحملة بالأنانية والغيرة، فحتى كوليت التي يظهر عليها طابع الرقة، تعترف بأنها على إدراك تام بخفايا زوجها، وتورطه بقضايا اختلاس وسرقة أموال المستثمرين. لا تبدي أي ندم سوى بالحال المتردية التي تشعر بها بعد فقدانها الأمان واضطرارها لتغيير المكان في أكثر من مرة بسبب زوجها.
 يثير الفيلم ذلك التساؤل: من الذي خيب ظن الآخر؟ فكيف لشخصيات قابلت بعضها للتو توقع الأفضل من بعضها؟ وهل تسبب تهافت رايدل على شخصية كوليت، بنقمة زوجها، وحدوث تنافس صامت استمر حتى بعد اختفائها من وجودهما. يظل فيلم "وجها يناير" محملاً بتلك الرومانسية لحقبة الستينيات الهادئة، وذلك الطابع الشرق أوسطي الذي أبرزه التصوير من خلال أماكن أثرية غاية في الأصالة والجمال.
