وفاة المخرج وكاتب السيناريو الأمريكي توم مانكيفيتش عن 68 عاما 

توفى المخرج وكاتب السيناريو الأمريكي توم مانكيفيتش (68 عاما) بعد فترة مرض قصيرة. وأعلن أحد أقارب مانكيفيتش أمس الإثنين في تصريحات لصحيفة "لوس أنجليس تايمز" نبأ الوفاة التي حدثت يوم السبت في منزل المخرج بلوس أنجليس.
 وشارك مانكييفيتش في كتابة سيناريو بعض أفلام سلسلة جيمس بوند الشهيرة ومن بينها "الرجل ذو المسدس الذهبي" عام 1974 و "ليف آند ليت داي" عام 1973 و "الألماس إلى الأبد" عام 1971. وكان مانكيفيتش يعاني من مرض السرطان.
 واتجه مانكييفيتش إلى الإخراج حيث أخرج فيلم "دراجنيت" عام 1987 من بطولة توم هانكس. وينحدر مانكيفيتش من عائلة شهيرة في هوليوود حيث أن والده هو المخرج والكاتب جوزيف إل مانكيفيتش الفائز بالأوسكار.
