مهرجان للاحتفاء بمغني البوب برنس في الذكرى الأولى لوفاته 

قال منظمون إن مهرجانا يمتد لأربعة أيام سيحتفي بالمغني الراحل برنس في مجمع استدويوهات شيده بولاية مينيسوتا الأمريكية في الذكرى الأولى لرحيل مغني البوب الشهير.
 وسيقام مهرجان (سيليبريشن 2017) في الفترة بين 20 و23 أبريل على أن يبدأ سعر التذكرة من 499 دولارا لحضور المهرجان الذي سيقام في استدويوهات بيزلي بارك وسيشمل عروضا لفنانين مثل فريق (ذا ريفولوشن) الذي شكله برنس والمغني موريس داي. وسيعلن لاحقا عن حفلات لفنانين آخرين في المهرجان.
 وتوفي برنس الذي اشتهر بأغنيات مثل (بربل رين) و(وين دوفز كراي) في 21 أبريل هذا العام نتيجة تناول جرعة زائدة من مسكن قوي يدعى فنتانيل عن طريق الخطأ في منزله ببيزلي بارك بمدينة منيابوليس عن عمر 57 عاما.
 وقال منظمون يوم الاثنين إن المهرجان "سيعكس روح" احتفالية أقامها برنس في يونيو 2000 وامتدت لأربعة أيام.
 وأقام المغني الشهير ستيفي وندر حفلا بمشاركة نجوم آخرين الشهر الماضي في ذكرى برنس بمدينة سانت بول في ولاية مينيسوتا.
