جائزة دبي الدولية الـ13 للقرآن الكريم تشهد تنافسا شديدا بين المشاركين 

قال الدكتور طارق عبد الحكيم رئيس لجنة التحكيم بجائزة دبي الدولية ال13 للقرآن الكريم أن المسابقة الدولية في هذه الدورة تشهد تنافسا شديدا بين جميع المشاركين وبروز المتسابقين الأجانب الذين لا يعرفون اللغة العربية منهم المتسابق الفلبيني والمتسابق التايواني والنيجيري والكاميروني.
 وأضاف عبد الحكيم في تصريح صحافي أن لائحة التحكيم الخاصة بالجائزة لائحة دقيقة وان مهمة لجنة التحكيم ليس رصد الدرجات بل تحديد الأخطاء.
 وأكد أن الدورة الحالية للمسابقة الدولية للقرآن الكريم تتميز بعدد المشاركين من دول إسلامية ودول غير إسلامية وبعدد الدعاة والعلماء الذين تستضيفهم في المحاضرات والحضور الكبير والبارز لهذه المحاضرات وللمسابقة وقيمة الجائزة المقدمة للفائزين وللمشاركين.
