أشتون كوتشر أعلى ممثلي التلفزيون أجرا في أمريكا 

لايزال نجم هوليوود الشهير أشتون كوتشر يحتل المركز الأول في قائمة أعلى ممثلي التليفزيون أجرا في الولايات المتحدة بحسب تقديرات مجلة "فوربس" الأمريكية. وذكرت المجلة أن كوتشر (35 عاما) حقق أرباحا من أعماله التليفزيونية خلال الفترة من يونيو عام 2012 حتى نفس الشهر عام 2013 بنحو 24 مليون دولار.
 وحقق الممثل الأمريكي جون كرير قفزة إلى المركز الثاني بحصوله على 21 مليون دولار. كما ضمت القائمة نيل باتريك هاريس وباتريك ديمبسي ومايكل سي هال. وتستند تقديرات المجلة على استطلاع بيانات المنتجين والمحامين ومديري أعمال الممثلين وموظفين آخرين في قطاع السينما.
