أرفضكم جميعكم 

أرفضكم جميعكموأختم الحوارلم تبق عندي لغةأضرمت في معاجمي وفي ثيابي النار..هربت من عمرو بن كلثوم..ومن رائية الفرزدق الطويلةهاجرت من صوتي ومن كتابتيهاجرت من ولادتيهاجرت من مدائن الملحومن قصائد الفخار ***حملت أشجاري إلى صحرائكمفانتحرت..من يأسها الأشجارحملت أمطاري إلى جفافكمفشحت الأمطارزرعت في أرحامكم قصائديفاختنقت..يا رحما.. يحبل بالشوك والغبار..حاولت أن أقلعكم من دبق التاريخ..من رزنامة الأقدارومن "قفا نبك".. ومن عبادة الأشجارحاولت..أن أفك عن طروادة حصارهاحاصرني الحصار***أرفضكم..أرفضكم.....لكل مجذوب بنيتم قبةوكل دجال أقمتم حوله مزارحاولت أن أنقدكممن ساعة الرمل التي تبلعكمفي الليل والنهارمن الحجابات على صدوركم..من القراءات التي تتلى على قبوركممن حلقات الذكرمن قراءة الكفورقص الزارحاولت أن أدق في جلودكم مسماريئست من جلودكميئست من أظافرييئست من سماكة الجدار..
