المهرجان الدولي للفيلم يبدأ بتونس غدا بمشاركة فيلم كويتي كندي أمريكي مشترك 

تبدأغدا فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للفيلم بمشاركة 20 فيلما من 15 دولة بينها فيلم (أمريكا) وهو إنتاج كويتي كندي أمريكي مشترك.
 وقال منظمو الدورة التي تقام تحت شعار (نساء أحبكم) ان المهرجان يحتفي هذا العام بالمرأة السينمائية المبدعة دعما لحوار الحضارات والتسامح والتنوع الثقافي.
 ووفق برنامج المهرجان يتنافس على المسابقة الرسمية ثمانية أفلام لتجارب نسائية تتناول قضايا المرأة في معالجات درامية وكوميدية ووثائقية من انتاجات العام الماضي وذلك للفوز بجائزة (عليسة -مؤسسة مدينة قرطاج) اذ تبلغ قيمة الجائزة خمسة آلاف يورو.
