أكثر من عشرين معرضاً في سوق عكاظ 

ّمت المعارض العشرون التي تحتضنهم أروقة سوق عكاظ في دورته السابعة لتتوافق مع المكانة الرائدة والرسالة الثقافية للسوق بمواضيع متنوعة وأهداف متعددة.
 
 واستعرض المشرف العام على معارض سوق عكاظ المهندس فائز علي المالكي أبرز المعارض كمعرض الهيئة العامة للسياحة والآثار , ومعرض سوق عكاظ ، ومعرض وزارة التعليم العالي، ومعرض مشاريع تطوير محافظة جدة ، ومعرض الشركة السعودية للكهرباء ، ومعرض لوحة وقصيدة التابع للجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون ، ومعرض مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ، ومعرض الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد " نزاهة " ومعرض الهيئة السعودية للحياة الفطرية مبيناً أن كُل معرض يطرح وجهة نظر الجهة اتجاه استراتيجية السوق المستقبلية .
 
 
 كما تشمل المعارض معرض وكالة الأنباء السعودية ، ومعرض السلامة المنزلية للدفاع المدني ، ومعرض هيئة تطوير مكة المكرمة والمشاعر المقدسة ، ومعرض مكتبة الملك عبدالعزيز ، ومعرض مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ، ومعرض وزارة الثقافة والإعلام ، ومعرض أمانة محافظة الطائف ، ومعرض مشروع تعظيم البلد الحرام ، ومعرض البعد الحضاري ، ومعرض أرامكو السعودية ، ومعرض شركة رؤى الضوئية لمجموعة بن لادن بالإضافة إلى معرض الرعاة الإعلاميين.
 
 وأفاد المهندس المالكي أن كل معرض من هذه المعارض له موضوع خاص يبرز من خلاله إسهام الجهة في تفعيل الدور الثقافي لسوق عكاظ في دورته السابعة ويحقق هدفاً إستراتيجياً للسوق يتماشى مع رؤيتها المستقبلية ويبرز دورها الوطني.