حسين الجسمى عن "بشرة خير" : ما يخرج من القلب يدخل إلى القلب مباشرة 

 المطرب الإماراتي حسين الجسمى على النجاح الكبير الذي حققته أغنيته "بشرة خير" بتأكيده أن "ما يخرج من القلب يدخل إلى القلب مباشرة". وعن الأغنية قال الجسمي في حديث لصحيفة "المصري اليوم" نشرته اليوم "بحكم النجاحات التي جمعتني مع الشاعر أيمن بهجت تلقيت اتصالا منه يطرح فيه فكرة الأغنية فأعجبتني وأحسست أن الشارع المصري يحتاج إلى الابتسامة والفرحة التي لن ترى جمالها إلا على وجوه المصريين وأتمنى أن تكون بشرة خير لأحبائي المصريين في مستقبلهم الذي أتمنى له الاستقرار على جميع الأصعدة".
 
 وحول علاقة الترابط والتقارب بين مصر والإمارات قال "هذه العلاقة ليست جديدة بيننا هي علاقة محبة واحترام متبادلة ووصانا بمصر الراحل الشيخ زايد بن سلطان وحفز بنا حب مصر والمصريين .. الاتحاد قوة) والخير قادم بإذن الله لأننا اليوم لدينا "بشرة خير".