العدد الـ 50 من "الأدب الإسلامي" 

صدر العدد الـ 50 من مجلة الأدب الإسلامي بافتتاحية عنوانها (ثلاث مناسبات) وهي بلوغ المجلة عددها الـ 50، وإقامة ندوة عالمية في منهج الأدب الإسلامي في أدب الأطفال في مدينة الرياض، والاحتفال بأسبوع للأدب الإسلامي في السودان.
 وقد تضمنت المجلة كشافا للمقالات والحوارات والرسائل الجامعية والمسرحيات التي نشرت فيها فيما مضى وذلك تسهيلا للباحثين للرجوع إليها.
 أما مقالات العدد فكان من أهمها موضوع بعنوان (الأدب بين الالتزام والإلزام) عرض فيه كاتبه الدكتور عبد القدوس أبو صالح آراء كبار الأدباء والنقاد العرب وغير العرب في هذه القضية المهمة في النقد، واستعرض الدكتور بسيم عبد العظيم (مقاومة الإرهاب في الشعر السعودي) متخذا من قصائد الشاعر عبد الرحمن العشماوي نموذجا، وقدم الكاتب حسن علي شهاب الدين الشاعر المهجري أبا الفضل الوليد الذي ترك ديواناً حافلا ومميزا.
 وفي العدد دراسة مقارنة لقصة أهل الكهف بين توفيق الحكيم وأبي الحسن الندوي للكاتب الدكتور غازي طليمات، وموضوع آخر بعنوان التأثير الإسلامي في الأدب الملايوي ونماذج من الشعر الماليزي.
 وفي مجموعة ألوان كان لقاء العدد مع الأديب المفكر الدكتور مصطفى محمود، والشعر العمودي وقضية الشعر الجديد في رؤى النقاد لطه أبو كريشة في ثمرات المطابع.
 تضمن العدد مجموعة من الإبداعات الشعرية المتألقة والنصوص القصصية والمسرحية ومكتبة الأدب الإسلامي ومن ثمرات الأدب الإسلامي.
