فيلم "فروزن" يتصدر ايرادات دور السينما في امريكا 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة "فروزن" قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن فيلم المغامرات والرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريستين بيل وجوناثان جروف من تصدر القائمة بإيرادات بلغت 31.6 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "هانجر جيمز : كاتشنج فاير" الذي تلعب دور البطولة فيه النجمة الحائزة على جائزة أوسكار جنيفر لورنس من حصد إيرادات بلغت 27 مليون دولار في ثالث اسبوع من عرضه وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. وحل ثالثا فيلم الإثارة "أوت أوف ذا فيرنس" الذي يلعب بطولته كل من كريستيان بيل وكاسي أفليك محققا إيرادات بلغت 5.3 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الرابع الجزء الثاني من فيلم الخيال العلمي والتشويق "ثور : ذا دارك وورلد" الذي يشارك في بطولته كل من كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وتوم هيدليستون محققا إيرادات بلغت 4.74 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وجاء في المركز الخامس الفيلم "ديليفري مان" الذي يلعب بطولته فينس فون بإجمالي إيرادات بلغت 3.77 مليون دولار.
