جوني ديب يحصل على جائزة الجيل السينمائية من شبكة ام تي في 

ر منح الممثل الأمريكي جوني ديب جائزة الجيل السينمائية التي تقدمها شبكة "ام تي في" التلفزيونية .
 ويتسلم ديب بطل سلسلة أفلام "قراصنة الكاريبي" الجائزة غدا الأحد خلال حفل توزيع الجوائز في مدينة لوس أنجليس الأمريكية.
 ويحصل ديب على هذه الجائزة تقديرا لإسهاماته في السينما على مدى السنوات العشرين الماضية، في أفلام مثل "إدوارد ذو اليدين المقص" و"تشارلي ومصنع الشوكولاتة" .
 وقال رئيس شبكة "ام تي في" ستيفن فريدمان إن "جوني ديب لا يعرف الخوف، إنه موهبة الجيل حيث يتمتع بقدرة على التلون تساعده في تجسيد أي دور يسند إليه".
 وأضاف "مع سنوات من الأداء المذهل، حصل جوني فعلا على جائزة الجيل، ونحن نتطلع إلى تكريمه.. في جوائز هذا العام".
 يذكر أن جائزة الجيل منحت من قبل إلى كل من ريز ويذرسبون وساندرا بولوك وبن ستيلر وآدم ساندلر ومايك مايرز وتوم كروز وجيم كاري.