جارد هاريس يتزوج من صديقته أليجرا ريجيو 

تزوج الممثل البريطاني جارد هاريس من صديقته الإعلامية الأمريكية أليجرا ريجيو. وذكرت وسائل إعلام أمريكية أن حفل الزفاف أقيم في مدينة ميامي الأمريكية أول أمس السبت (بالتوقيت المحلي).
 ونشرت ريجيو "38 عاما" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لها وهي تقبل هاريس "52 عاما" خلال حفل الزفاف، وكتبت عليها: "تزوجت للتو". تجدر الإشارة إلى أن هاريس حقق شهرة خلال مشاركته في المسلسل التليفزيوني الأمريكي "ماد مين"، والذي عرض خلال الفترة من عام 2009 حتى عام 2012. وهذه هي الزيجة الثانية لهاريس، حيث كان متزوجا من قبل من زميلته إميليا فوكس خلال الفترة من عام 2005 حتى عام 2010.
