وفاة الأديب والصحافي اللبناني أنسي الحاج عن عمر 77 عاماً 

ب الموت، أمس، الشاعر والأديب والصحافي اللبناني أنسي الحاج، عن عمر 77 عاماً نتيجة المرض الخبيث.
 وأوضحت مصادر لوكالة الأنباء الفرنسية، أن حالة الحاج تدهورت في الأيام الأخيرة بسبب إصابته بسرطان القولون، وتُوفي ظهر الثلاثاء في منزله بين أسرته.
 بدأ الحاج ينشر قصصاً قصيرة وقصائد منذ عام 1954 في المجلات الأدبية، وهو على مقاعد الدراسة الثانوية، ثم دخل عالم الصحافة اليومية عبر صحيفة "الحياة"، ثم صحيفة "النهار"، مسؤولاً عن الصفحة الأدبية، التي حوّلها في "النهار" إلى صفحة يومية.
 وأسهم الحاج عام 1957 مع الشاعريْن اللبناني يوسف الخال، والسوري أدونيس، في تأسيس مجلة "شعر"، وعام 1960 أصدر في منشوراتها ديوانه الأول "لن"، وهو أول مجموعة قصائد نثر في اللغة العربية. وللشاعر الراحل ست مجموعات شعرية، وكتاب "مقالات" في ثلاثة أجزاء، وكتاب في التأمل الفلسفي والوجداني في جزأين، ومجموعة مؤلفات لم تنشر بعد. ونقل إلى العربية أكثر من عشر مسرحيات لشكسبير ويونيسكو ودورنمات وكامو وبريخت وسواهم، وتُرجمت مختارات من قصائده إلى الفرنسية والإنجليزية والألمانية والبرتغالية والأرمنية والفنلندية.