افتتاح صالون الشباب الحادي والعشرين وإعلان جوائزها 

افتتح مساء اليوم الاحد بالقاهرة صالون الشباب الحادي والعشرون الذي يشارك فيه 183 تشكيليا مصريا بأعمال عددها 209 في مجالات مختلفة منها التصوير والرسم والنحت والخزف والجرافيك والكمبيوتر جرافيك والتصوير الفوتوغرافي.
 ويمنح الصالون جوائز رسمية قيمتها 145 ألف جنيه مصري نحو 25710 دولارات وفاز بالجائزة الكبرى وقيمتها 20 ألف جنيه أحمد محمود محمد قاسم أما جوائز الصالون العشر وقيمة كل منها عشرة آلاف جنيه مصري ففاز بها كل من اسلام حسن عبد الرحمن ومحمد عطية وكاريمان أحمد ولميس عادل حجاج وكريم عبد المطلب القريطي وابراهيم محمد خطاب وكريم محمود حلمي ورضوى حسن محمد كامل ومروة عادل عطية وأحمد محمد بدير.
 كما منح الصالون خمس جوائز تشجيعية قيمة كل منها خمسة الاف جنيه لكل من سمر السيد البراوي ومريم فريد عدلي وأمنية عاطف عبيد وماجد محمد زكي وجهاد أنور سعيد.
 أما الجوائز غير الرسمية فهي "منحة فنان مقيم" وتقدم لفنانين اثنين يقيمان لمدة شهر في فندق بمنتجع دهب في شبه جزيرة سيناء وفازت بها ياسمين فوزي عبد العظيم وأسماء جنيدي. وفاز وليد فتحي محفوظ بمنحة دراسية لمدة ستة أسابيع بأكاديمية الفنون بسالزبورج بالنمسا. كما فاز عشرة فنانين بمنحة من الهيئة العامة لقصور الثقافة عبارة عن اقامة لمدة أسبوعين في مراسم واحة سيوة بالصحراء الغربية.
 والصالون الذي افتتحه وزير الثقافة المصري فاروق حسني يقام في قصر الفنون بأرض دار الاوبرا بالقاهرة ويستمر حتى العاشر من يونيو حزيران القادم وهو أول أنشطة مهرجان الابداع التشكيلي الرابع الذي يشارك فيه عشرات الفنانين من أجيال مختلفة.
 وقال محسن شعلان رئيس قطاع الفنون التشكيلية في دليل الصالون الذي يشارك فيه تشكيليون دون سن الثلاثين انه "سيظل هو الحدث الاكبر ضخا للدماء والطاقات والاحلام الواعدة.. وهو الاكثر كشفا وبحثا عن براعم الغد على ساحة الفن في مصر."
 ولكن مثقفين مصريين أصدروا بيانا في افتتاح الصالون اعتراضا على اشتراك خالد حافظ التشكيلي المصري في لجنة التحكيم قالوا انه من "الفنانين المتهمين بالتطبيع مع العدو الصهيوني" حيث تتخذ النقابات الفنية والمؤسسات الثقافية المصرية موقفا مناهضا لكافة أشكال التطبيع بين مصر واسرائيل رغم توقيعهما معاهدة سلام عام 1979.
 ومن الموقعين المخرج السينمائي مدكور ثابت والشعراء يسري خميس وأسامة عفيفي ومحمد كشيك وماجد يوسف وصلاح الراوي والتشكيليون محمد عبلة وسيد القماش وخلف طايع ومحمد طراوي وعبد الوهاب عبد المحسن وجمعة فرحات. "الدولار يساوي 5.64 جنيه مصري"
