الرباط تستضيف المؤتمر الدولي لقيم المواطنة وتحالف الحضارات في دورته الثانية 

تستضيف العاصمة المغربية الرباط ما بين 19 و 21 ديسمبر الجاري أعمال الدورة الثانية للمؤتمر الدولي لقيم المواطنة وتحالف الحضارات الذي ينظم برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس بالتعاون مع المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة الايسسكو تحت شعار "أي مسؤولية للشباب في تعزيز قيم المواطنة والتنمية والحوار".
 وأوضحت الإيسيسكو في بيان لها اليوم أن هذا المؤتمر يهدف إلى تعزيز الشراكة الفاعلة للشباب في ترسيخ القيم الإنسانية وإذكاء روح قيم المواطنة والحوار بين الحضارات والثقافات والأديان لدى الشباب وتفعيل دور الشباب في البناء التنموي وإسهام الشباب في التدبير السلمي للنزاعات.
 وأبرزت المنظمة أن المؤتمر سيعرف مشاركة رؤساء عدد من الجامعات المغربية والدولية وأساتذة وباحثين وخبراء متخصصين في قضايا الشباب والحوار بين الثقافات والحضارات والأديان وممثلي منظمات عربية وإسلامية ودولية ومؤسسات تربوية وثقافية وتنموية ودينية وجمعيات المجتمع المدني المهتمة بقضايا الشباب.
 ويتضمن المؤتمر أربعة محاور تتعلق بالشباب والمواطنة والشباب والتنمية والشباب والحوار بين الثقافات والحضارات والأديان والشباب والتدبير السلمي للنزاعات.
