طلبة المدارس في الرياض يزورون معرض الكتاب في رحلات ثقافية 

 معرض الرياض الدولي للكتاب اليوم عدد من الوفود الطلابية من مختلف المراحل من المدارس الأهلية والحكومية، وطلبة المعاهد والجامعات في تظاهرية ثقافية متميزة ، حيث اكتظت بهم ممرات المعرض برفقة مشرفيهم الذين أخذوا دورهم في الشرح والإيضاح عن الكتب والدور المشاركة ومساعدة الطلبة في اقتناء الكتب المفيدة.
 
 وقال مسؤول مصادر التعلم عبد الخالق العمري أن طلبة المدارس يسعدون بهذه الرحلات المدرسية للمعرض والتي تنمي فيهم حب القراءة واقتناء الجديد في عالم الكتب.
 
 وعبر بهذه المناسبة عدد من الطلبة عن سعادتهم بزيارة معرض الكتاب وبما وجدوه في معرض الكتاب من دور نشر وجهات مشاركة قدمت أصناف المعرفة والفكر في مختلف العلوم.