فعاليات "صيف البحرين" نخّول ونخّولة يصنعان الفرح في مدينتهما 

بعد انطلاق مهرجان صيف البحرين مساء أمس، والذي افتتحته معالي وزيرة الثقافة الشيخة مي بنت محمد آل خليفة بمركز البحرين الدوليّ للمعارض والمؤتمرات، تستمرّ ورش اليوم الماضي في إحداث الفرح وتقديم اشتغالاتها مع العائلات الزائرة والسيّاح، وذلك منذ الساعة 10 صباحًا وحتّى 4 مساءً كما هو مخطّط لمدينة نخّول طيلة هذا المهرجان.
 إذ اختتمت الدمية الرّوسيّة (ماتريوشكا) هذا اليوم ورشتها للرسم والتلوين بعد أن شارك الأطفال في التعرّف على ملامح هذه الدمية.
 فيما استمرّ عرض باليه (شهرزاد) برفقة موسيقى كورساكوف ثلاث قصصٍ مختلفة وساحرة، اندمج فيها الأطفال حيث عالم ألف ليلة وليلة.
 كما استوقفت الحكواتيّة الفلسطينيّة دنيس أسعد والعازف كمال خليل الجمهور بصوتِ الحكاية الشعبيّة وموسيقى البحر والحياة على آلة العود.
 إلى جانب ذلك، فقد تمكّن الصغار من استكشاف الفضاء الخارجي مع (رحلة في الكون والفضاء) التي كشفت الكثير من المعلومات الكونيّة خلال سلسلة المغامرات الشيّقة، وتعلّم الأطفال مع تركيا في ورشة (سكرافيتو) الفنّ الشعبيّ لصناعة لوحات فنّية عبر الرسم والتلوين باستخدام الرمل، وكذلك فنّ الرسم على سطح الماء باستخدام ألوان الإبرو. بالإضافة إلى عرض مواهب الأطفال بحثًا عن نجوم نخّول، الذي استمرّ في نبش الإبداعات رغبةً في إيجاد المختلف واللامع.
 أمّا مفاجآت اليوم فقد ذهبت إلى مناطق بعيدة في تركيا وفلسطين ولبنان، حيث تمكّن الزوّار والصغار من التعرّف على الحِرَف اليدويّة التركية ، وتحديدًا التطريز التركيّ في محاولة فنّية بالخيط والإبرة.
 بينما كانت الشفهيّات والسّماعيّات الفلسطينيّة هي أجمل ما حمله البحر الفلسطينيّ إلى مرفأ البحرين عبر (رحلة في عالم الحكايات والأشعار) وكذلك ورشة عمل الموسيقى والإيقاعات.
 وبالنسبة للفنون، فقد انطلق اليوم (الاثنين) برنامج الرقص حول العالم، الذي أدّى من خلاله الأطفال بعض خطوات الرقصات، وسيتمكّن الأطفال لاحقًا بعد مرور التسجيل الخاصّ بالبرنامج في مرحلة المونتاج من الحصول على نسختهم التذكاريّة. فيما قدّمت ورشة (بيئتي) العديد من الأنشطة والفعاليّات الخاصّة بالبيئة، وتعلّم الأطفال أساسيّات الروبوت مع (ألعاب الروبوت).
