أبوظبي تعرض الفيلم الأمريكي الإماراتي "شورتس" لأول مرة في الشرق الأوسط 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان الشرق الأوسط السينمائي في أبوظبي عزمها عرض الفيلم الإماراتي الأمريكي "شورتس" في عرض خاص يوم السبت 10 أكتوبر الجاري بالإمارات.
 وقال محمد خلف المزروعي رئيس مجلس إدارة "إيمج نيشن" أبوظبي "نفخر بتقديم أول فيلم روائي لنا "شورتس" وعرضه في الشرق الأوسط", وأضاف "يشكل هذا الأمر إضافة جديدة نحو تعزيز أهدافنا لابتكار سينما عالمية وتطوير قطاع صناعة الأفلام في الإمارات العربية المتحدة".
 وسيكون هذا العرض الأول للفيلم في الشرق الأوسط وقد كتبه وأخرجه روبرت رودريجز ويلعب بطولته ويليام مايسي وجيمس سبيدر وليسلي مان وجون كراير, وأنتجت شركة "ايمج نيشن أبوظبي"، التابعة لشركة أبوظبي للإعلام ، "شورتس" بالاشتراك مع شركة وارنر براذرز الإماراتية, وتم إطلاق "شورتس" في الولايات المتحدة في أغسطس الماضي ويروي قصة فتى تتغير حياته عند سقوط صخرة تحمل ألوان قوس قزح من السماء تمنح كل من يحملها الأمنيات التي يطلبها.
 ومن جانبه ، قال إدوارد بورجيردينج الرئيس التنفيذي لشركة "إيمج نيشن" أبوظبي إن "الفيلم حصيلة تعاوننا مع شركة وارنر براذرز"و وأضاف قائلا "سوف نستمر في إنتاج عدد من المشاريع السينمائية التي تتوجه إلى الجميع ونتطلع لعرض مزيد من إنتاجنا في أبوظبي".
