ليوناردو دي كابريو وجوني ديب الأعلى أجرا في هوليوود 

قالت مجلة فوربز في موقعها على الانترنت يوم الاثنين ان الممثلين الامريكيين ليوناردو دي كابريو وجوني ديب يتصدران قائمة الممثلين الاعلى أجرا في هوليوود. وقالت فوربز في تقريرها السنوي عن النجوم الاعلى أجرا في عالم السينما "الحياة العملية في هوليوود تبنى على خيارات ذكية وليست دائما واضحة".
 واضافت أن دي كابريو وديب اللذان حققا 77 مليون دولار و 50 مليون دولار على الترتيب دليل حي على ذلك. وجاء في المركز الثالث الممثل الكوميدي ادم ساندلر بعدما كسب 40 مليون دولار بينما جاء ويل سميث في المركز الرابع وتلاه توم هانكس في المركز الخامس بعدما حققا 36 مليون دولار و 35 مليون دولار على الترتيب. ووصفت فوربز ساندلر بانه خريج "ليلة سبت نابضة بالحياة" باعتباره احد أكثر الاشياء الراسخة في هوليوود وأضافت أنه حتى لو لم يحب النقاد أفلامه فانها تحظى بشعبية لدى جمهور الذي يشتري التذاكر.
 ورغم أن سميث ركز بشكل أكبر على عائلته في الاونة الاخيرة الا انه تمكن من أن يصبح بين الممثلين الخمسة الاعلى أجرا. وكان فيلم هانكس "لاري كراون" اخفاقا لكن الممثل قام باداء الصوت أيضا في فيلم "قصة لعبة" الذي حقق اعلى ايرادات على الاطلاق لفيلم للرسوم المتحركة.
