جمعية المسرحيين السعوديين تنفذ دورات مسرحية 

عقدت جمعية المسرحيين السعوديين ممثلة في مجلس إدارتها مؤخراً اجتماعها الأول للعام الحالي 1431هـ وسط تفاؤل كبير من أعضاء المجلس من ردود الأفعال الجيدة
 التي قوبل بها المشروع الأول للجمعية على مستوى البرامج والأنشطة والمتمثل في الدورات المسرحية المتخصصة " نحو كوادر مسرحية سعودية مدربة ".
 وأبدى احمد الهذيل رئيس مجلس إدارة الجمعية في بداية الإجتماع سعادته بما أبداه المسرحيون السعوديون أعضاء الجمعية الذين شاركوا في دورات التمثيل والإخراج والتأليف المسرحي من إهتمام معبراً عن شكره لكل من أسهم في أنجاح هذا البرنامج وإيصاله إلى مرحلة التحقق على ارض الواقع .
 بعد ذلك إستعرض مدير البرنامج صالح بوحنية التقرير النهائي للبرنامج موضحاً عدد الدورات التي نفذت في كل من مكة والمدينة وجدة والاحساء والدمام وتبوك ونجران وعدد المشاركين في هذه الدورات والذي تجاوز المائة والخمسين عضواً.
 كما بين التقرير نظم سير الدورات وعدد محاضراتها وأيامها والقائمين عليها وأماكن تنفيذها.
 وعبرمجلس إدارة جمعية المسرحيين السعوديين عن شكره وامتنانه لكل الجهات التي استقبلت الدورات وعلى رأسها فروع جمعية الثقافة والفنون وبعض المراكز الاجتماعية والأندية الأدبية .
 يذكر أن جمعية المسرحيين السعوديين تعمل حالياً على إعداد برنامج جديد لأعضاء المجلس رغبة منها في تحقيق الهدف من وجودها كجمعية تثقيفية تعمل على دعم المجال المسرحي ومده بالثقافة والوعي والتطوير .
