الفيلم الأسباني المطرود يفتتح مهرجان الأفلام الأوروبية في سينما الكندي في دمشق 

انطلقت مساء أمس الأول فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأفلام الأوروبية بمشاركة 16 فيلماً من أهم الأفلام الأوروبية يقدمها أربعة عشر مركزاً ثقافياً وسفارة أوروبية بدمشق لعرضها في صالة كندي في العاصمة السورية دمشق.
 وقال محمد الأحمد مدير المؤسسة العامة للسينما خلال مؤتمر صحفي عقد في سينما الكندي إن مهرجان هذه السنة يتميز بعرضه مجموعة من الأفلام الأوروبية المهمة والتي تحوي قيماً إنسانية وفكرية عميقة مشيرا إلى أن المهرجان فرصة كي يطلع السوريون على أفلام أوروبية لا يشاهدونها عادة في صالات السينما.
 من جانبه قال السفير الأسباني بدمشق خوان سيرات الممثل لجميع السفارات الأوروبية والمراكز الثقافية المشاركة بالمهرجان إن هذا المهرجان هو ثمرة تعاون بين بعثة الاتحاد الأوروبي في سورية ورئاسة الاتحاد الأوروبي والمؤسسة العامة للسينما لافتاً إلى ميزات الفن السابع باعتباره فناً حديثاً يساعد على التعارف والصداقة بين الشعوب ويقربها من بعضها.
 فيما قال فاسيليس بونتوسوغلو رئيس بعثة المفوضية الأوروبية بدمشق إن المهرجان جزء من تعاون أوسع يجري بين الاتحاد الأوروبي وسورية في مجال الثقافة وهذا ما يفضي لتكريس التفاهم والصداقة بين السوريين والأوروبيين مشيرا إلى أن انطلاق المهرجان يتزامن مع الاحتفال بتأسيس الاتحاد الأوروبي الذي يصادف في التاسع من أيار منذ إعلان شومان عام 1959.
 وأشار بونتوسوغلو إلى الجهد المبذول من المؤسسة العامة للسينما والسفارة الأسبانية في دمشق لتوفير الأفلام وترتيب عرضها خلال أيام المهرجان التسعة مضيفاً إن عدداً من أفلام المهرجان سيتم عرضها في شهر أيلول المقبل في كل من محافظتي اللاذقية وحمص.
 وبعدها تم عرض فيلم الافتتاح الأسباني المطرود 1609 للمخرج ماغيل لوبيز لوركا ومدته 84 دقيقة.وتبدأ قصة الفيلم الذي يحمل الطابع التاريخي الوثائقي في عام 2009 عندما كان الشاب جوان يعمل مدرساً للتاريخ فيجد مخطوطاً قديماً في خزانة مخفية في منزلة في قرية ألموناسيد دي لاسيرا الأسبانية.
 ويبدو الكتاب بالنسبة للشاب أنه مكتوب باللغة العربية لكنه يكتشف أنه مكتوب بالأسبانية ولكن بأحرف عربية ويروي قصة عائلة عاشت في تلك القرية لقرون عدة فيقرر جوان الاستقصاء أكثر حول هذه القصة.
 يشار إلى أن المهرجان الذي يستمر حتى الثامن عشر من الشهر الجاري يضم باقة متنوعة من الأفلام الحديثة التي ترصد المستوى السينمائي الذي وصلت إليه السينما الأوروبية والتي تتراوح بين الكوميدية كالفيلم الإنكليزي البحث عن إيريك والاجتماعية كالفيلم الفرنسي نها فالا والوثائقية كالفيلم النمساوي دعنا نصنع المال والتاريخية كالفيلم الفنلندي الحدود والتصويرية كالفيلم الهولندي المختار.
 وتستمر عروض المهرجان على مدار الأيام الثمانية المقبلة ما عدا يوم غد الاثنين وتقام جميعها في سينما الكندي بدمشق على فترتين عند السادسة والثامنة مساء.
