جوليا روبرتس سعيدة بخطوبة جورج كلوني 

أعربت الممثلة الأمريكية الشهيرة جوليا روبرتس عن سعادتها بخطوبة صديقها نجم هوليوود الشهير جورج كلوني على المحامية البريطانية لبنانية الأصل أمل علم الدين. وقالت روبرتس /46 عاما/ في مقابلة مع البرنامج الحواري الأمريكي "إلين" اليوم الأربعاء (التوقيت المحلي): "إنه أمر عظيم".
 وذكرت روبرتس أن صديقة كلوني أمل علم الدين "جميلة وذكية"، وقالت: "إنه (كلوني) سعيد، وهذا أمر أقدره". يذكر أن روبرتس مثلت مع كلوني في فيلم "أوشن 11". وتدور شائعات منذ أسابيع حول خطبة كلوني على علم الدين، إلا أنه لم يتم تأكيد ذلك رسميا حتى الآن.
