طبعة جديدة لكتاب "العشاق الثلاثة للأديب زكي مبارك" 

أ كتاب "العشاق الثلاثة" لمؤلفه الدكتور زكي مبارك 1892 - 1952  الذي اعادت نشره حديثا سلسلة كتاب المجلة العربية في الرياض، خصوصية القصيدة لدى ثلاثة من أشهر شعراء الغزل العذري في العصر الإسلامي .
 
 والشعراء هم : جميل بن معمر وكثير بن عبد الرحمن والأحنف بن قيس حيث جرى اختيارهم بوصفهم من أقطاب الشعراء الذين اتسمت قصائدهم بالجدية في العشق والحرص على كرامة الحب وقدسيته وعفافه، فالهوى لديهم بليغ يحفر في الوجدان بعيدا عن مرامي العبث والمجون .
 
 وقد أعلت قصائدهم من شأن العاطفة والتعلق بالحبيب وتمجيده رغم كل التحديات والصعوبات التي واجهتهم كونهم افصحوا عن سرائرهم بصراحة الواثق والأمين وكانوا أصحاب مذاهب في التعبير والأداء في نأي عن تلميح مريب.
 
 يرى الكتاب أن فنية القصيدة تكمن في فطرة الاحنف وعذوبة الرقة لدى كثير والاغراب اللغوي عند جميل وهو ما انعكس على كتابات في مقامات الحريري وقصائد شاعر مثل أبي العلاء والبهاء زهير .
 
 ويبدو عنصر الوفاء ركيزة ثابتة لدى الشعراء الثلاثة ويتمظهر في بيئة فطرت على ايثار الغير، ومفعمة بتفاصيل التماسك الروحي العالق في قلب شاعر عاشق حيث لم يكن جميل يرى غير بثينة، ومثله كثير مع عزة .
 
 توزعت موضوعات الكتاب على ستة فصول متنوعة هي : الحب العذري، قصة جميل في الشعر والعشق، شاعرية كثير عزة، الموازنة بين كثير وجميل، شاعر العفاف والكتمان، والموازنة بين العشاق الثلاثة.
 
 بذل مؤلف الكتاب سنوات طويلة من الجهد في تتبع آثار هؤلاء الشعراء الأفذاذ وذلك إثر رغبة وتكليف من صديقه عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين بإنجاز بحثين أدبيين عن الشاعرين كثير عزة وجميل بثينة, وكان أن أضاف مبارك لهما الأحنف بن قيس كونه يشترك مع هذين الشاعرين في العاطفة نفسها.