وفاة الممثل إيلى واليش عن عمر يناهز 98 عاما 

ى الممثل الامريكي إيلى واليش ، الذي يشتهر بأدواره في أفلام ذا جود ،ذا باد اند ذا اجلى ( الطيب والشرس والقبيح ) و ذا ماجنيفيكنت سيفين عن عمر يناهز 98 عاما بعد مسيرة فنية استمرت 60 عاما ، وذلك بحسب ما ذكرته صحيفة نيويورك تايمز نقلا عن ابنة الممثل في وقت متأخر من أمس الثلاثاء .
 وكان الممثل المهاجر البولندي -اليهودي قد بدأ عمله المسرحى عام 1945 ، وحاز على جائزة تونى عام 1951 . وحقق أول نجاح سينمائي له بعد عرض فيلم ذا ماجنيفيكنت سيفين عام 1960 ،حيث لعب دور قاطع طريق مكسيكي   . كما شارك النجم كلينت إيستوود في فيلم ذا جود ،ذا باد اند ذا اجلى حيث لعب دور عضو في عصابة .
 وكان واليش قد حصل علي جائزة أوسكار عن مجمل أعماله الفنية عام 2010 .