معرض عمان للكتاب ينطلق بمشاركة 500 دار نشر 

انطلق معرض عمان الدولي للكتاب في العاصمة الأردنية عمان في دورته الخامسة عشرة بمشاركة نحو 500 دار نشر أردنية وعربية وعالمية. افتتح المعرض رئيس الوزراء عبد الله النسور أمس وسيستمر حتى الثالث عشر من سبتمبر الجاري. وقال حسين صالح رئيس اتحاد الناشرين الأردنيين ومدير المعرض في تصريح صحفي "يعد المعرض المنصة الكبرى للتواصل والتفاعل الإيجابي بين القراء والمنجز الإبداعي للكتاب الأردنيين والعرب والعالميين .. فهو يضم مئة ألف عنوان من الإصدارات في جميع حقول المعرفة والعلوم والآداب والفنون والفكر".
 وقال أكرم سلامة منسق النشاطات الثقافية في المعرض لرويترز "ان برنامج الفعاليات يضم العديد من الانشطة والندوات التي تعنى بدور الاعلام وقضايا المواطن واستشراف المستقبل العربي وواقع النضال الفلسطيني في الاراضي المحتلة والادب الساخر ورؤى وتجارب في الادب النسائي بالاضافة الى العديد من القراءات والرسومات التفاعلية ومسرحيات دمى الاطفال".
 وأضاف "المعرض سيقام اعتبارا من دورته الحالية مرة كل عام بدلا من مرة كل سنتين". وتابع "أبلغنا من قبل إدارة الإعلام الأردني بعدم رغبتها بمراقبة أي كتاب سيدخل أرض المعرض وسيباع مباشرة للجمهور. وسيقام على هامش المعرض كذلك ندوة متخصصة حول حقوق الملكية الفكرية وسيقدم عدد من الكتاب والأدباء الأردنيين والعرب شهاداتهم الإبداعية من بينهم الكاتب الساخر موسى حوامدة والشاعر الفلسطيني إبراهيم نصر الله والدكتور المفكر جورج قرم والشاعرة اللبنانية جمانة حداد والروائي واسيني الأعرج والروائي الكويتي سعود السنعوسي". وسيقدم الكاتب عبد الباري عطوان محاضرة حول حرب غزة ودورها في متغيرات عملية التسوية.
