الأمير سميرة بنت عبدالله الفيصل سفيرة النوايا الحسنة في جزر القمر 

اختارت مؤسسة المرأة العربية الأميرة سميرة بنت عبدالله الفيصل سفيرة النوايا الحسنة لبرنامج التنمية العلمية والإنسانية في جزر القمر حيث تنفذ المؤسسة برنامجا تنموياً يتضمن القيام بتشييد وإدارة وتشغيل عدد من المشاريع الإنسانية والصحية والعلمية لمصلحة النساء والأطفال. وقال رئيس مجلس الإدارة لمؤسسة المرأة العربية الدكتور كريم فرمان إن تكليف الأميرة سميرة بنت عبدالله الفيصل بمهمة سفيرة النوايا الحسنة جاء تعبيراً عن التقدير العالي لما تقوم به من مبادرات إنسانية رائدة ومساهمات متميزة في خدمة العمل الإنساني في المملكة العربية السعودية وحضورها الواضح في ميدان خدمة الفئات الضعيفة في المجتمع بما يعزز من قيم التكافل الاجتماعي التي يرتكز إليها ديننا الإسلامي الحنيف.
 وأضاف أن المشاريع التي يسعى لتنفيذها البرنامج في جزر القمر هي بناء مستشفى للولادة في العاصمة القمرية بصفة عاجلة ويسعى لبناء دارين للبنات اليتمات والمشردات من أجل إيوائهن وتربيتهن التربية الصالحة إضافة إلى إنجاز عيادة لطب الأسنان. وأوضح فرمان أن المشاريع الصحية سوف تديرها المؤسسة من خلال اتفاقيات مع منظمات إنسانية دولية ترسل أطباء متطوعين من خارج الجزر للعمل في مستشفى الولادة وعيادة طب الأسنان.
