الفيس بريسلى ..نجم حقق العديد من الأرقام القياسية 

يعد المغنى الأمريكي ألفيس بريسلى واحدا من ضمن أنجح الموسيقيين على مر العصور كما أن تراثه الغنائي الذي تركه جعله حاضرا حتى الآن. وكان ملك الروك اند رول الذي توفى عام 1977 ليتم عامه الـ75 في الثامن من يناير المقبل. وقد أورد الموقع الإلكتروني الرسمي له قائمة بإنجازاته تضمنت: تحقيق مبيعات قياسية شملت بيع مليار نسخة من ألبوماته. حاز 150 ألبوم غنائي وأغنية فردية له على الاسطوانة الذهبية والبلاتينية و البلاتينية المتعددة. تضمنت قائمة أفضل مئة أغنية 149 من أغانيه من بينها 18 أغنية فردية احتلت المرتبة الأولى.
 قام بتمثيل 31 فيلم تضمنت فيلم جايلهوس روك و كينج كريولى. أقام ثلاثة حفلات تلفزيونية خاصة منها حفله "الوها فروم هاواى" (مرحبا من هاواي) والتي بثت عبر القمر الصناعي عام 1973 وشاهدها أكثر من مليار شخص. أحيا نحو 1100 حفلة من بينها حفلة حققت رقما قياسيا من حيث أعداد الحضور في لاس فيجاس. ترشح للحصول على جائزة جرامى 14 مرة وفاز بها ثلاثة مرات.
