مايكل هول بطل مسلسل ديكستر يصارع السرطان 

قال الممثل مايكل سي. هول الذي يؤدي دور سفاح في الحلقات التلفزيونية ديكستر مساء أمس انه كان يعاني من مرض السرطان ولكن العلاج انتهى تقريبا وان شدة المرض قد انحسرت. وقال الممثل البالغ من العمر (38 عاما) في بيان إعلامي أن حالته شخصت بأنها إصابة بلمفومة هودجكين وهو سرطان يصيب الجهاز اللمفاوي يمكن العلاج منه. ولم يقل متى تم التشخيص. وقال هول "اشعر إنني محظوظ لاني التشخيص اظهر إصابتي بحالة علاجها سريع ويمكن الشفاء منها واشكر أطبائي والممرضين لمهارتهم ورعايتهم".
 وقال المتحدث باسمه كريج بانكي في البيان الذي نقلته مجلة بيبول أن السرطان الذي أصيب به هول ينحسر وان الممثل سيواصل العلاج كما هو مخطط. ويعتزم هول الذهاب مع زوجته جنفير كاربنتر التي تشاركه التمثيل في مسلسل ديكستر وتلعب دور شقيقته إلى حفل توزيع جوائز جولدن جلوب الذي سيقام في لوس انجليس يوم الأحد اذ انه مرشح للفوز بجائزة أفضل ممثل درامي كما أن المسلسل مرشح للفوز بجائزة أفضل دراما.
