فلسطين تشارك في ملتقى نابل الدولي للسينما العربية 

تشارك السينما الفلسطينية في الدورة الأولى للقاء نابل الدولي للسينما العربية بفيلم قال الشاعر للمخرج نصري حداد, وفيلم الزمن الباقي للمخرج إيليا سليمان, إلى جانب عدد من الأفلام من دول عربية وهي لبنان ومصر وسوريا والجزائر والمغرب وتونس والذي يستمر لمدة ثماني أيام في مدينة نابل التونسية.
 وحضر السفير سلمان الهرفي سفير دولة فلسطين لدى تونس, السهرة الفلسطينية التي تم فيها عرض فيلم قال الشاعر عن مسيرة الشاعر الراحل الكبير محمود درويش, وذلك تلبية لدعوة من رئيس المهرجان إلى جانب حضور المخرج نصر حجاج.
 ودعا ملتقى نابل الدولي للسينما العربية في دورته الأولى السينما البلجيكية كضيفة شرف للتحاور مع بقية التجارب العربية من خلال سهرة خاصة يقدم فيها بانوراما لأهم الأعمال السينمائية البلجيكية.
 كما نظم على هامش الملتقى ندوة دولية حول واقع ورهانات السينما العربية الشابة حيث تم عقد جلستين, الأولى حول السينما العربية الشابة ما بين الشرق والمغرب العربي ضمن محورين أولهما تأثير عامل اللغة (الفرنسية والعربية) على نجاح أو فشل الفيلم في الوصول إلى الجمهور, وثانيها محور عامل الثقافة والتأثير بالجيران دوليا وانعكاس ذلك على المضامين السينمائية.
 وتضمنت الجلسة الثانية للندوة مشكلة السينما العربية الشابة هل هي في الإنتاج أو التوزيع؟ أم في النصوص والمخرجين, والسينما العربية الشابة إلى أين.
 وشارك في الندوة إبراهيم اللطيف من تونس, وعلياء خاشوق من سوريا، ونصري حجاج من فلسطين، والطاهر الشيخاوي من تونس، ومجلاء خلادي من الجزائر، وإدريس شوكة من المغرب، وأحمد ماهر من مصر.
