أسطورة السينما الهندية اميتاب باتشان يشارك في أول فيلم له في هوليوود 

يشارك اسطورة السينما الهندية اميتاب باتشان في أول فيلم له في هوليوود من خلال "ذا جريت جاتسبي" أو جاتسبي العظيم للمخرج الاسترالي باز لورمان.
 وقالت شركة وارنر بروس بيكتشرز للانتاج السينمائي في بيان اليوم الأربعاء إن باتشان / المعروف أيضا بـ"بيج بي" أو فنان الراب في صناعة السينما الهندية أحدث ممثل ينضم إلى طاقم عمل جاتسبي. واختير نجم فيلم تايتانيك ليوناردو دي كابريو للعب الدور الرئيسي.
 وأشار بيان وارنر إلى ان النجم الهندي سوف يلعب دور ماير فولفسهايم وهو شخصية غامضة تساعد الشخصية التي يلعبها ديكابريو على كسب عيشه في نيويورك بعد الحرب العالمية الأولى.
