(ابن الرومي).. يعود للحياة عبر أغاني &quot;الراب&quot; 

التقى عدد من فناني الراب الإيرانيين الذين جاءوا من أنحاء العالم في مركز ساوث بانك في لندن يوم الجمعة السادس والعشرين من أكتوبر للاحتفال بالذكرى الـ 800 لميلاد الشاعر جلال الدين الرومي.
 وبعد قرون من وفاة الرومي الذي أسر شعره ألباب شعب فارس بصوفيته يواصل المسلمون في أنحاء العالم الاحتفال بعشقه للدين والرقص والموسيقى.
 وتسجل أشعار الرومي أعلى نسب المبيعات في الولايات المتحدة ووجدت طريقها إلى أعمال فنانين كبار مثل نجمة البوب مادونا.
 وتولى تنظيم حفل "الرومي راب" في لندن رشيد شاهدي من مؤسسة التراث الإيراني بالتعاون مع بهزاد بولور من قسم اللغة الفارسية بهيئة الإذاعة البريطانية. وذكر شاهدي أن مؤسسة التراث الإيراني تعمل على التعريف بالتاريخ والثقافة الإيرانيين منذ عام 1995.
 وكان فريق سيمورج الذي يقيم أعضاؤه في بريطانيا من بين المشاركين في الحفل واستخدم الناي الذي كان الرومي يحب صوته في موسيقاه. كما شارك في الحفل مغني الراب الإيراني عرفان الذي يقيم في الولايات المتحدة والمغنية فاريناز التي تقيم في هولندا.
 ويمثل هذا النوع من الموسيقى عند كثير من الناس مؤشرا على التغير الثقافي في إيران.
 وقال بولور لرويترز "بدأت مؤسسة التراث الإيراني قبل عام تنظيم مثل هذا النوع من الحفلات الموسيقية التي نحاول فيها تطويع الثقافة الشبابية، الراب أو الروك أو أسلوب ارتداء الملابس. مع ثقافة بالغة القدم. مع حلول الذكرى الـ 800 لمولد مولانا الرومي رأينا أن مزجهما معا سيكون فكرة طيبة. فطلبنا من الفنانين الحضور واستخدام بعض هذه الأشعار لمولانا (الرومي) التي ترجع للعصور الوسطى بأسلوب جديد للراب".
 وذكرت فاريناز فنانة الراب الإيرانية الوحيدة أنها تلقفت الفرصة للمشاركة
 في حفل يوم الجمعة. وتعتبر الفنانة جلال الدين الرومي مثلها في ذلك مثل كثير من الإيرانيين شخصية رئيسية في تراثها الثقافي.
 وقالت فاريناز "الرومي يمكن أن يكون نموذجا عظيما للشبان اليوم. كلماته وحبه لله وسعيه المخلص نحو من يحب يمكن أن تعلم الكثير للشبان. تحل هذا العام الذكرى الـ 800 لمولده ولهذا نحن هنا. العالم كله يعرف الرومي. يجب أن نكون أول من يحتفل به وليس الأمريكيون أو الأوروبيون."
 وحضر الحفل زهاء 550 متفرجا معظمهم من البريطانيين المنحدرين من أصل إيراني.
 وقالت جانيت رادي التي حضرت الحفل "كثيرون ممن لا يعرفون شيئا عن إيران خاصة في لندن لم يسمعوا عن الرومي. لذا كان إحياء شعر الرومي ومزجه بثقافة عصرية فكرة بالغة الذكاء".
 وقالت مهيدة بورالي من جمهور الحفل أيضا "إنها طريقة رائعة لجعل الناس والشبان بصفة خاصة يفكرون في الرومي والموسيقى الإيرانية التقليدية والشعر الإيراني. الشبان اليوم وأنا منهم لا يقبلون كثيرا على تلك الأشعار".
 ونظم الكثير من الفعاليات في أنحاء العالم هذا العام احتفالا بالذكرى الـ 800 لميلاد الرومي وأعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) عام 2007 هو عام جلال الدين الرومي.
