عُمْيان – بضمّ العين لا عِمْيان - بكسرها 

را ما نسمعهم يقولون: هؤلاء عِمْيان – بكسر العين، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: عُمْيان – بضمها – جمعا لكلمة "أَعْمى" فهذا هو النطق الصحيح فقدت وردت كلمة "عُمْيَان" بضمّ العين في المعاجم اللغوية لا بكسرها وهي جمع تكسير على وزن "فـُعْلان" وقد وردت كذلك بضم العين في القرآن الكريم؛ قال الله تعالى: " وَالـَّذِينَ إِذَا ذُكـِّرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ لـَمْ يَخِرُّوا عَلـَيْهَا صُمًّا وَعُمْيَانًا" سورة الفرقان، آية 73. وفي المعاجم أنَّ "عُمْيَان" بضم العين جمع لكلمة "عَمْيَاء" كذلك. أي أن الكلمة تصلح لجمع "أعمى" المذكر، و"عمياء" المؤنث، وهما صفتان مشبهتان، وعُمْيَان بهذا الوزن جمع تكسير يفيد الكثرة.