الأمير محمد بن نواف يفتتح جناح المملكة في معرض لندن للكتاب 

افتتح الأمير محمد بن نواف بن عبد العزيز، سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، اليوم جناح المملكة في معرض لندن للكتاب في دورته الـ43.
 وتجول على مختلف معروضات الجناح واستمع إلى شرح مفصل من المشاركين من مختلف الجهات الحكومية ودور النشر في المملكة العربية السعودية، مبدياً تقديره للجهود التي بذلتها الجهات المشاركة في جناح المملكة.
 وأكد في تصريح صحافي بعد الجولة أهمية إبراز النشاط الثقافي للمملكة عبر مثل هذه المعارض المتخصصة، مشددا على ضرورة تكثيف وتوسيع دائرة مشاركة دور النشر السعودية.
 ولفت الانتباه الى أن معرض لندن للكتاب يمثل فرصة لدور النشر السعودية في أن تبرز الاهتمام بالقراءة والاطلاع في المملكة من خلال الإحصائيات التي تقدمها لزوار الجناح عن حركة النشر والتأليف في المملكة وكذلك الأرقام الخاصة بمبيعات الكتب.
 كما زار جناح الشارقة والتقى بالشيخ سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، واطلع على موجودات الجناح.
 حضر حفل افتتاح جناح المملكة عدد من منسوبي السفارة والملاحق ومدراء المكاتب السعودية ورئيس جمعية الناشرين السعوديين أحمد بن فهد الحمدان.
