جنيفر لوبيز تشارك في مسلسل "جلي" الأمريكي 

حصلت المغنية الأمريكية الشهيرة جنيفر لوبيز على دور كتب لها خصيصا في المسلسل الأمريكي الشهير "جلي". ونقلت وسائل إعلام أمريكية عن منتج المسلسل الغنائي الكوميدي ، ريان مورفي ، القول: "كتبنا دورا لجنيفر لوبيز التي نحبها".
 وأضاف مورفي أن لوبيز /40 عاما/ ستجسد دور عاملة في كافيتيريا. وذكر مورفي أنه يريد من خلال الظهور الشرفي للوبيز في المسلسل توجيه الشكر لجميع الأشخاص الذين آمنوا فعلا بأن إذاعة مسلسل موسيقي في أفضل وقت للمشاهدة سيحقق نجاحا. يذكر أن مسلسل "جلي" فاز مطلع الأسبوع الجاري بجائزة "جولدن جلوب" الأمريكية لأفضل مسلسل كوميدي.
