"أوغسطينوس.. ابن دموعها" يفتتح أيام صفاقس السينمائية 

تحت مساء أمس الجمعة في دار الثقافة محمد الجموسي (أيام صفاقس السينمائية) المهداة إلى المخرجة التونسية الراحلة كلثوم برناز بعرض فيلم (أوغسطينوس.. ابن دموعها) للمخرج المصري سمير سيف.
 
 الفيلم مدته 120 دقيقة وهو إنتاج تونسي-جزائري مشترك وبطولة الجزائري أحمد بن سعد والتونسية عائشة بن أحمد.
 ويتناول الفيلم قصة مخرج جزائري يعمل في قناة تلفزيونية كلف بتصوير فيلم وثائقي عن حياة الفيلسوف (أوغسطينوس) منذ ولادته في الجزائر ثم تابع رحلته إلى قرطاج وروما وميلانو.
 
 وكان من بين حضور الافتتاح وزير الشؤون الثقافية التونسي محمد زين العابدين والمنسقة العامة لصفاقس عاصمة الثقافة العربية هدى الكشو ومجموعة كبيرة من الفنانين.
 وألقى الممثل المصري عادل إمام ضيف شرف (أيام صفاقس السينمائية) التي تقام في إطار تظاهرة صفاقس عاصمة للثقافة العربية 2016 كلمة في الافتتاح لم تخل من الدعابة وحس الفكاهة.
 
 وقال إمام الذي قلده الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي يوم الخميس وسام الاستحقاق الوطني "الفن في مدينة صفاقس عاصمة للثقافة العربية شيء جميل وعظيم.. أنا سعيد أني موجود وسط هذه الباقة من النجوم. أحيي مدينة صفاقس وأشكركم على الاستقبال."
 
 وأشاد إمام بالمصري سمير سيف مخرج فيلم (أوغسطينوس.. ابن دموعها) قائلا "إنه مخرج يعمل أفلام ‘ما تخرش‘ الكاميرا مثلما يقولون وهو فنان مثقف."
 وتستمر (أيام صفاقس السينمائية) حتى الثامن من نوفمبر تشرين الثاني الجاري.