نيوزيلندا تسعى بشدة لاستضافة تصوير أفلام "ذا هوبيت" 

أخفق اجتماع استمر ساعتين بين رئيس الوزراء النيوزيلندي جون كي والمديرين التنفيذيين لشركة "وارنر بروس" الأمريكية للإنتاج السينمائي اليوم ، في التوصل لقرار بشأن مكان تصوير فيلمين مقترحين مأخوذين عن الرواية الخيالية الشهيرة "ذا هوبيت" للكاتب البريطاني الراحل جون رونالد رويل تولكين. وأكد كي أن الشركة تريد أن تعدل الحكومة النيوزيلندية قوانين العمل لضمان عدم حدوث مشكلات نقابية بشأن التصوير وضمان تخفيضات ضريبية أكبر عند إنتاج الفيلمين في نيوزيلندا.
 وقال إن مفاوضي الحكومة سيواصلون المحادثات مع المديرين التنفيذيين للشركة هذه الليلة وغدا الأربعاء أيضا. وأكد كي أنه لن يحاول الدخول في منافسة مع الحوافز الضريبية الكبيرة المعروضة من قبل دول أخرى تسعى لانتزاع استضافة تصوير هذه الأفلام من نيوزيلندا ، الدولة التي أنتجت بها ثلاثية سيد الخواتم للمخرج النيوزيلندي أيضا بيتر جاكسون ، وتمثل "سيد الخواتم" التي نالت جائزة الأوسكار امتدادا لرواية "ذا هوبيت".
 وقال كي "إذا جعلنا الاتفاق أكثر جاذبية لهم ، فهذا سيساعد في اتمام الامر وهذا شئ يمكن أن نضعه في اعتبارنا .. ولكن لا يمكننا سد الفجوة الممكنة بين العرض النيوزلندي والعروض المقدمة من الجهات الأخرى في أنحاء العالم".
 وأضاف "لسنا مستعدون لذلك ، ولا أعتقد أن ممولي الضرائب في نيوزيلندا سيرغبون في أن نفعل ذلك". وعلى سبيل المثال ، تعرض نيوزيلندا تخفيض الضرائب بنسبة 15% من نفقات إنتاج الفيلمين بها . بينما تعرض أيرلندا على سبيل المثال تخفيضا بنسبة 28 % .
