الممثل فيليب هوفمان سيمور يشارك في الجزء الثاني من فيلم "ألعاب الجوع" 

م الممثل الأمريكي فيليب سيمور هوفمان إلى فريق عمل فيلم "كاتشينج فاير" (الإمساك بالنار) ، الجزء الثاني من فيلم "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) ، حسبما ذكرت مجلة "هوليود ريبورتر" الأمريكية المعنية بأخبار المشاهير.
 يجسد هوفمان في الفيلم الجديد دور منظم المسابقة "بلوتارش هيفنزبي" ، الذي يحل محل "سينيكا كرين" ، الشخصية المنظمة للمسابقة في الجزء الأول التي جسدها الممثل الأمريكي ويس بنتلي.
 والفيلم مقتبس من الجزء الثاني من ثلاثية الروائية الأمريكية سوزان كولنز التي حققت أفضل مبيعات.
 ومن المقرر أن يعاود الممثلان جوش هاتشيرسون ودونالد سوذرلاند تجسيد دوريهما في الفيلم الجديد.