مروان خورى يشارك هانى شاكر مسلسل "مدرسة الحب" 

ن النجم اللبنانى مروان خورى انضمامه إلى أسرة مسلسل " مدرسة الحب" فى أول تجربة تمثيلية له وذلك تحت إشراف المخرج الشهير صفوان مصطفى نعمو ونص الكاتب رازى وردة والذى تنتجه شركة قبنض للإنتاج الفنى والتوزيع بدمشق.
  
 خورى أكد أنه وقّع عقد العمل كأحد أبطال مسلسل "مدرسة الحب" مع مدير وصاحب شركة قبنض الدكتور محمد قبنض قبل أيام، معبرا عن سعادته لهذه الخطوة الجديدة له فى مسيرته الفنية. وقال خورى:" هذه أول تجربة درامية لى فى مشوارى الفنى.. أنا سعيد جدا بها وكل شىء جديد هو أمر جميل". وتابع: "كل تفاصيل العمل والفكرة ككل تحمل العديد من المميزات كما تربطنى صداقة طيبة مع المخرج صفوان نعمو وسعيد جدا بأول تعاون فنى يجمعنا لذلك، أعلنت موافقتى لأكون ممثلا فى هذا المسلسل".
  
 ووصف خورى المسلسل بأنه ذو فكرة قوية متوقعا أن يحصد جماهيرية عربية واسعة لما يتمتع به من صورة حسنة ودعاية مناسبة، منوهاً إلى أن المجتمع العربى يستحب هكذا أفكار على حد تعبيره.
  
 وكشف خورى أنه سيقدم أغنية فى حلقته التى سيشارك فيها، واعدا بأن تكون مناسبة تماما مع الدور الذى سيؤديه ومع الفكرة العامة للمسلسل.
  
 وفى الإطار نفسه أكد مخرج العمل صفوان مصطفى نعمو أن 80% من المطربين الكبار فى العالم العربى الذين وجهت لهم دعوة للمشاركة كممثلين فى المسلسل وقعوا رسميا عقود العمل، كاشفا عن مؤتمرات صحفية ستنظم فى وقت لاحق فى كل من بيروت ومصر ودبى للإعلان عن تفاصيل كل ذلك. يشار إلى أن مدرسة الحب هو أول مسلسل يجتمع فيه نخبة من نجوم الغناء العربى وعلى رأسهم النجم المصرى هانى شاكر.