ثقافة وفنون الأحساء تنظم معرضا تشكيليا في ربيع الآخر 

تنظم لجنة الفنون التشكيلية بجمعية الثقافة والفنون في الأحساء في الثلاثين من شهر ربيع الآخرة القادم ، المعرض التشكيلي الجماعي 2011.
 ودعا مقرر لجنة الفنون التشكيلية بالجمعية راضي الطويل ، الفنانين والفنانات إلى إرسال صور رقمية لأعمالهم الفنية الحديثة التي يودّون المشاركة بها في المعرض ، إلى جانب تقديم السير الذاتية المختصرة المرغوب تضمينها في كتيب المعرض، وذلك على العنوان الإلكتروني [email protected] . وحددت الجمعية الأول من شهر ربيع الآخر موعداً أخيراً لاستقبال أعمال المشاركين بالمعرض .
