الثقافة في أسبوع 

تختتم الأحد المقبل فعاليات معرض البحرين الدولي للكتاب بنسخته الـ 15 ضمن فعاليات المنامة عاصمة للثقافة العربية لعام 2012 بمشاركة أكثر من 300 دار نشر عربية ودولية ويضم المعرض الذي انطلق في 22 آذار (مارس) إلى الأول من نيسان (أبريل)، أحدث الإصدارات العربية والأجنبية، إضافة إلى العديد من الفعاليات الثقافية المصاحبة كتدشين عشرة كتب لمؤلفين بحرينيين في جناح وزارة الثقافة، ترافقها أنشطة لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي وفعاليات جناح الطفل، واختارت المنامة هذا العام تونس ضيف شرف للمعرض وذلك ''مثال يحتذى به في الحوار الثقافي والإبداعي بين شعبين تربط بينهما علاقات تاريخية تقوم على التواصل والود والمحبة'' حسبما ذكرت وزيرة الثقافة البحرينية الشيخة مي بنت محمد آل خليفة بمناسبة تدشين فعاليات المعرض أخيرا.
 تنطلق الإثنين المقبل في الرياض الندوة الدولية الأولى في أبحاث السرديات التي تنفذها كلية الآداب في جامعة الملك سعود بالتعاون مع كرسي الدكتورعبد العزيز المانع للغة العربية وآدابها، وتستمر فعالياتها الإثنين والثلاثاء 9 ــ 10/4/2012 صباحًا: في مدرج كلية الآداب في الدرعية، وقاعة اجتماعات قسم اللغة العربية في عليشة ومساء في مقر النادي الأدبي في الملز، ويشارك في الندوة 30 باحثا بينهم الدكتور إبراهيم الشتوي بورقة تحمل عنوان استبدال الهوية (قراءة في رواية خارج الجسد لعفاف بطاينة)، والدكتورة بسمة عروس حول التغاير بين الهوية الذكرية والهوية الأنثوية في السرد الروائي (رواية خاتم لرجاء عالم أنموذجا) ومقاربة للدكتور حسين المناصرة حول رواية الأرجوحة لبدرية البشر.
 تستمر طوال أيام الأسبوع المقبل فعاليات الدورة الـ 22 من معرض أبوظبي الدولي للكتاب بمشاركة 900 دار نشر تمثل 54 دولة، تعرض ما يزيد على نصف مليون كتاب بـ 33 لغة مختلفة وتشهد هذه الدورة العديد من الفعاليات والمبادرات الثقافية منها إطلاق ''الموسوعة الشعرية'' ومبادرة ''تواقيع'' و''معرض حقوق الأدب العربي'' و''مبادرة ضاد'' إلى جانب البرامج الأخرى المعتادة كالبرنامج الثقافي والبرنامج المهني وركن الإبداع.
