فنون الاحساء تبدأ باستقبال الفنانين التشكيليين استعدادا لتنظيم معرضها الجماعي السنوي 

بدات لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي في جمعية الثقافة والفنون في الأحساء باستقبال أعمال الفنانين والفنانات التشكيليين استعدادا لتنظيم معرضها الجماعي السنوي والذي سينضم خلال شهر رجب القادم .
 ودعا مقرر اللجنة راضي الطويل الراغبين بالمشاركة في المعرض الجماعي القادم إرسال صور لوحاتهم وسيرهم الذاتية البريد الالكتروني [email protected] .
 ومن جانب اخر اختتمت مؤخراً بالجمعية دورة للفتيات في الفن التشكيلي والتي استمرت لمدة شهر وقد شهدت الدورة حضوراً كبيراً من الفتيات .
