فيلم عراقي ياباني يتصدر جوائز مهرجان الخليج السينمائي في دبي 

اختتمت بمدينة دبي الإماراتية مساء أمس فعاليات الدورة الثالثة من مهرجان الخليج السينمائي الدولي. وأعلنت لجنة التحكيم فوز الفيلم العراقي الياباني "ضربة البداية" للمخرج شوكت أمين كوركي بالمركز الأول في المسابقة الرسمية للأفلام الروائية الطويلة وحل بالمركز الثاني "المحنة" (المملكة المتحدة ، العراق ، إيطاليا ، الإمارات) للمخرج حيدر رشيد.
 وفي المسابقة الرسمية للأفلام الوثائقية ذهبت الجائزة الأولى إلى فيلم "نسيج الإيمان" (الإمارات ، الهند) والجائزة الثانية للفيلم العراقي "باستيل" والجائزة الثالثة إلى فيلم العراقي أيضا "82-80".
 وفي المسابقة الرسمية للأفلام القصيرة فاز الفيلم السعودي "عايش" للمخرج عبد الله آل عياف بالمركز الأول وحل ثانيا الفيلم السعودي "القندرجي" لعهد كامل ، وثالثا الفيلم العراقي "ثم ماذا؟" لجاسم محمد. أما جائزة أفضل سيناريو فذهبت إلى حسام الحلوة عن فيلم "عودة" (السعودية).
 وتنافس في المسابقة الرسمية 54 فيلما للفوز بجوائز الفيلم الروائي الطويل (7 أفلام) والوثائقي (9 أفلام) والقصير (38 فيلما) في حين شهدت مسابقة أفلام الطلبة مشاركة 33 فيلما من بينها 12 فيلما وثائقيا و21 فيلما قصيرا.
 وقدم المهرجان جوائز بلغت قيمتها الإجمالية 485 ألف درهم إماراتي (حوالي 132 ألف دولار) للفائزين بفئات المسابقة المختلفة. وترأس لجنة التحكيم المخرج المغربي جيلالي فرحاتي وضمت المخرج والناقد السينمائي السعودي محمد الظاهري ، والممثل الإماراتي إبراهيم سالم ، والمخرجة اليمنية خديجة السلامي ، والمدير الفني لمهرجان براتيسلافا السينمائي الدولي ماثيو داراس.
 وعرض المهرجان في دورته التي انطلقت يوم الخميس الماضي 194 فيلما من 41 دولة ، في عروض مفتوحة مجانا أمام الجمهور على مدار ستة أيام.
