الممثل الأمريكي ويل سميث يشارك في أداء الأغنية الرسمية للمونديال 

ت مجلة "بيلبورد" الأمريكية أن المطرب الأمريكي نيكي جام ومواطنه الممثل ويل سميث سيؤديان معا برفقة المغنية الألبانية إيرا إستريفي الأغنية الرسمية لبطولة كاس العالم 2018 بروسيا التي سيتم الكشف عنها خلال الأيام القليلة القادمة. وأشارت "بيلبورد" إلى أنه تم تسجيل الأغنية في العاصمة المجرية بودابست تحت إشراف المنسق الموسيقي "دي جي" الأمريكي توماس ويسلي بينيتز الشهير بـ "ديبلو". ونشر نيكي جام أمس الثلاثاء عبر موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" صورة له برفقة سميث وبرفقتهما كرة تحمل وسم "هاشتاج" "كأس العالم 2018" وعبارة "حياة واحدة لتعيشها فلتعيشها". ومن المنتظر أن يظهر للنور النشيد الرسمي رقم 15 لبطولة كأس العالم التي تقام هذا العام في روسيا وتنطلق منافساتها يوم 14 يونيو المقبل. ومنذ بطولة كأس العالم في تشيلي عام 1962 عندما قامت الفرقة الموسيقية المحلية "لوس رامبليرس" أو "النباتات المتسلقة" بالترويج لأغاني موسيقى "الروك" في المونديال، قدم الكثير من الفنانين العالميين مثل ريكي مارتن وشاكيرا وجينفر لوبيز وبيتبول وأخرون أغاني رسمية تحت رعاية الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".