افتتاح أول متحف إسلامي في أستراليا 

افتتاح اليوم أكمل الدين إحسان أوغلى الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أول متحف إسلامي في أستراليا يركز على تاريخ المسلمين في أستراليا، وإسهاماتهم في بناء أستراليا، بالإضافة إلى اعتباره عاملا مساعدا في فهم التنوع الثقافي، وتعزيزه في ولاية فيكتوريا، ومدينة ميلبورن على وجه الخصوص.
 ووضع إحسان أوغلى حجر الأساس للمتحف أمس، خلال حفل رسمي أقيم في موقع المتحف، وحضره عدد كبير من الجالية المسلمة في أستراليا، وممثلون عن الحكومة الأسترالية، بالإضافة إلى أحمد فاحور مندوبها لدى المنظمة.
 وفي كلمته في حفل الافتتاح، قال إحسان أوغلى إن الإسلام ساهم في رفد الصورة الحضارية في أستراليا والحضارات الأخرى، من خلال ما قدمه من فنون وثقافات واسعة ومتنوعة، منطلقا من مبادئه المبنية على التسامح والسلام.
 وأضاف الأمين العام للتعاون الإسلامي بأن المتحف سوف يسهم في تعزيز فهم أستراليا للإسلام، كما سيساعد في بناء جسور التواصل بين أستراليا والعالم الإسلامي، مشددا على دعم المنظمة لهذه المبادرة المهمة، كما وعد إحسان أوغلى بتقديم الدعم المالي والثقافي للمتحف من خلال المنظمات المنخرطة في منظمة التعاون الإسلامي. يذكر أنه من المتوقع أن يفتح المتحف الإسلامي في ميلبورن أبوابه أمام الزوار خلال سنتين من الآن.
