جائزة الملك فيصل تفتح باب الترشيح لدورة 2023 في 5 أفرع 

نت الأمانة العامة لجائزة الملك فيصل فتح باب الترشيح للدورة الـ 45 للعام 2023 في أفرع الجائزة الـ 5. وأوضح الدكتور عبدالعزيز السبيل الأمين العام للجائزة أن اللجان تحدد كل عام موضوعا علميا لكل جائزة من الجوائز الـ 4 حيث تم تحديد موضوعات لهذه الدورة شملت جائزة الدراسات الإسلامية "العمارة الإسلامية" وجائزة اللغة العربية والأدب "السرد العربي القديم والنظريات الحديثة" وجائزة الطب "الأوبئة وتطوير اللقاحات" وجائزة العلوم "الكيمياء". وبين أن جائزة خدمة الإسلام تعد تقديرية وتمنح لمن له دور ريادي في خدمة الإسلام والمسلمين فكريا وعلميا واجتماعيا من خلال أعمال مختلفة وأنشطة متنوعة وبرامج ومشروعات ذات أثر. وأشار إلى أن الترشيحات تقبل من الهيئات والمؤسسات والمراكز العلمية والجامعات ويمتد الترشيح حتى نهاية مارس 2022 حيث ستستقبل الترشيحات عبر البريد الجوي والإلكتروني و ( بوابة الترشيح الإلكترونية ) ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة ( جائزة الملك فيصل ).