سيناريو "69 ميدان المساحة" يقتنص جائزة ملتقى القاهرة السينمائي الأول 

اختارت لجنة تحكيم ملتقى القاهرة السينمائي الذي يعقد على هامش مهرجان القاهرة السينمائي الدولي سيناريو فيلم "69 ميدان المساحة" للمخرجة أيتن أمين لمنحه جائزة الملتقى في دورته الأولى.
 وأعلن المخرج المصري سمير سيف، رئيس لجنة تحكيم المسابقة، مساء أمس الثلاثاء اختيار سيناريو الفيلم من بين 10 مشروعات سينمائية في مرحلة ما قبل التنفيذ، ومشروعان في مرحلة ما بعد التصوير تنافست جميعها على جائزة قدرها 100 الف جنيه (18 ألف دولار تقريبا) تمنحها وزارة الثقافة المصرية.
 الفيلم عبارة عن كوميديا انسانية تدور حول رجل عجوز (62 عاما) يواجه الموت نتيجة إصابته بمرض قاتل تقتحم حياته بعض الشخصيات من ماضيه، بينها زوجته السابقة وشقيقته الكبرى، فتتغير حياته المنعزلة بشكل يقوده تدريجيا إلى تغيير نظرته للحياة.
 منح الملتقى سيناريو فيلم "حتى الصباح" للمخرج هشام بزري إشادة خاصة حيث يسجل الفيلم مسار شخصيات عدة في يوم عادي بالعاصمة اللبنانية بيروت، بين مواطن مسيحي لبناني وزوجته الأمريكية في ذكرى وفاة ابنهما، ومصور صحفي مسلم يسعى لبدء حياته مع خطيبته.
 تم مناقشة الأعمال المختارة على مدار ثلاثة أيام في اطار فعاليات المهرجان، وبحضور أصحابها وخبراء في مجالات صناعة السينما من إنتاج وتوزيع وإخراج وغيرها ليتم اختيار سيناريو "69 ميدان المساحة" من بينها
 ليكون الفائز بالجائزة.
 ضمت قائمة المشروعات السينمائية المتنافسة "مترونوم" للمخرج إسلام عزازي و"ولدي الأسترالي" إخراج أسعد فولادكار و"رحلة" إخراج ميار الرومي و"صحرا" إخراج أحمد رشوان و"مغازلة ليلى" إخراج أسعد قلادة و"المندوب" إخراج علاء عزام و"حتى الصباح" إخراج هشام بزري و"لما بنتولد" إخراج تامر عزت و"التشريفة" إخراج وائل عمر. كان المشروعان المختاران في مرحلة ما بعد التصوير، "آخر أيام المدينة" إخراج تامر السعيد، وإنتاج شركة زيرو برودكشن و"متران من هذا التراب" إخراج أحمد النتشة، وإنتاج شركة أفلام موود سوينج.
