ضائع في المدينة 

 أبكي ولن يغير دمعي
 أي شيء من وضع غيري ووضعي
 هل هنا أو هناك غير جذوع
 غير طين يضجّ، يعدو وبقعي
 لو عبرت الطريق عربان أبكي
 وأنادي، من ذا يعي، أو يرعّي؟
 يا فتى! يا رجال! يا يا، وأنسى
 في دويّ الفراغ صوتي وسمعي
 ربما قال كاهن، ما دهاني؟
 ومضى يستفيد من شر صنعي
 ربما استفسرت عجوز صبيا
 ما شجاني، وأين أمي وربعي
 أو رمى عابر إلّي التفاتا
 واختفى في لحاق بجمع
 ***
 إنما لو لمست جيب غني
 في قوي قبضتيه قوتي، ومنعي
 لتلاقى الزحام حولي يدويّ
 مجرم، واحتفى بركلي وصفعي
 ولصاح القضاة ما اسمي وعمري؟
 من ورائي؟ ما أصل أصلي وفرعي؟
 ما الذي يا فلان يا بن فلان؟
 ولهو ساعة يخفضي ورفعي
 وهذا المدّعي بقتلي لأني
 خنت، حاولت مكسبا غير شرعي
 وزرعت اللصوص في كل درب
 وعلّي ابتلاع أشواك زرعي
 فيقص القضاة أخطار أمسي
 وغدي وانحراف وجهي وطبعي
 عندهم من سوابقي نصف سفر
 وفصول أشدّ، عن خبث نبعي
 وسأدعى تقدميا خطيرا
 أو أسمى تآمريا، ورجعي
 وهنا سوف يحكمون بسجني
 ألف شهر، أو يستجيدون قطعي
 وسأبكي ولن يغير دمعي
 أي شيء من وضع غيري ووضعي.