عبادي الجوهر يعود للغناء بدبي بعد غياب 14 عاماً 

بعد غياب دام 14 عاما عن حفلات إمارة دبي قرر المطرب السعودي عبادي الجوهر إحياء حفل كبير مساء يوم عيد الفطر المقبل، في المدينة الاماراتية، ضمن مهرجان "ليالي العيد في دبي". وقالت مؤسسة دبي للفعاليات والترويج التجاري المنظمة للمهرجان ان "الجوهر سيكون مفاجأة العيد لعشاق هذا المطرب الأصيل، بعد غياب سنوات طويلة عن حفلات الامارة".
 وكشفت المؤسسة ان ليالي العيد سيحييها أيضا مجموعة من أشهر الفنانين والمطربين العرب، على مسرح "مدينة الجميرا". ومن المقرر ان يحيي اول ايام العيد الى جوار الجوهر، المطرب الاماراتي حسين الجسمي، والمغربية منى أمرشا .
 ويبدأ حفل ثاني ايام العيد بالمطربة السورية رويدا عطية، ثم المطرب اللبناني فضل شاكر، واللبنانية أليسا . ويتقاسم الليلة الثالثة المغنية العراقية شذى حسون، والمطرب اللبناني فارس كرم.
 وقالت المؤسسة أن حدث "العيد في دبي" اصبح محطة رئيسية على أجندة المطربين والفنانين العرب الذين يبدون حماساً كبيراً للمشاركة فيه واستطاع منذ دورته الأولى جمع كوكبة من ألمع النجوم العرب التي أحيت سهرات غنائية رائعة حظيت بنجاح كبير. يشار الى أن مهرجان "العيد في دبي" أطلق عام 2008 كمبادرة حكومية بهدف الترويج لدبي كوجهة احتفالية للعائلات خلال مناسبتي عيد الفطر والأضحى.
