دار مزادات سوذبي تحقق أهدافها من الفن المعاصر والايطالي 

أكدت مبيعات الفن المعاصر والايطالي في لندن الاسبوع الماضي على أن الاستقرار يعود تدريجيا الى سوق شهدت ارتفاعا في القيمة في 2007 و 2008 قبل أن تتراجع بشكل كبير في 2009.
 فقد جمعت دار مزادات سوذبي 4ر30 مليون جنيه استرليني "8ر48 مليون دولار" في مزاداتها للفن المعاصر والفن الايطالي للقرن العشرين يوم الجمعة واضافت 7ر9 مليون جنيه اخرى من مزاد للفن المعاصر يوم السبت.
 واقتربت الحصيلة الاجمالية التي بلغت 1ر40 مليون جنيه استرليني من الحد الاقصى للتوقعات التي سبقت المزادات وهي تقريبا ضعف المبالغ التي جمعتها مزادات مماثلة في عام 2009.
 ووصفت سوذبي النتائج بانها "قوية بشكل ملحوظ" الامر الذي يعظم الاستفادة من وجود عالم الفن في لندن والمتمثل في معرض فريز السنوي للفنون والمعارض والمزادات وحفلات الاستقبال المصاحبة.
 وجمعت لوحتان للفنان لوسيو فونتانا 3ر2 مليون جنيه لتتصدرا الاعمال الاعلى قيمة في مزادات سوذبي الاسبوع الماضي.
 وكانت دار كريستي المنافسة قد اجرت مزاداتها قبل يوم من مزادات سوذبي وباعت لوحات من فن ما بعد الحرب والفن المعاصر بقيمة 6ر19 مليون جنيه استرليني وجاءت الارقام متوافقة مع التوقعات.
 وبيعت لوحة الفنان البريطاني داميان هيرست "لقد أصبحت الموت.. محطم العوالم" مقابل 2ر2 مليون جنيه استرليني "5ر3 مليون دولار" بما في ذلك قيمة التأمين. وكان هذا المبلغ اقل من القيمة المتوقعة للوحة بين 5ر2 مليون و5ر3 مليون جنيه استرليني بدون قيمة التأمين.
 ولكن دار كريستي تباهت بما حققته لوحة الفنان مارينو ماريني "فارس" عندما جمعت 5ر4 مليون جنيه "1ر7 مليون دولار" أي حوالي ثلاثة امثال التوقعات كما انه سعر قياسي عالمي للفنان.
 وقد ساعد هذا في زيادة اجمالي المبيعات الايطالية لتحقق رقما قياسيا بلغ 6ر18 مليون جنيه استرليني بما يتوافق ايضا مع التوقعات. وجمع مزاد كريستي يوم الجمعة سبعة ملايين جنيه استرليني اضافية.
