أفلام "الكرتون" تحذر من مخاطر البيئة في "مهرجان أبو ظبي" 

نت إدارة مهرجان أبو ظبي الدولي لأفلام البيئة أن الدورة الأولى من الحدث المقرر انطلاقه يوم 20 أبريل الجاري ستتضمن برنامجا للرسوم المتحركة يعرض أفلاماً تناقش قضايا بيئية للأطفال. وذكرت إدارة المهرجان أنها عقدت شراكة مع الاتحاد الدولي للرسوم المتحركة من خلال فرعه الإقليمي العربي بمصر لتقديم أفلام كرتونية توعي بالمخاطر التي تهدد الأرض.
 
 وقال الدكتور محمد غزالة مدير عام الفرع الإقليمي للاتحاد الدولي للرسوم المتحركة "أسيفا" بمصر للصحفيين اليوم الثلاثاء إن الاتحاد يشارك ببرنامج يعرض أفلام رسوم متحركة قصيرة للصغار والكبار تعني بالبيئة وحمايتها وورش عمل لتعليم كيفية تنفيذ الرسوم المتحركة وصناعة فيلم قصير بتقنيات التحريك عن البيئة وعبر استخدام مواد يعاد استعمالها.
 
 وأضاف أن الأفلام التي سيعرضها الاتحاد تمثل مختلف أنحاء العالم من بينها أول فيلم رسوم متحركة أفريقي طويل "أسطورة مملكة السماء" الذي اعتمد في تنفيذه على خامات مستهلكة ومخلفات منزلية كما سيتم عرض مجموعة أفلام رسوم متحركة من إنتاج ورش اليونسكو في أفريقيا تتناول موضوعات حماية البيئة والاحتفاء بالطبيعة.
 
 وأضاف "نقدم برنامجا حافلا من أفلام التحريك من إنتاجات فناني الاتحاد بمختلف ثقافتهم مع احتفاء خاص بأفلام الرسوم المتحركة العربية والأفريقية كوننا نمثل هذه المنطقة وأدرى بواقعها ويهمنا أن نعرض تلك الأفلام الأقرب لبيئتنا وهويتنا". وكان برنامج الأمم المتحدة للبيئة أعلن قبل أيام شراكته مع المهرجان وعزمه عرض برنامج خاص بالأفلام الوثائقية تتناول المخاطر التي تواجه البيئة من مختلف دول العالم. يذكر أن مهرجان أبو ظبي الدولي لأفلام البيئة هو الأول في منطقة الشرق الأوسط المعني بأفلام البيئة وتستضيفه العاصمة الإماراتية أبو ظبي لمدة ستة أيام.