العضيدان لـ "الاقتصادية" : رسالة القرني تناقض موقفه.. وكلامه عن «خصومة الأنثى» حيلة عاجز 

في سياق التعليق على مضمون رسالة الشيخ القرني، تحدث ناصر العضيدان لـ ''الاقتصادية'' وهو زوج الكاتبة سلوى، معتبرا أن نبرة الاعتذار في الرسالة لم تكن صريحة بما يكفي بل إنها كرست لحالة من التناقض بين موقف القرني وخطابه مع مرور الوقت، وأضاف''إذا كان يتحدث عن موقف متسامح ومجرد خطأ واجتهاد فلماذا لم يكن هذا الكلام موجودا من قبل، وما هي طبيعة التصالح الذي تحدث عنه في رسالته بينما هو يرفع دعوى كيدية ضد الكاتبة سلوى؟''.
 ووصف العضيدان حديث الرسالة بشيء من لين الجانب تجاه خصومة الأنثى بـ ''حيلة العاجز'' مشيرا إلى أن أحكام الشرع تطبق على الذكر والأنثى وأن تكريم المرأة لا شأن له بالموقف القانوني للقضية وما ترتب عليها، وعبر العضيدان في ختام حديثه عن تفاؤله بأن القضية ستخلق مجتمعا ثقافياً آمنا يضمن فيه المؤلف أن الشخصيات الشهيرة لا تحظى بحصانة في حال قامت بالسرقة الفكرية، وأن باستطاعة أي شخص أن يؤلف دون أن يخاف ضياع حقوقه، وهو ما سيفتح مجالا أوسع للإبداع.
