العشاء الأخير مع عبد الرحمن البطحي! 

&lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;
 علاقتي بالأستاذ الراوية عبد الرحمن البطحي، الذي فقدناه قبل أيام وفقدنا معه كثيراً من معاني العطاء والبذل المعرفي، تعودُ إلى عدة سنوات، حينما قدّمني إليه ذات صباح خميسي الزميل الباحث محمد القشعمي، الذي قد تعرّف إليه في تلك الفترة بعد مقابلته ومحاورته ضمن مشروع تسجيل وتقييد التاريخ الشفوي في السعودية.
 بعد ذلك اللقاء ومن خلاله، شعرتُ بأنني أعرف الأستاذ الكبير منذ سنوات، فكان كثيراً ما يخصني بحديثه، بطريقة تلقائية وبسيطة تشعرك أنك الأهم بين الموجودين، لذلك غدوتُ بعد ذلك اللقاء واحداً من تلاميذه الذين اعتادوا زيارته، خاصة في أيام الأعياد وما بينهما. وحينما تطول (الشُقة) والمسافة الزمنية، نلجأ إلى الحديث من خلال الهاتف المحمول. وللأمانة كان الراحل هو الأكثر مبادرة بالاتصال والسؤال. وهذه شهادة أسجلها دليلا على عقوق مارسته بحقه، ودليلا أيضاً على تواضعه وبساطته واهتمامه. بل إنه حينما يتصل تتعدد أسئلته واستفهاماته، عن الأهل والأصدقاء والعمل والكتابة!
 وحينما صدر كتابي عن الشاعر الرائد عبد الرحمن المنصور، استقبله باحتفاءٍ كبير لم أجده عند غيره، واتصل مثنياً على اللفتة بالتذكير بهذا الشاعر الذي كاد يُنسى! وكان البطحي يسمع عن الشاعر وعن مواقفه وجهوده منذُ أن عمل المنصور مفتشاً في مصلحة العمل والعمال عام 1953، وتساءل البطحي باستغرابٍ شديد عن شعر المنصور الذي قرأه، كيف أهملناه طيلة هذا الوقت ولم نلتفت إليه؟!
 مضت الأيام والليالي يدفع بعضها بعضاً، فمن صيف عنيزة، حينما نتسمّر في ذلك المرتفع المُطلّ على المدينة، إلى شتائها، حينما نتحلّق حول موقد ناره، التي ما إن تخبو حتى تعلو من جديد، تماماً كصوته الهادر المتدفق بالمعلومات الغزيرة، الذي ما إن ينقطع استماعاً لمداخلةٍ أو سؤال، حتى يعلو بما يحمله من قيمة معرفية، فنتسمر استماعاً حتى تكاد تغوص أقدامنا في مجلسه!
 مجلس البطحي الثقافي، كان استثناءً بين كل المجالس الثقافية والصالونات والندوات الأسبوعية! كان مجلساً يومياً، صيفاً وشتاءً، وكان مجلساً ثقافياً عفوياً، تذهب إليه وأنت لاتعلم ما الذي سيُطرح فيه وما الذي سيدور؟ ولاتخرج إلا وقد انتزعتَ نفسك انتزاعاً، مؤملاً العودة إليه مرات ومرات! ولم يقتصر هذا المجلس على مزرعته "مطلّة", بل إنه قبل عام وحينما تعرض لإصابة كسر في إحدى قدميه، ومكث شهرين في مستشفى الملك فهد بالحرس الوطني، تحولت غرفته إلى مجلس ثقافي، وقد التقيتُ فيها عددا من الأكاديميين والمثقفين والباحثين، حتى إذا غصّت الغرفة بهم، خرج بعض منهم ودخل آخرون!
 كنتُ أول مَن استنطقه للحديث لوسيلة إعلامية، وذلك في عام 2002 من خلال حديثه لصحيفة "إيلاف" الإلكترونية، حينما عملتُ ملفاً عن سيرة المفكر السعودي عبد الله القصيمي، حيث اعتمدتُ عليه في الحديث عن أصول وجذور أسرة القصيمي وقدومها من حائل إلى خب "الحلوة" في بريدة وعلاقتها مع عددٍ من الأُسر في القصيم. ثم استضفته في صحيفة "الاقتصادية" في حوار شامل تناول سيرته ومسيرته وبعض آرائه وأفكاره، وكان هدفي أن يكون الحوار بدايةً لمشروعٍ توثيقي عن هذا الرجل.
 قبل أربعة أشهر، كان لقائي الأخير معه، حينما أخذتُ إليه أستاذ التاريخ في جامعة نيويورك الدكتور برنارد هيكل، ليحاوره عن تاريخ السعودية، الثقافي والاجتماعي والسياسي، وكان الجهدُ والتعبُ باديين على الراحل، فجلس على كرسيه وافترشنا الأرض وأمضينا خمس ساعات متصلة، لم يقطعها إلا حينما دعانا لتناول وجبة العشاء "الدسمة" المكونة في طبقها الرئيس من (المطازيز) التي سرّت الباحث الأمريكي وأعجبته!
 اتسع الحديث وانساح وطال حول عادات وتقاليد القبائل النجدية، ومضى يُفصّل في قوانين البادية، وما الفارق بين ضيف البطن وضيف الطنب؟! وشرح الكيفية التي يتمُ بموجبها التقاضي عند قضاة البادية؟ ثم سألناه عن الفوارق بين المدينتين عنيزة وبريدة، وما جذور التنافس فيما بينهما؟ ولماذا انفردتْ بريدة لتكون قاعدة إقليم القصيم؟! ولماذا لم تقم في القصيم (دولة) كما قامت في عدد من المدن والقرى النجدية؟! وما سر التنافس القديم بين مدرستي علماء عنيزة وعلماء العارض؟! ثم سألته عن التحالف (التاريخي) بين عنيزة والزلفي في مواجهة بريدة، رغم أن الزلفي ليست من القصيم؟! ومضى الباحث برنارد معه في حوار طويل عن التركيبة الاجتماعية في نجد.
 أسئلة طويلة وحوارات متشعبة، قابلها البطحي بإجابات تنساح وتتمدّد في آفاق واسعة، بهرت صديقي الباحث برنارد كما بهرت سابقيه ممن قابلوا البطحي ونهلوا من معينه.
 كان ذلك هو اللقاء الأخير لي معه، تلته مهاتفات أحسّستُ بالأخيرة منها أن الرجل يكاد يترجل! وها هو قد ترجل، وأودع ثرى عنيزة، المدينة التي عشقها وأحبها، فله من الله الرضا والقبول، وعلى قبره شآبيب الرحمة والرضوان.
