افتتاح معرض التصوير الضوئي" فوتوغراف 5 " بثقافة وفنون الباحة 

افتتح رئيس مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون سلطان البازعي ، بحضور مدير عام الجمعية عبدالعزيز السماعيل الليلة الماضية المعرض الجماعي للتصوير الضوئي " فوتوغراف 5 " الذي ينظمه فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة وذلك بالقاعة الثقافية بمقر الجمعية.
 وبعد قص الشريط تجول الجميع في المعرض الذي يستمر لمدة 13 يوماً خصص منها ثلاثة أيام للعوائل ويضم 72 صورة شارك بها أكثر من 55 مصوراً ومصورة من داخل المنطقة وخارجها.
 ونوه رئيس مجلس إدارة الجمعية في كلمة في سجل الزيارات بما شاهده من حجم الإبداع في الأعمال المعروضة للمصورين والمصورات ، مؤكداً فخر الجمعية بما تكتنزه المملكة من طاقات خلاقة متمنيا للجميع التوفيق.
 وفي الختام تم تكريم المشاركين والداعمين للجمعية ، فيما التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة .
 يذكر أنه سيقام على هامش المعرض دورات فوتغرافية ورحلة تصوير خارجية وأمسية فوتغرافية والعديد من ورش العمل.
