الملائكة ترحل مرة أخرى! 

رحلت عاشقة الليل مرة أخرى، وكانت قد فعلت ذلك كثيرا تحت أستاره قبل أكثر من شعر وانتظار حياة، ذهبت الفتاة التي استقبلت الوادي بألحان أساها فاستفاق على حلم سماوي الشفق ملائكي الإلهام، ذهبت بعد أن أكمل الصمت إغراءها، وقبل أن يعرف الليل أمنياتها، ولأنها نازك الشاعرة فقد أرادتها قصيدة رحيل تتهادى منذ زمن بين دقائق الصمت وغربة الذكريات، كتبتها على أغصان بوح كان يكبرها بثلاثة عقود عندما سارت(خطوتها الأخيرة) إليه وأفضت إلى دربها قائلة:
 "اشهدي أيتها الأشجار أنّي
 لن أُرى ثانيةً تحتَ الظلالِ
 ها أنا أمضي فلا تبكي لحزني
 لا يعذّبكِ اكتآبي وابتهالي"
 لم يقتصر الأمر على إحداثها ثورة فنية في بنية الجنس الأدبي ، ولكن الفارق الجمالي كان متمثلاً كذلك في فلسفة نازك المسكونة بإنسانية محضة تتلمس بحس كوني أطراف حياة القصائد وخضوعها الأزلي لسيادة عالم يقل عنها جمالاُ بالضرورة حيث لا يشفع للتفاؤل كونه أكثر إيجابية ولا تغني المشاعر المتسعة في الذات المبدعة عن رؤية زمن عاجز أبدا إلا أن يضيق بها، وربما من هنا كانت الملائكة تحلق بأجنحة وجودية في سمائها الأخرى حيث اللا مكان ولا أحد، أو ربما كما قال الدكتور فرهاد ديوسالار "عندما تفشل في محاولتها للبحث عن معنى للوجود الإنساني و تؤمن بعبثية الحياة وأن الزمان كلّه قيود تثقل عليها. والهموم والأحزان كأمواج البحر فتنتظر دائما لتتخلّص من الكآبة الموجودة داخل نفسها و في حياتها - كانت الشاعرة في هذا الأوان متشائمة أشدّ التشاؤم - وهذا كلّه ممّا يدفعها إلى الهروب، الهروب إلى الطبيعة لتتعزّى فيها بشيء، بغابة، بوادٍ، أو بظلّة تين لتستريح لدقائق".
 لا يمكن التأكيد بنظرية هروب شعري عندما نتعامل بمنطقية الأشياء المطلقة كما لا يمكن نفيها عندما ننظر إلى شاعرة لا منتمية إلى وجود واحد ولا يمكن رؤيتها بالعين المجردة من أفق عوالمها، بينهما قد تجد نازك نفسها كقصيدة مستحيلة أو كشخصية اختار العالم أن ينفيها اختيارياً عقاباً لها على ارتكاب ثقافة جديدة للفن وللإحساس بموسيقى يمكنها أن تملأ النفوس والأشياء بما هو أكثر انتماء إليها وما هو أعمق بكثير من الواقع.
 عاشقة الليل" (1947) و"شظايا ورماد" (1949) و"قرارة الموجة" (1957) و"شجرة القمر" (1965) و"مأساة الحياة وأغنية للإنسان" (1977) و"للصلاة والثورة يغير ألوانه البحر" (1978)..
 هكذا بقيت العناوين والتاريخ من بعدها حيث لا تستوعب الأرقام المراحل ولا تفهم ذهنية التاريخ نظرية الخلود بقدر ماتترك الذاكرة متسعاً له ليكون نبيلاً حتى إن كان ذلك من باب أخذنا على قدر إنسانيتنا، هناك استلهمت الأيام 85 موسماً من قصائد عمرها وقرأها الوقت مواسم لانهائية من الشعر المختلف. فمنذ أن جاذبها السياب أطراف المدى الجديد وأثرت الساحة بمشروعها النقدي المؤثر (قضايا الشعر المعاصر)، وحتى استفاق الشعر على عالمه الأعمق بعدها، كانت تلهم الإبداع معنى أن يعيش ويعبر. كتبت قصيدة حياتها على ضفة المعاناة ولم يستوعب الآخرون أنها كانت هنا ، كانوا عاجزين حتى عن الوفاء لحلم ، بينما كانت تقول بينها وبين معاناتها (اكتبي شعرا وارميه في البحر !!)
 ولأن الملائكة غير منتمية للعوالم الأقل شفافية منها فهي لا تعبأ كثيراً بتغييبها عنها ، ولأنها مرتبطة أبدا بالتمرد على زيف الأشياء ، فقد أرادت نازك لرحيلها أن يكون أنشودة بقاء أكثر تمرداً على مادية العالم ، وهناك في ركن قصي من الذاكرة توسدت ريادتها ونامت حيث تستكين الأحلام الأجمل والأغلى من زيف الثقافة ونسيان المثقفين الذين لم يشعروا بوجودها معهم خلال ثلاثة عقود ولم يكونوا من الإنسانية بما يكفي ليعرفوا أنها لم ترحل إلا مرة واحدة فقط .
 نازك الثائرة على إيقاع الحياة مجدداً ، وأخيراً.
 ملأت منافي الكون ، غيابه وحضورها ؛ أثرٌ وعين.
 و(سرت طيفاً حزيناً فإذا الكون حزين).
 * *
 الليل يسأل من أنا
 أنا سره القلق العميق الأسود.. أنا صمته المتمرد
 قنعت كنهي بالسكون.. و لففت قلبي بالظنون
 و بقيت ساهمة أنا.. أرنو و تسألني القرون
 أنا.. من أكون؟
 و الريح تسأل من أنا
 أنا روحها الحيران أنكرني الزمان.. أنا مثلها في لا مكان
 نبقى نسير و لا انتهاء.. نبقى نمر و لا بقاء
 فإذا بلغنا المنحنى.. خلناه خاتمة الشقاء
 فإذا فضاء
 والدهر يسـأل من أنا
 أنا مثله جبارة أطوي عصور.. وأعود أمنحها النشور
 أنا أخلق الماضي البعيد.. من فتنة الأمل الرغيد
 وأعود أدفنه أنا.. لأصوغ لي أمس جديد
 غده جليد
 والذات تسأل من أنا
 أنا مثلها حيرى أحدق في ظلام.. لا شيء يمنحني السلام
 أبقى أسائل والجواب.. سيظل يحجبه سراب
 وأظل أحسبه دنا.. فإذا وصلت إليه ذاب
 وخبا وغاب(*)
 (*) قصيدة (أنا) للشاعرة نازك الملائكة.
