يحيى الفخراني في أبوظبي: أكره تقديم الشخصيات التاريخية 

قال الفنان المصري يحيى الفخراني انه يكره "تقديم الأعمال القائمة على السير الذاتية والشخصيات التاريخية" رغم أنه قدم الشهر الماضي مسلسلا عن السيرة الذاتية لشيخ العرب همام، ملك صعيد مصر قبل مئات السنين.
 وأوضح الفخراني في لقاء بالصحفيين على هامش "مهرجان أبوظبي السينمائي" أن "السير الذاتية تتبعها الكثير من ردود الفعل الغاضبة، وإذا كانت الشخصية التي يؤديها الفنان غير محبوبة، فقد تؤثر على مسيرة من يقدمها". وأضاف "ارفض تقديم أي شخصية تاريخية غير غنية بالاحداث الدرامية" كاشفا انه "رفض مؤخرا تقديم مسلسل عن طلعت حرب، وهو أعظم اقتصادي مصري".
 وبرر الفخراني رفضه تقديم الشخصية بان "تاريخ طلعت حرب لم يكن مليء بالأحداث الدرامية، لذلك بعد أن وقعت عقد المسلسل، تراجعت عن تمثيل الدور". وحول مسلسله الأخير "شيخ العرب همام" الذي أثار غضب الكثير من أبناء صعيد مصر قال "أثناء تصوير المسلسل وجدت كثير من أبناء قبيلة همام الهواري، يسألون عن أحداث المسلسل، ويرفضون ذكر خيانة إحدى الشخصيات التي رافقت شيخ العرب" مشيرا الى انه "اقترح أن يتم تسمية المسلسل (شيخ العرب تامر) حتى يهرب من المتاعب".
 ويستعد الفخراني لتصوير مسلسله الجديد عن والي مصر محمد علي، وقال "هذه
 الشخصية معروفه للجميع، ولابد ان يلتزم المؤلف بالوقائع التاريخية، وهو ما لم يحدث في مسلسلي عن شيخ العرب، إذ كان شخصا مجهولا لكثيرين، وكان من حق المؤلف إضافة أحداث من خياله".
 وأشار إلى انه يحب الأدوار البعيدة عن شخصيته، كما يحب التمثيل لانه "يؤدي فيه أحداث لايمكن ان يؤديها في حياته، مثل القتل والتشريح". من جانب آخر، كشف الفخراني ان كثيرين من أفراد عائلته، كانوا يطلبون منه ترك الفن، وممارسة الطب، وفقا لشهادته الجامعية، لكنه لم يستجب لهم، وبعد نجاحه كفنان، باتوا يستقبلونه افضل استقبال.
 وأضاف "تركت الفن لمدة عام ومارست الطب، وخلال هذا العام أصبت باكتئاب،
 فقررت العودة للتمثيل. وأشاد الفخراني بالسينما المستقلة في مصر، مؤكدا انها مجال لتخريج أجيال فنية متميزة، وأبدى استعداده للمشاركة في هذه الأفلام لدعمها، بشرط ان تكون جيدة فنيا.
 ودعا الفخراني الى تحقيق "التكامل العربي في صناعة السينما" موضحا ان مصر تملك القدرات الفنية البشرية، وهناك دول عربية "تملك المال"، وإذا استفادت من الفنانين المصرين، سوف تصنع سينما عربية قوية.
 يشار الى ان يحيى الفخراني، هو أحد اهم نجوم الدورة الرابعة من مهرجان ابوظبي السينمائي، الذي انطلق يوم الخميس الماضي ويستمر 10 أيام، ويعرض 172 فيلما من 43 دولة.
