أضرِبُ بعصاي الوقت 

البنات يصنعن مشروبا يدخل سن المراهقة بعد يومين
 البنات الصغيرات أعني.
 البنت الكبيرة رأسها يظهر من الأعلى تطلّ من فوق ''الدرابزين'' لا تبحث عن شيء، أو لا تظهر أنها تبحث عن شيء، بينما هي فعلا تبحث عن... ... شيء
 أنا أدخن ولا يبدو الأمر غريبا..
 استيقظت، ذهبت للعمل، وخرجت بعد أقل من ساعة خائفا من مرض متوقّع.
 أشعلت المدفأة ، خلعت ملابس، أخذت الدوش، لبست بيجامة صفراء، يمكن أن أرفق صورتها هنا، وضعت قبّعة صوف وعدت لأجلس في مكاني المعتاد.
 أنا جالس.
 يوجد رجل غيري يقف في مكان ما بمزاج عملي
 أنظر إلى صور الأصدقاء في الفيسبوك
 علامة حمراء تظهر من رمز الكرة الأرضية في الأعلى يسارا، كناية عن وجود تعليق في حقلٍ افتراضي ما...
 النافذة اليسرى تتحرك للأسف بتعليقات الأصدقاء التي لا أعرف كيف ألاحقها نتيجة عطب في مزاجي
 بشار الأسد يضحك على نكتة أطلقها تتعلّق بالتوتر
 لم أضحك مثلما فعل الحاضرون
 لم أبكِ مثلما يفعل الغائبون
 انشغلت بلون فيتامين ''سي'' الذي انتهى فورانه في الكأس
 راقبت فقاعاته..
 أنا في السابعة والأربعين بالضبط، تاريخ ميلادي لا يقول ذلك لأني اخترته عن عمد في اليوم الذي أحببته فقط
 أمي لا تتذكره ولا أحد
 في السابعة والأربعين وجالس
 عتبات الأبواب؟ نظرت لها صباحا
 توقيت الريّ أوقفته لكي لا أسرف في التثاؤب
 السيارة المعطّلة في الداخل لم أعد أنظر لها
 قدماي ممدودتان على طاولة تحتوي على كل شيء، طاولة بيضاء متأكد من أن أحدا ما سيقرأ هنا ويعرف مكانها وماذا كان عليها حين رآها...
 البنات الصغيرات لم يعدن يصنعن شيئا غير حكايات صغيرة لإضاعة الوقت بمتعة
 البنت الكبيرة خلف الباب تبكي لأنها تريد الذهاب للحي المقابل
 أنا جالس فعلا
 فعلا جالس
 أشاهد الوقت يلف منديلا حول رقبته ليذهب للأدراج
 كل شيء يختفي في وقت ما لسبب ما... عداي أنا... بخارٌ ملفوفُ بعناية مركّزة.
