افتتاح مهرجان الرياضة الوطنية في ديجون وسط حماس كبير 

إنطلقت أسهم نارية نحو سماء ليلة ديجون عند إشعال شعلة المهرجان بمشاركة روبوت " هوبو" وأصغر لاعبة رماية السهم سنا كوك ييجي .
 ومع اشتعال الشعلة بدأت يوم أمس رحلة مهرجان الرياضة الوطنية الـ90 لمدة 7 أيام والذي شارك فيه لاول مرة الروبوت والإنسان في عملية إشعال الشعلة في ديجون .
 ويتنافس حوالي 25 ألف لاعب يمثلون المدن والأقاليم في إنحاء كوريا والجاليات الكورية في الخارج في سباق لجني الميداليات في الدورة الـ90 من مهرجان الرياضة الوطنية تحت شعار " القلوب الموحدة! ديجون في العالم! . 
 وحضر حفل الافتتاح الذي أقيم في ملعب كأس العالم لكرة القدم في ديجون كل من جونغ وون تشان رئيس الوزراء ويو إن تشون وزير الثقافة والرياضة والسياحة وبارك يونغ سونغ رئيس الاتحاد الرياضي الكوري لتشجيع اللاعبين المشاركين .
 وقال جونغ في كلمة ألقاها بهذه المناسبة " ستقام الاولمبياد الشتوية في فانكوفر وألعاب آسيا في كوانغ تشو في العام القادم. ونتمنى أن يواصل لاعبو البلاد أدائهم الجيد في الفعاليات الرياضية العالمية في العام القادم مثل ما حققوه في أولمبياد بكين في العام الماضي مستفيدين من هذا المهرجان لتحسين الأداء " .
 كما طلبجون من المشاركين قائلا " علينا أن نصبح دولة متقدمة ليست في أداء اللاعبين فقط بل الثقافة الرياضية أيضا وذلك بعد أن نتجاوز كوننا دولة قوية في الرياضة " .
 وكان ما لفت الانتباه أكثر في حفل الافتتاح هو روبوت هيوبو الذي شارك في إشعال الشعلة مع اللاعبة كواك.
 فقد شارك الروبوت هيوبو الذي طوره المعهد الكوري للعلوم والتكنولوجيا الواقع في هذه المدينة المضيفة للمهرجان، في إشعال الشعلة.
 كما أشعلت الفعاليات التي أقيمت قبل بدء المهرجان بمشاركة فرق التشجيع والفرقة الموسيقية التقليدية حماس الجمهور .
