وفاة الفنان الأسترالي جيفري سمارت عن 91 عاما 

ي الفنان الأسترالي جيفري سمارت في إيطاليا عن 91 عاما، بحسب ما ذكره أصدقاؤه في أستراليا اليوم الجمعة.
 وعاش سمارت، الذي يشتهر بلوحاته الفنية التي تركز على المناظر الطبيعية في المناطق الحضرية، في إيطاليا منذ عام 1964.
 وتوفي سمارت جراء مرض الفشل الكلوي يوم الخميس، بحسب ما قاله صديقه ستيوارت بورفيس لصحيفة "ذي إيدج" التي تصدر في ملبورن.
 وقال بورفيس: "أعتقد أنه كان واحدا من العلامات الفارقة العظيمة في ثقافتنا... شخص مؤثر فعلا في هذا المجال".
 وكتب سيباستيان سمي، وهو مواطن أسترالي وناقد فني في صحيفة "بوسطن جلوب" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" يقول: "يؤسفني أن أسمع عن وفاة الأسترالي جيفري سمارت عن 91 عاما. لقد رسم بعض اللوحات التي لا تنسى".