حقائق مخفية عن المسلسل 

كثر من 50 سيناريو: تمت كتابة الحلقة الأولى من المسلسل بأكثر من 50 سيناريو، كل منها يحاكي طريقة مختلفة للتعرف على الشخصيات، فالحلقة الأولى لها أهمية كبيرة في نجاح المسلسل، وأي خطأ فيها أو غياب بعض التفاصيل قد يؤثر سلبا في الحلقات التالية والقصة العامة. ـ تجنيد طوكيو: أعيد مشهد لقاء "طوكيو" والبروفيسور عشرات المرات، فهذا المشهد القصير استلزم خمس ساعات تصوير، لأن المخرج أصر على أن يتم العمل بمنتهى الدقة. ـ زجاج السكر: في مشهد الصدام الأول بين الشرطة والعصابة استخدمت ألواح السكر لمحاكاة زجاج سيارات الشرطة، السكر لديه ميزات تشبه الزجاج، إلا أن الشظايا المتطايرة منه غير مؤذية. ـ تسع حلقات أم 13: بعد أن اشترت "نيتفلكس" المسلسل من قناة أنتينا 3، قامت بتغيير تقسيم الحلقات، ففي النسخة الأصلية الموسم الأول يتألف من تسع حلقات كل منها نحو 70 دقيقة، لكن "نتفلكس" قامت بتقسيمه إلى 13 حلقة بنحو 40 إلى 50 دقيقة للحلقة. ـ المبنى: المبنى الذي صور فيه المسلسل ليس مركز سك الأموال بل في الحقيقة هو مركز التحقيقات العلمية، وذلك بسبب عدم قدرة فريق الإنتاج على الحصول على الموافقات اللازمة قبل موعد التصوير. ـ طبع الأموال: بسبب العقبات الأمنية لم يستطع الفريق الحصول على آلة طبع الأموال، ولهذا استعين بآلة طبع الجرائد من شركةABC SPAIN، وحتى الأموال طبعت على أوراق الجرائد. ـ برلين والبروفيسور: رغم عدم ذكر ذلك بوضوح في المسلسل، إلا أن برلين والبروفيسور أخوة من أم مختلفة، وأكد ذلك الممثلون أنفسهم، وكشفوا أن البروفيسور يعرف بعضا من اللغة الروسية بسبب سفره إلى روسيا مع "برلين" لتلقي العلاج لمرضه المزمن. ـ الجوائز: فاز المسلسل بعديد من الجوائز في إسبانيا، منها أفضل مسلسل وأفضل إخراج وأفضل إخراج لمسلسل خيالي. ـ لماذا 2400 مليون: إن الممثلين كانوا يرددون رقم 2400 مليون بدلا من قولهم 2.4 مليار، ويعود سبب ذلك إلى اعتماد إسبانيا الـLong Scale، فالمليار لديهم هو "مليون مليون" وليس "ألف مليون" والتريليون هو "مليون مليار". ـ أسماء المدن: لم يكن استخدام أسماء المدن حكرا على الشخصيات فقط، بل استخدم لكل أسماء الخطط مثل خطة "تشارنوبل" و"فالنسيا"، حتى المقهى الذي التقى فيه البروفيسور "راكيل" اسمه مقهى هانوي، وهي عاصمة فيتنام. ـ طوكيو: شخصية "طوكيو" تم استلهامها من شخصية "ماتيلدا" التي لعبتها الممثلة ناتالي بورتمان في فيلم Leon The Professional، ابتداء من الشعر إلى الملابس والنظارة إلى المظهر ككل، حتى التصرفات.