70 مرشداً طلابياً ينهون دورة تنمية مهارات الطلاب السلوكية والفكرية 

أكمل سبعون مرشداً طلابياً أمس دورة تدريبية بعنوان (تنمية مهارات الطلاب السلوكية والفكرية) لمرشدي الطلاب في المرحلتين المتوسطة والثانوية التي نظمتها الادارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة عسير بالتعاون مع مركز التدريب التربوي بابها .
 وألقيت خلال الدورة التي استمرت ثلاثة أيام في مركز التدريب بأبها العديد من المحاضرات كما تم تنظيم عدة ورش تدريبية عن الإرشاد الطلابي شارك فيها مختصين في هذا المجال. ومن المقرر أن تنظم الإدارة خلال الفصل الدراسي المقبل.
