هاري بوتر يصاب بتسمم غذائي في الولايات المتحدة 

أصيب الممثل البريطاني الشهير دانيال رادكليف بتسمم غذائي خلال زيارة له في الولايات المتحدة.
 وذكرت صحيفة "ذي صن" البريطانية أن بطل سلسلة أفلام "هاري بوتر" الشهيرة نقل إلى أحد مستشفيات نيويورك عقب إصابته بالتسمم ، ومكث هناك يومين. وأضافت الصحيفة أن النجم الشاب تمكن من العودة مجددا إلى لندن أول أمس الأحد.
 وقال أحد الملاحظين للصحيفة: "رادكليف كان شاحبا وأعتقد هو أنه سيموت ، كما كشف أنه قضى معظم الوقت في المرحاض".
 إلا أن رادكليف رفض الإفصاح عن نوعية الطعام الذي تسبب له في هذا التسمم.
