بورخيس .. رعب المرايا 

ت إحدى دعواتي الملحة إلى الله ألا أحلم بالمرايا. أعرف أنني كنت أراقبها بحزن. وكنت أخشى، أحيانا، أن تنفصل فجأة عن الواقع، مثلما خشيت، أحيانا أخرى، أن أرى وجهي مشوها بتعاسات غريبة. وقد علمت أن هذا الخوف، حاضر من جديد، بإدهاش، داخل العالم. حقيقة العالم، وحقيقة الكائن الإنساني، هي بالأساس حقيقة شذرية، كما لو كانت تنعكس على مرآة مكسرة.
 أنا الذي كنت أشعر برعب المرايا
 ليس فقط أمام المرآة العصية على الاقتحام 
 حيث ينتهي ويبدأ، غير مأهول،
 الفضاء المستحيل الذي تعمره الانعكاسات
 ولكن أيضا أمام الماء المتدفق دوما والمحاكي للسماء اللازوردية
 التي يمزقها أحيانا جناح وهمي
 طائر مقلوب أو يهتز مرتجا،
 وأيضا أمام السطح الصامت
 للأبنوس الماهر الذي تكرر بذرته اللطيفة
 مثل حلم، البياض الكامل
 لرخام شاسع، أو لوردة شاسعة
 واليوم، بعد سنوات طوال حائرة
 حيث كنت تائها تحت القمر المتبدل،
 أتساءل أي حظ هذا
 الذي منحني خشية المرايا.
 لماذا تستمرين، أيتها المرآة اللامنقطعة؟
 لماذا تتضاعف، أيها الأخ العجيب،
 أقل حركة من يدي؟
 لماذا في الظل هذه الانعكاسات المفاجئة؟
 أنت هذا الأنا الآخر الذي تحدث عنه اليوناني
 منذ الأزل أنت ترقب. في وضوح
 الماء المتحول أو البلور المثابر
 تبحث عني ولا شيء يفيد في أن يكون المرء أعمى.
 أن أعرف دون أن أراك
 أضف إلى رعبي، سحرا يجرؤ على
 مضاعفة عدد الأشياء
 التي نكون، والتي تعانق قدرنا
 بعد موتي سوف تنسخ شخصا آخر
 ثم آخر، وآخر، وآخر، وآخر أيضا…
 
 بورخيس
 آه.. حين أشاهد نفسي في المرايا التي تعكسني، حين أشاهد نفسي فيها من الخلف، أو خلال سيري، أو من الجانب، عندها رعب نظامي يغمرني. أشعر برعب أنني أتعايش مع ذاتي. إنني مرتبط بحلم عن أناي هو أنا. عندما أشاهد نفسي من الخلف في المرايا يبدو لي أن لي وجودا آخر، أنني شيء آخر. مظهري الخارجي يدهشني… أي رعب هذا أننا لا نستطيع أن نرى كل مرة سوى جانب واحد من جسدنا؟ ماذا يمكن أن يقع في الجانب الذي لا نراه عندما لا نراه؟ 
 انتصبت واقفا، يداي ممدودتان، ملتفتا بسرعة حيث كدت أن أسقط.. كنت في واضحة النهار، ولم أكن أشاهد نفسي في مرآتي! كانت فارغة، واضحة، عميقة، مملوءة بالنور! غير أن صورتي لم تكن بداخلها… وكنت أمامها، أنا! كنت أرى الزجاج الكبير الشفاف من الأعلى إلى الأسفل. كنت أرى ذلك بعينين مصعوقتين، ولم أكن قادراعلى القيام بأية حركة، أحس مع ذلك أنها هنا وأنها تهرب مني أيضا، هي التي ابتلع جسدها اللامدرك شعاعي. 
 
 * ترجمة: نور الدين بوخصيب