صدور عدد خاص من مجلة الشورى 

صدر عدد خاص من مجلة الشورى التي يصدرها مجلس الشورى وذلك بمناسبة افتتاح خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز أعمال السنة الثانية من الدورة الخامسة للمجلس وإلقائه ـ أيده الله ـ الخطاب الملكي السنوي أمام المجلس عملاً بالمادة الرابعة عشرة من نظام مجلس الشورى .
 وتضمن العدد لقاءً صحفياً مع الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية الجهود التي بذلها خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز ـ يرحمه الله ـ لإعادة مجلس الشورى وتحديث نظامه بما يتلاءم مع تطورات العصر ومتغيراته حينما أعلن ـ طيب الله ثراه ـ في السابع والعشرين من شهر شعبان عام 1412 هـ نظام مجلس الشورى في عهده الحديث .
 وتحدث سموه عن أهمية الشورى في المملكة ، وعن السياحة في المنطقة الشرقية ، وعن المشاربع التنموية في المنطقة في مختلف المجالات .
 وتضمن العدد مقالات لمعالي رئيس مجلس الشورى ومعالي نائب رئيس المجلس ومعالي مساعده ومعالي الأمين العام للمجلس وعدد من أعضاء المجلس تحدثوا فيها عن أهمية الخطاب الملكي في مجلس الشورى وما يتضمنه من مضامين ضافية تتناول السياستين الداخلية والخارجية للمملكة .
 واحتوى العدد قراءة في صفحات مجلس الشورى على مدى خمسة وثمانين عاماً منذ تأسيس أول مجلس للشورى في عهد الموحد الملك عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ عام 1346هـ وحتى الآن ، واستطلاعاً عن ملامح النقلة التي يعيشها المجلس خاصة ما يتعلق بتعزيز مبدأ الشفافية وتفعيل الدور الرقابي والتوجه نحو المزيد من الصلاحيات للمجلس .
 كما تضمن العدد ملفاً لأبرز أعمال وإنجازات مجلس الشورى خلال السنة الأولى من الدورة الخامسة الحالية للمجلس
