مسرح أبوظبي يستضيف أول أوبرا للأطفال 

يستضيف مسرح ابوظبي يوم الجمعة القادم أول أوبرا للأطفال يتم إنتاجها باللغة الفرنسية، مع مقطوعة من الموسيقى العربية التقليدية على العود يشارك فيها 50 طالبا من المدارس من مختلف الجنسيات.
 وأوضحت السيدة هدى كانو مؤسس مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون إن إلهام الإبداع وتشجيع الحوار الثقافي هو الدافع الأساسي لإنتاج أوبرا الأطفال هذه .. مشيرة إلى أن هذا المشروع الذي يجمع الأطفال من مختلف الجنسيات يهدف إلى إلقاء الضوء على التنوع والتفاعل الثقافي في صفوف المجتمع الإماراتي.
 وأضافت إن العمل نفسه والمعدّ باللغتين الفرنسية والعربية مع إضافة عنصر الموسيقى العربية إليه يسعى لإشراك الأطفال في فهم أوجه الشبه والاختلاف بين الثقافات وأهمية استخدام الفن من أجل تعزيز التعاون الثقافي .. مؤكدة بأن هذا الإنتاج سيكون مصدر إلهام للجيل الجديد من الفنانين وسوف يشجعهم على صقل مهاراتهم وفكرهم الإبداعي الحر.
