وفاة التشكيلية المصرية عايدة عبد الكريم عن 89 عاما 

 قطاع الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة المصرية في بيان إن التشكيلية المصرية عايدة عبد الكريم (89 عاما) إحدى رائدات الحركة النسائية والفنية في مصر توفيت اليوم الأحد.
 ونعى حمدي أبو المعاطي رئيس القطاع في البيان الفنانة الراحلة قائلا إنها "من الرموز النسائية المهمة في الحركة التشكيلية ورائدة فن النحت الزجاجي في مصر والوطن العربي."
 
 ولدت عايدة عبد الكريم يوم 15 ابريل 1926 وتنقلت في طفولتها بين عدة محافظات في الصعيد والدلتا والإسكندرية الساحلية ونالت عام 1947 دبلوم المعهد العالي للفنون الجميلة وبعد عامين حصلت على إجازة لتدريس الفنون الجميلة للمعلمات ودرست النحت الخزفي في الجامعة الكاثوليكية بواشنطن في الخمسينيات ثم نالت دبلوم الدراسات العليا للنحت من أكاديمية الفنون الجميلة في المجر عام 1970.
 
 وتدرجت في وظائف التدريس بكلية التربية الفنية في جامعة حلوان بالقاهرة حتى أصبحت رئيسة لقسم النحت والخزف وبعد التقاعد أصبحت أستاذة متفرغة في فن النحت بالكلية نفسها.
 وأقامت عايدة عبد الكريم عددا من المعارض الخاصة في القاهرة وسويسرا إضافة إلى معارض مشتركة في مصر واستراليا ولها مقتنيات في متاحف منها متحف الفن الحديث بالقاهرة ومتحف الفنون الجميلة في بودابست.
 
 ونعى وزير الثقافة المصري التشكيلية الراحلة قائلا إنها "قامة وقيمة كبيرة للفن التشكيلي خاصة والثقافة المصرية عامة وبرحيلها نكون قد فقدنا رمزا من رموزنا فقد قدمت خلال تاريخها الفني النموذج والقدوة للفنان العاشق للفن."
 وكانت عايدة عبد الكريم تقول إن الحجر "اتخذه المصرى القديم رمزا للإرادة والقوة والصمود والخلود والصلابة. وللحجر جماليات تتجلى عندما يتعرض للضوء بما يحويه من مسطحات ومحاور ومنحنيات وتجاويف وملامس وألوان" مضيفة أنها تعبر عما يكمن فى الحجر من معان وما يحمله من ذكريات وأحداث سجلها عليه السابقون.
 
 وأسست عايدة عبد الكريم مع زوجها التشكيلي المصري زكريا الخناني (1920-2000) أول متحف للزجاج في مصر وهو (متحف زكريا الخناني وعايدة عبد الكريم لفن النحت والزجاج والعجائن المصرية) والذي أعيد افتتاحه عام 2013 بعد تطويره ويحتوي على أكثر من 1000 عمل فني من الخزف والزجاج والحلي إضافة إلى مكتبة تضم مئات الكتب