120 توقيع لاصدار جديد في معرض الرياض للكتاب 

شهدت منصة التوقيع والإهداء بمعرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام منذ انطلاقته يوم الثلاثاء 16 / 3 / 1431هـ وحتى اليوم الخميس توقيع أكثر من 120 إصدارا جديدا لعدد من المؤلفين والمؤلفات.
 وتعد منصة التوقيع والإهداء تأكيدا لحرص اللجنة المنظمة للمعرض على تشجيع وتقدير المؤلفين والمؤلفات نظير إنتاجهم الأدبي والعلمي , وكذلك إطلاع زوار المعرض على هذه الإصدارات الجديدة .
 وحظيت منصات التوقيع الأربع (اثنتان للرجال) و(اثنتان للسيدات) بإقبال جماهيري كثيف من المؤلفين والمؤلفات ومن الجمهور رغبة في اقتناء نسخة بتوقيع المؤلف والمؤلفة عليها.
 وقد حرصت اللجنة الإعلامية بالمعرض وهي المنظمة لمنصات التوقيع على أن تكون الإصدارات حديثة ومتنوعة لتلبية رغبات الجمهور من القراء والقارئات ولتواكب أحدث الإصدارات التي قذفت بها دور النشر المحلية والعربية.
