15 فيلما يتنافسون على جوائز مهرجان الفيلم الآمازيغي في الجزائر 

تقام النسخة الثانية عشرة لمهرجان الفيلم الآمازيغي خلال الفترة 24 إلى 28 مارس الجاري بمدينة تيزي وزو.
 وقال الهاشمى عصاد محافظ المهرجان في مؤتمر صحفي إن " بلدات تيزي وزو والأربعاء ناث وكذا عين الحمام وأزفون وذراع الميزان ستشهد عرض 15 فيلما طويلا تتنافس لنيل جائزة الزيتونة الذهبية وقيمتها ثلاثة آلاف يورو، إضافة إلى الجوائز التي تم رصدها للأفلام المصنفة في خانة المبدعين".
 وقرر المنظمون استحداث "جائزة الجمهور" وعرض بعض الأفلام لأول مرة بحضور منتجيها.
