خلال ملتقى المشاهير في جنوب أفريقيا.. شاكيرا تقوم بسفاري في زيمبابوي 

استغلت المغنية شاكيرا فرصة سفرها إلى جنوب أفريقيا للقيام برحلة سفاري في زيمبابوي المجاورة للدولة التي تستضيف مونديال 2010 .
 وهبطت شاكيرا بطائرة خاصة مطلع هذا الأسبوع في شيريدزي في زيمبابوي. وترغب
 المغنية الشهيرة في الاستمتاع بعالم الحيوانات المتنوعة التي تضمها حديقة جوناريزو الشهيرة.
 وتعتزم شاكيرا العودة إلى جنوب أفريقيا مرة أخرى خلال هذا الأسبوع. وستلتقي مغنية البوب والروك الكولومبية في جنوب أفريقيا بعدد كبير من المشاهير مثل ليوناردو دي كابريو وتشارليز ثيرون وميك جايجر على هامش مونديال 2010 .
 ومن المقرر أن ينضم أمير السويد كارل فيليب لركب المشاهير الذين يعتزمون حضور الدور قبل النهائي لبطولة كأس العالم 2010 . ومن المقرر أن تلتقي أوروجواي وهولندا الثلاثاء المقبل وألمانيا وأسبانيا يوم الاربعاء.
