براين كرانستون : سأترك أمريكا إذا أصبح ترامب رئيسا 

د الممثل الأمريكي براين كرانستون بمغادرة أمريكا في حال تم انتخاب مرشح الحزب الجمهوري في الانتخابات الرئاسية دونالد ترامب رئيسا لأمريكا. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" عن كرانستون القول "سوف انتقل بالطبع" وذلك لدى سؤاله ماذا سوف يفعل إذا تم انتخاب ترامب رئيسا للولايات المتحدة وفاز على منافسته مرشحة الحزب الديمقراطي هيلاري كلينتون.
 
 وأضاف كرانستون "سوف انتقل لكندا إذا أصبح ترامب رئيسا". ويشار إلى أن كرانستون الحائز على جائزة آيمي هو أحدث شخصية مشهورة تتوعد بمغادرة أمريكا في حال انتخاب ترامب الأسبوع المقبل. وكانت كل من المغنية باربرا سترايساند ومقدمة البرامج الكوميدية تشلسي هاندلر والممثلة لينا دونهام سبق أن أعلن أنهن سوف يتركن أمريكا إذا فاز ترامب في الانتخابات. ويذكر أن كرانستون حقق شهرة كبيرة بعد عرض مسلسله "بريكينج باد".