ساري يعلن عودته للساحة الشعبية بـ &quot;خبرت الوقت&quot; 

كان "ساري" في الثمانينيات الميلادية رقماً مهماً في معادلة الأصالة الشعرية، وكان من المفاجئ لعشاق الشعر ذاك الغياب غير المبرر لشاعر راهن عليه الكثيرون كامتداد طبيعي لمدرسة شعرية عنيت بالجزالة اللفظية والمعاني غير المسبوقة في رسمها للقصيدة.
        ورغم أن الشاعر "ساري" كان يغازل كوكب الشعر بقصيدة وطنية بين سنين وأخرى، إلا أن غيابه عن الكتابة في أغراض الشعر المختلفة شكل سؤالاً لم تعرف إجابته حتى اليوم. ولم يبق لعشاق ساري إلا تكرار قراءتهم لديوانه الوحيد الذي لم تعد طباعته، أو إعادة الاستماع مرات ومرات لروائعه الشعرية المغناة من أجمل الحناجر الغنائية في خليجنا العربي.
        وحين أعلن ساري عن عودته على لسان الملحن ناصر الصالح الذي صرح وفي غير وسيلة إعلامية عن تعاونه مع شاعرنا الجميل في قصائد مغناة ستزيد صيفنا الحالي حرارة ولهيبا وقف عشاق الشعر موقف المتشكك وغير المصدق لصحة هذا الخبر، خصوصاً وقد تسربت أخبار سابقة في سنين ماضية عن عودة لم تتحقق له. وكان صدور البوم الفنان علي بن محمد وتصدر اسم ساري على أغنيته الرئيسية مصداقاً لكل ما قاله ناصر الصالح.
        رجع ساري إلى فضاء الشعر عبر أغنية "خبرت الوقت" لابساً عباءة المتنبي في الفخر والحكمة في ملحمة شعرية أعادت لنا ذكريات الزمن الجميل والشعر الأجمل.
       
 يقول الشاعر في بداية القصيدة:
 خبرت الوقت والدنيا وأنا توي ولد مغرور ** صغير السن غض العود توي ما بلغ مدي
 كبرت وشفت بعيوني كيف الحال يلف ويدور ** لزمت الصمت في قلبي ساكت حافظاً سدي
 هنا يعلن شاعرنا عن ثقة كبيرة بالنفس،  فهو يجزم بمعرفته لأسرار الدنيا منذ مراحل الشباب الأولى، وقد كبر ورأى بعينه كيف كانت الدنيا –كما توقع- لا تصفى لشاربٍ ولا تدوم لإنسان، وكان موقفه الدائم على التغيرات التي رآها هو الصمت وحفظ السر والمكانة.
        ويبدو أن الشاعر ساري قد اختار أن يصدم المتلقي في بيت القصيدة الأول عبر إعلانه النرجسي أن كل السنين والخبرات التي مر بها في حياته لم تضف جديداً في رصيده المعرفي وتصوره لتقلبات الزمان وتغير الأحوال، فهو كان واعياً لهذا الناموس الكوني منذ البدايات.
  ويلاحظ أن الشاعر في افتتاحية قصيدته سلك مسلكاً جديداً لم يعتده السامع، حيث كانت العادة دائماً عند شعرائنا المعاصرين أن يخطو على خطوات حافر ناقة الأمير خالد الفيصل الشعرية بقوله:
 يوم أنا طالب حسبت أني وصلت
 أثرني مادست بالرجل الوطاه
 وانتهى ربيع الأحلام وظهرت
 أصدم الواقع ويصدمني عطاه
 فكل شعراءنا الذين التقطوا فكرة التجربة المتراكمة بتغير السنين لم يقدموا جديداً عن ما قاله "دايم السيف"، فهم يعيدون ويزيدون في هذا المعنى إلا من رحم ربك مثل الشاعر ساري، أما الباقون فقد وقعوا في فخ المحاكاة أو بعبارة أشد تهذيباً (و وقوع الحافر على الحافر) كما كان يقول الأولون.
 ثم يقول ساري:
 قريت التجربة مرات وحرف التجربة مبتور ** حسبت التجربة تلقين وأثر التجربة عندي
 عقلت الحال والدنيا وأنا قبل العقل معذور ** ولكني غديت اليوم أبدل صيفي اببردي
 وهنا أيضاً يطأ شاعرنا على أرضٍ بكر لم يطأها سواه، فإذا كان الناس يقولون إنهم استفادوا من القراءة وسماع تجارب الآخرين فإنه يعلن هنا أنه كان يظن مثل غيره أن التجربة يكتسبها الإنسان بالتلقين إلا أنه اكتشف أن خبراته والمواقف المختلفة في شبابه كانت هي التجربة الحقيقية التي لا يحتاج بعدها إلى أي إضافة من الغير. ثم يقول إنه اكتشف الدنيا وحالها في فترة كان فيها معذوراً لجهله وصغر سنه وهو اليوم يحتاط لصيفه بالاستعداد للشتاء.
 ثم يسترسل ساري:
 تداعت يمي الدنيا يضرب جالها بالسور ** سور ٍ قد بنيته سنين أساساته على قدي
 فشاعرنا صبر في وجه عواصف الدنيا التي كانت تضرب سوره الذي بناه بشكل يصفه بالقول "أساساته على قدي" . وهذه عبارة مخادعة توهم المتلقي أن الشاعر قد ترك غرض الفخر بالنفس إلى التواضع، فيدهشنا الشاعر بقوله:
 وأنا قدي صبر صابر وصبري فايض ومنثور ** أجالد من بغاني بشر وأصفق غدره بيدي
 فالأساسات التي بناها الشاعر لم تكن حجارتها إلا من صبر الصابرين وفوقه أضعافاً مضاعفة، وهو لا يدير خده الأيسر لمن صفعه على الأيمن, بل هو يأخذ حقه ويرد الضربة ضربتين. ولاشك أن مثل هذه المفاجآت التي كثرت في هذه القصيدة تدل على نضج التجربة الشاعرية لساري، فساري هنا أظهر احترافية في "تكتيك" كتابة القصيدة وشد المتلقي إليها، فهو يكتب عكس المتوقع، ويعرف كيف يجذب الناس لقراءة القصيدة أو سماعها حتى بيتها الأخير بعد أن صدمهم في بيتها الأول كما أوضحت أعلاه، ومعلوم أن الشاعر الذي يتوقع الناس ما يقول قبل أن يقوله فهو أقرب للناظم منه إلى الشاعر.
 ألا يادنيتي هونك ترى ما العن من المخطور ** إذا حدت الدنيا تساوى الموت في حدي
 وإذا ما جتني الدنيا تسأل خاطرك مكسور ** ضحكت وقلت يادنيا خذي مني بعض ردي
 هنا يدخل شاعرنا في حوار مباشر مع الدنيا، فهو يحذر دنياه من أن الشخص إذا لم يكن لديه ما يخسره فإنه سيتركها غير آسف لفراقها، وحين أجابته الدنيا متسائلة (خاطرك مكسور) أجابها ضاحكاً على هذا السؤال الذي تطول إجابته بجزء من الجواب وليس كل الجواب.. ثم يجيبها قائلاً:
 تبين الحين يا دنيا أنزل دمعتي مقهور ** وربي ما أنزلها ولو غلطة على خدي
 أنا صبري تعلمته قبل أولد بتسع شهور ** تعلمته وأنا نطفة ورثته من صبر جدي
 وهنا يتفوق شاعرنا من جديد على نفسه، ويختط لنفسه مساراً لا أثر لحوافر الغير فيه، فهو بعد كل هذا الفخر الذي بين جزءاً من أسبابه في الأبيات السابقة يقول إن دمعته لن تنزل ولو بالخطأ، فقد تعلم صبره قبل أن يولد، ليس وهو جنين، بل وهو نطفة، حيث ورثت جيناته الصبر من صبر جده!! وإذا كان هذا بعض الجواب لسؤال الدنيا فكيف يكون إذن تفصيل الإجابة؟
 يزعم الجاحظ أن المعاني ملقاة على الطريق، وإنما التفاضل بالألفاظ، إلا أن ساري هنا يؤكد أن هناك من المعاني ما لا يوجد إلا في جعبة الشعراء الكبار الذين يخلقون المعاني ويتولى غيرهم نسخها وتقليدها ووضعها بإطار مختلف وإن تشابهت الصورة في نهاية المطاف!
 شعراء الزمن الجميل خالد الفيصل بدر بن عبد المحسن وساري وغيرهم من رموز الشعر عليهم واجب في نشر روائعهم الشعرية بشكل دائم، فـ بهم تتطور ذائقة المتلقين، وإن هم اكتفوا بالابتعاد عن ميدان الشعر فسيأتي زمان  يهطل فيه سحاب الشعر على قوم لا يعرفون للمطر حقه.
