الأغنيات لغزة تتواصل ومحمد عبده يقدم أغنية نادرة 

بدأت فضائيات عربية عدة عرض أغنية "يا خوي ياللي في غزة" التي تعد من الأغنيات النادرة التي يصورها المطرب الكبير محمد عبده بطريقة الفيديو كليب وهي من كلمات الأمير تركي بن طلال ولحن عبد الله الجاسم وصورها في العاصمة السعودية الرياض المخرج اللبناني وليد ناصيف.
 #2#
 كما استمر اهتمام المطربين العرب بالحرب على غزة رغم توقف القصف الأحد الماضي، حيث صور المخرج شريف المهدي أمس الخميس أحدث أغانيه المصورة (كليب) عن غزة والفلسطينيين مع المطرب المصري الشاب شريف عبد المنعم الذي قام بوضع الألحان لكلمات الأغنية. كما غنى راشد الماجد أغنية (غزة) وصورت تلفزيونيا ووجدت نجاحا كبيرا .
 #3#
 وبدأ أمس الأول الأربعاء أيضا عرض فيديو كليب أغنية "حلمنا واحد" التي غناها المصري الشاب محمد قماح وأهداها إلى ضحايا غزة، وهي من ألحان قماح نفسه وكلمات أحمد علاء فيما قام بمونتاج وإخراج الكليب هاني كامل. كما يستعد الممثل والمغني ماجد المصري حاليا لتسجيل أغنية كتبها محمد جمعة. وانتهى المغني سامو زين قبل يومين في العاصمة المصرية القاهرة من تسجيل وتصوير أغنية جديدة لدعم "صمود" أهل غزة بعنوان "بيسألني ليه" كتبها هيثم الفيل ولحنها هانل نبيل وتولى تصويرها كريم أبو زيد وتعبر عن إحساس شاب فلسطيني وما يشعر به من "اضطهاد"عندما يقع أسيرا في يد إسرائيل.
