وزير الشؤون الإسلامية: مسيرة الدعوة الإسلامية تحتاج إلى الكثير من الجهود 

رأس وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ الجلسة التي عقدها مجلس الدعوة والإرشاد اليوم في الرياض بحضور المشايخ أعضاء المجلس.
 ورحب في كلمة بداية الاجتماع، بأعضاء المجلس, مقدماً الشكر لأعضاءه أو من يمثلهم في اللجنة التحضيرية للمجلس لجهدهم في الإعداد لموضوعات الجلسة ، مجدداً التأكيد على أن مجلس الدعوة والإرشاد هو مجلس نوعي شُكل مع تشكيل الوزارة وهدفه والغاية منه هو مشاركة رؤساء الجهات المعنية الشرعية ، وبعض الجامعات في إعداد ضوابط للدعوة وللمساجد وللخطباء وللأئمة تساعد الوزارة في معرفة السياسة العامة والشرعية والأطر العامة التي ينبغي سلوكها في الدعوة ، وفي وضع الخطابة في المساجد ، والأنشطة في المساجد وفي غيرها ، والمجلس توسع في أنشطته ، وأصبح يتناول شأن الدعوة والإرشاد بشكل عام سواء ما يخصنا أو حتى ما يتعلق بالإعلام ، والمشاركات الإعلامية لجهات أخرى أو فعاليات في عدد من الجهات.
 ووجه رئيس مجلس الدعوة والإرشاد الشكر للأعضاء وخصوصاً من هم من خارج الوزارة لجهدهم مع الوزارة في خدمة الدعوة إلى الله ، وقال " إن مسيرة الدعوة الإسلامية في داخل المملكة تحتاج إلى الكثير من الجهود في تجديدها وتصحيحها ومواكبتها للأحداث وضبطها , لأنها ما بين عالم اجتهد ، وبين ، وأدى ما عليه ، وما بين دون ذلك ربما وقع في شيء من الخطأ ،أو من عدم الموافقة للمنهج الذي قامت عليه هذه البلاد المباركة.
 واختتم كلمته سائلاً الله ـ جل وعلا ـ للجميع جزيل الأجر والثواب وان يوفقنا وإياكم لما فيه الرشد والسداد ..
 بعد ذلك بدأ المجلس في استعرض الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال والهادفة إلى بحث كل ما من شأنه خدمة رسالة الدعوة إلى الله، ونشر دينه, وإعلاء كلمته وفق منهج إسلامي معتدل يقوم على الحكمة والموعظة الحسنة.
