تايوان تعرض فيلما عن زعيمة طائفة الويغور الصينية في مهرجان سينمائي 

تعرض سلطات مدينة كاوهسيونج ثأني أكبر مدن تايوان فيلماوثائقيا مثيرا للجدل عن زعيمة طائفة الويغور الصينية ربيعة قدير الشهر المقبل بعد أيام من محاولات إنهاء خلاف حول إلغاء عرضه.
 جاء الإعلان بعد يومين من قرار حكومة الرئيس ما ينج جيو الصديقة للصين بمنع زيارة لزعيمة الطائفة التى تعيش فى المنفى إلى تايوان.
 وقال منظم مهرجان أرشيف الأفلام في مدينة كاوهسيونج تحت إدارة حكومة المدينة في بيان "لقد قررنا عرض فيلم الشروط العشرة للحب للمخرج الأسترالي جيف دانيلز خلال مهرجان الأفلام في كاوهسيونج".
 وقال منظم المهرجان إنه بسبب الخلاف السياسي على عرض الفيلم الوثائقي فإن سلطات المدينة سحبت الفيلم من المهرجان الذي ينظم في الفترة من 16 - 29 أكتوبر وعرضته يومي الثلاثاء والأربعاء الماضيين في محاولة لإنهاء الخلاف.
 ولكن نظرا للطلبات المتزايدة بشكل حاد من جانب الجمهور فإن المنظم قرر في النهاية عرض الفيلم خلال المهرجان.
