وحده الأمل أقوى من الخوف 

خوف هو ما يدفعنا إلى فقدان ضميرنا". تلك العبارة تلخص رؤية الكاتبة الفرانكو- إيرانية مرجان ساترابي، التي اشتهرت روايتها المصوّّرة “Persepolis” الأشبه "بالكومكس"، في عام 2003، ولاقت احتفاءً عالمياً لجرأة مواضيعها القائمة على سيرتها الذاتية، إبّان وفي أعقاب أحداث الثورة الإيرانية، وسقوط الشاه وهيمنة السلطة الدينية. وقامت ساترابي في 2007، بإخراج فيلم كرتوني مقتبس من الرواية المصورة، تمكنت من خلاله نقل صوتها الليبرالي الناقد لما حولها. 
 من اللافت أن يتم اختيار تقنية الرسوم المتحركة للتطرق لمواضيع سياسية واجتماعية شائكة، إلا أن ذلك يتيح التخيُّل ويعطي حرية أكثر في المبالغة بأسلوب فكاهي كتب برشاقة بليغة. "بيرسبلوس، بمعنى: بلاد فارس، يعود مسمّاه لمدينة تنتمي للإمبراطورية القديمة أسّسها داريوس، في القرن السادس قبل الميلاد. الرسومات مبسطة وبأقل الألوان، مما يعطي الفرصة للتركيز على القضايا الشائكة التي تناقش بأسلوب فكاهي ساخر، يضخّم ويبالغ في بعض التخيلات. ويقتصر الفيلم الكرتوني على اللونين الأبيض والأسود، في إشارة إلى ذكريات مرجان التي تكتسح الأحداث، بطريقة الذكريات الاقتحامية “Flashbacks”. وإن كان الاقتصار على اللونين الأبيض والأسود يشي بوجود النقيضين فحسب في إيران، كالتيار الإسلامي والليبرالي. وكأنه يعكس طبيعة المجتمع المتطرف، حسب منظورها، الذي لا يحوي ألواناً مبهرجة، باستثناء اللحظات الحاضرة والمقتصرة على طرفي الفيلم، حيث يستهل الفيلم بمشهد في المطار، ويختتم بركوبها سيارة الأجرة التي ستقلها إلى مستقبلها. حيث تغمر الشاشة ألوان دافئة، وكأن الملاذ الوحيد الذي حصلت عليه كان وقت مغادرتها البلاد. 
 
 #2#
 
 يجزّأ الفيلم كما في الرواية المصورة، إلى جزأين، الأول يحكي مرحلة طفولتها، التي تنسج الأحداث بنظرة بريئة فضولية تلتقط من خلالها أحداث الثورة الإيرانية بحبور شديد، وتفخر حيال أقاربها وأصدقاء أهلها من الثوار والمتمردين الذين سجنوا، وترغب في الاستماع لحيواتهم، والجزء الثاني في مرحلة ما بعد الطفولة، حيث تصبح مراهقة مشبعة بالقنوط والوهن، وانعدام الحيلة، تغضب وتثور على كل شيء، تارة من الانتقادات التي يتفوه بها غربيون حيال بلادها خلال حياتها خارج البلاد، وتارة أخرى حين تواجه فيه الوضع الراهن في بلادها بغضب ويأس. وتظل مرحلة التمرد هذه مستمرة معها حتى تتجاوز العشرين، وكأن ظروف الكبت المحيطة بها أجبرتها أن تظل متمردة لفترة طويلة. إلى درجة أن والديها المشجعين لحرية وحقوق ابنتهما، خشيا عليها من شدة تمردها، فأقنعوها بالهجرة خارج البلاد. 
 يناقش الفيلم الكرتوني أزمة تشكيل الهوية وفهم الذات، حيث تمر بطلة الفيلم بمرحلة نمو في الوعي الأخلاقي وتحقيق الذات، من خلال رحلة انتقالية من الطفولة إلى مرحلة الرشد، والتنقل بين بلدها وبلدان أخرى بثقافة غريبة عنها، مما يدفعها للإحساس بالغربة ومواجهة الإحساس بالنوستالجيا والصدمة الاجتماعية، خصوصاً أمام تلك النظرة الدونية لبعض الأوروبيين حيال إيران كدولة رجعية بمبادئ مختلفة. وبين الغربة الداخلية التي تواجهها داخل وطنها الذي أصبح غريباً عنها، بعد سيطرة السلطة الدينية بممارساتها الصارمة، حيث تواجه مَن يطاردها لتحكم غطاء الرأس، أو اعتقالها بسبب شراء أشرطة أغاني أجنبية تم تهريبها. 
 البديع في هذا العمل السينمائي، هو رصده الحياة اليومية في إيران، والتناقض البارز بين الحياة الخاصّة والعامّة، كإظهار التزمت الديني، واستراق حفلات صاخبة مختلطة. وتلك الأيديولوجية، حيث تجد والدي مرجان يؤمنان بالمبادئ الماركسية، في الحين ذاته الذي يعيشان فيه حياة مرفهة وتعمل لديهما خادمة. أثر الثورة الخمينية، والمعاناة نتيجة حرب إيران والعراق يبرز في بداية العمل السينمائي بأسلوب مؤثر، يتعاطف من خلاله المشاهد، حيث "كل ما تبقى للأسر التي فقدت أبناءها مجرد "شوارع سُميت بأسماء الشهداء". والأحداث التي تلتها، حيث اقتحام السلطة الدينية والرجال الملتحين حياة الشعب، والقنوط الذي انتاب مَن كان يؤيد الثورة من اليساريين، وتهجيرهم من البلاد. 
 يعدّ "بيرسبلوس" من تلك الأفلام الكرتونية النادرة التي تتطرق إلى قضايا شائكة بأسلوب أخّاذ. وإن كان يؤخذ على الكاتبة نظرتها المتشبعة بالثقافة الغربية بصرامة  تحاكم فيها الآخر، وتنتقد بأسلوب لاذع السلطة الدينية، من واقع تجربتها للأحداث التي تلت الثورة، باتهام دون إبراز لأي جانب إيجابي.. مما يعرّضها للغضب والانتقاد خصوصاً في مجتمعات ترفض التطرق إلى النواحي السلبية، حيث تم بالفعل حجبه في عدد من الدول كلبنان، بسبب مزاعم بإساءته "لإيران وللإسلام"، كما تمت مطالبة من الحكومة الإيرانية بسحبه من الأسواق الدولية. وإن كانت نظرتها الناقدة غير مقتصرة على الحياة في إيران وإنما في أوروبا، حيث تصف النظرة الدونية حيالها ودفاعها الغاضب عن بلدها.