أنجلينا جولي في أستراليا لإخراج فيلم عن الحرب العالمية الثانية 

وصلت نجمة هوليوود أنجلينا جولي إلى أستراليا اليوم لإخراج الفيلم الدرامي "أنبروكين" عن الحرب العالمية الثانية.
 ووصلت جولي (38 عاما) إلى سيدني في رحلة مخطط لها من لوس أنجليس يرافقها أبناءها الستة لكن بدون شريكها براد بيت.
 ومن المتوقع أن تقضي ثلاثة أشهر في إعداد الفيلم بأستراليا، وتم التقاط بعض المشاهد في استوديوهات فوكس في سيدني ومشاهد أخرى في جولد كوست.
 وتدور أحداث الفيلم عن نجاة الرياضي الأولمبي وبطل الحرب لوي زامبيريني، الذي أسرته قوات يابانية بعد تحطم طائرته في المحيط الهادئ عام 1943.
