أديب إيطالي يحصل على جائزة السلام من الجمعية الألمانية لتجارة الكتب 

حصل الأديب الإيطالي كلاوديو ماجريس اليوم على جائزة السلام التي تمنحها الجمعية الألمانية لتجارة الكتب.
 وجاء تكريم ماجريس ومنحه الجائزة التي تبلغ قيمتها 25 ألف يورو نظير جهوده في دعم التعايش بين الثقافات المختلفة في أوروبا.
 وجاء في حيثيات قرار منح الجائزة لماجريس أن الأديب الإيطالي لمس الابداع الناتج عن الاختلاف كما أنه من مناهضي التمييز بسبب الخلافات الثقافية.
 وقال المؤرخ الألماني كارل شلوجل وصاحب كلمة تكريم الأديب الإيطالي إن ماجريس منح أوروبا "الجمال والثقة".
 من جهته وصف جوتفريد هونفيلدر ، رئيس جمعية تجارة الكتب الألمانية الأديب الإيطالي بأنه "صاحب رؤية للهوية الثقافية لأوروبا المستقبلية".
 كما أكد هونفيلدر أن ماجريس "مراقب جيد وفيلسوف ومتخصص في العلوم الألمانية وكاتب وشاعر وقومي إيطالي وأوروبي ملتزم".
