فيلم "الفولاذ الحقيقي" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "ريال ستيل" (الفولاذ الحقيقي) الذي يدور حول ملاكمة الإنسان الآلي إيرادات دور العرض السينمائي في أمريكا الشمالية في أول عطلة نهاية أسبوع له، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس. وحقق الفيلم ، الذي يقوم ببطولته هيو جاكمان وداكوتا جويو ومن إخراج شون ليفي ، خلال الثلاثة الأيام الأولى لعرضه 27.3 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا. وفيلم "ريال ستيل" مستوحى من قصة قصيرة من نوع الخيال العلمي ويدور حول مدرب ملاكمة يتقرب من ابنه وهو يتنافس في مسابقة للملاكمة بإنسان آلي في المستقبل القريب.
