قسم الإعلام بالإمام يقيم ملتقى لطلاب الماجستير 

نظم قسم الإعلام بكلية الدعوة والإعلام بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية مساء أمس ملتقى طلاب الدراسات العليا بالقسم وذلك في القاعة الكبرى بالكلية .
 وناقش الملتقى , الذي حضره رئيس قسم الإعلام بالكلية الدكتور محمد السويد وأداره رئيس لجنة الدراسات العليا بالكلية الدكتور عبدالله الحمود بمشاركة أمين اللجنة الدكتور أحمد هلال , العديد من القضايا التي تهم طلاب وطالبات القسم وما يثري معلوماتهم في هذا الجانب .
 كما شهد الملتقى مشاركة طالبات الدراسات العليا بالقسم عبر الدائرة الصوتية المغلقة . وتطرق المجتمعون إلى اقتراح ومناقشة الجديد والمأمول من الخطط المستقبلية لتطير برنامج الدراسات العليا لقسم الإعلام حضر الملتقى أعضاء هيئة التدريس بالقسم إضافة إلى عدد من المهتمين والإعلاميين .
