خطأ مذيع يحرم "ملكة جمال الكون" من الفرحة دقائق معدودة 

بعد دقائق من إعلان فوز ملكة جمال كولومبيا بلقب ملكة جمال الكون وتتويجها اعتذر مقدم الحفل عن الخطأ وأعلن فوز ملكة جمال الفلبين بيا ألونزو باللقب لتتبدل مشاعر خيبة الأمل وتحل مكانها الفرحة من جانب الفائزة ومشجعيها. وشهد الحفل المذاع مباشرة من لاس فيجاس مشهدا محرجا عندما خلع التاج من على رأس ملكة جمال كولومبيا بعد دقائق فقط من تتويجها ليستقر على رأس الفائزة الحقيقية. وجاء في منشور على موقع فيس بوك "انتظروا هل فازت ملكة جمال الفلبين ؟ لقد اختلط الأمر على مقدم الحفل". وجاء في منشور آخر "إذن فقد أخطأ مقدم الحفل في إعلان الفائزة؟ لابد أن أشاهد ذلك. فوز تاريخي لـ (بيا)".
 وكتب فلبيني متحمس لفوز مواطنته "ياله من خطأ. معذرة ملكة جمال كولومبيا إنها ملكة جمال الفلبين التي فازت في الحقيقة". وكانت الفلبينيتان مارجي موران وجلوريا دياز قد فازتا باللقب عامي 1973 و 1969 على الترتيب. وفي الأعوام القليلة الماضية اقتربت المتسابقات الفلبينيات من اللقب. وفازت متسابقات فلبينيات بألقاب الوصيفة الثالثة في مسابقة عام 2011 والوصيفة الأولى في عام 2012 والوصيفة الثالثة في عام 2013 أما في عام 2014 فقد حلت متسابقة فلبينية بين العشر الأوائل في المسابقة.
 #02#
 #03#
 #04#
