الطائف: جمعية الثقافة والفنون تستضيف الشاعرة ثريا قابل 

تشهد الطائف بعد غد الخميس أمسية لافتة في مقر شبرا التاريخي تشارك فيها الشاعرة
 ثريا قابل التي غابت عن الساحة الثقافية والمشاراكات المنبرية لفترة طويلة. كما تشهد تلك الأمسية احتفالية لتكريم الفنانة توحة بحضور الفنانة هيام يونس .
 و سيشارك الشاعرة ثريا الشاعرات: بديعة كشغري والملتاعة وزين عبدالله وستدير الأمسية الدكتورة زكية القرشي .
 وتعد ثريا قابل رائدة الشعر الفصيح المطبوع في الجزيرة العربية، ولكنها اشتهرت بالشعر الشعبي، حتى لقبت بلقب صوت جدة، كونها أشهر من مدّ الاغنية الحجازية بالشعر الغنائي القائم على المفردة الحجازية.
 #2#
 #3#
 و تشهد الأمسية تكريم الفنانة توحة، وبحضور ومشاركة كلا من: المطربة الفنانة اللبنانية هيام يونس والشاعرة الأردنية فايزة النعيمي، إضافة إلى مشاركات نسائية أدبية وثقافية للجالية اليمنية في الطائف وتمثلهم الشاعرة فاتن الريمي، وأيضًا هناك مشاركة من الجالية السودانية.
