ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم "فروزن" يستعيد صدارة قائمة بيلبورد 

 ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم الرسوم المتحركة (فروزن) ليتصدر قائمة بيلبورد الاسبوعية التي اعلنت يوم الاربعاء. وقالت شركة متابعة المبيعات نيلسن ساوند سكان إنه بيع من الألبوم الذي يضم أغنية (‭‭Let It Go‬‬) الحاصلة على جائزة الأوسكار 99 ألف نسخة في أسبوعه السادس عشر ليقفز إلى المركز الأول بعدما كان في المرتبة الثالثة الاسبوع الماضي.
 
 والألبوم أحد أربعة ألبومات للموسيقى التصويرية فقط تمكنت من البقاء في قائمة بيلبورد لستة أسابيع أو أكثر منذ بدأت شركة نيلسن ساوند سكان في متابعة مبيعات الألبومات عام 1991. وتجاوزت إيرادات الفيلم المليار دولار في دور السينما العالمية. وجاء ألبوم (‭‭Spring Break 6-Like We Ain't Never‬‬) للمغني لوك برايان في المرتبة الثانية بمبيعات بلغت 74 ألف نسخة. وتراجع ألبوم (‭‭Master Mind‬‬) لمغني الراب ريك روس صاحب المركز الثاني الاسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الاسبوع. وقالت مجلة بيلبورد إن مبيعات الاسبوع المنتهي يوم الاحد بلغت اجمالا 4.6 مليون نسخة بانخفاض 18% عن نفس الاسبوع العام الماضي.