أستوديوهات هوليوود تعلن خدمات فيديو رقمية جديدة 

كشفت ستة من أكبر أستوديوهات هوليوود عن خدمات فيديو رقمية جديدة تسمى ألترافيوليت (فوق البنفسجية) والتي تسمح للمستخدمين شراء أفلام يمكن أن يعرضوها على أجهزتهم والمشاركة مع عدد يصل لستة أشخاص.
 وتؤيد الخطة الجديدة شركات وارنر برازرز وبارامونت بيكتشرز وسوني بيكتشيرز وتونتي سينشري فوكس ويونيفرسال بيكتشرز وليونزجات.
 وتأتي الخطوة التي أنطلقت في شركة كونسيومر إليكترونيك شو في لاس فيجاس في وقت تناضل فيه صناعة الفيديو من اجل التعامل مع مبيعات الفيديو المتدهورة وتهديد أفلام السينما المسروقة وعروض التليفزيون علي شبكة الإنترنت.
 وقال ميتش سينجر كبير مسئولي التكنولوجيا بشركة سوني بكتشيرز وهو مدير تنفيذي هام يقف وراء مشروع ألترافيوليت لصحيفة لوس أنجليس تايمز اليوم الجمعة "إن المستخدمين ذوي المهارة العالية يقومون بالفعل بتنزيل المحتوى وعمل نسخ ومشاهدتها على أي جهاز يريدونه".
 ولم يكشف بعد عن أسعار مضمون الخطة والتي ستنطلق في منتصف العام وتؤيدها 46 شركة تكنولوجيا من بينها توشيبا وسوني وسامسونج. ووفقا للخطة ، فإن المستخدمين لن يشتروا أسطوانة أو ملفا رقميا. ولكنهم سيحصلون على حق الدخول على المحتوى المخزن على أجهزة خوادم برنامج ألترافيوليت ليضمنوا مشاهدته على أي جهاز مدعوم متصل بالإنترنت.
 إلا أن هناك شركتين لن تنضما إلى هذا التحالف. فلم تمنح شركتا آبل وديزني دعمهما لأنهما تعملان بتكنولوجيا منافسة تسمى كي شيست حسبما ذكر التقرير.
