النادي الأدبي في العاصمة يخصص جائزة لـ "كتاب العام" بـ 100 ألف ريال 

أعلن النادي الأدبي بالرياض عن جائزة جديدة تمنح سنوياً لكتابٍ يتم اختياره وفق آلية مختلفة عما كان متبعاً سابقاً، حيث سيتم الترشيح بناءً على اقتراحات شريحة كبيرة من المثقفين والأدباء والأكاديميين الذين سيتم توزيع استمارات عليهم يقومون فيها بترشيح خمسة من الكتب التي يرون أحقيتها بالفوز، فيما بعد تجتمع لجنة أعضاؤها من داخل وخارج النادي للنظر في الترشيحات وفرزها.
 الجائزة الجديدة ستمنح لكتاب يسمى (كتاب العام) ويبلغ مقدارها 100 ألف ريال، ويفترض بالكتاب المرشح أن يكون مختصا بالآداب أو الفنون أو العلوم الإنسانية وأن يكون صادرا في العام نفسه وأن يكون متصلا بالثقافة السعودية أو لمؤلف سعودي.
 جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد لإعلان هذه الجائزة، وفي هذا السياق أوضح الدكتور سعد البازعي أن الترشيح سيكون من أفراد وليس من مؤسسات, مؤكدا سعي النادي لنزاهة الاختيار ومنح الثقة للذين سيرشحون الكتب، على ألا يتم توزيع الاستمارات عشوائيا بل سيتم مخاطبة عدد من الأسماء التي لها تجاربها وخبرتها واطلاعها الثقافي وأعمالها الإبداعية.
 وأضاف: "ليس هناك طريقة مثالية لاختيار الكتاب ولكننا حاولنا تنفيذ آلية جديدة أكثر تنوعاً وشمولية في الوصول إليه، اعتمدنا على رغبة إشراك الجمهور في منح هذه الجائزة ومن قناعتنا بأننا لن نمنحها إلى الشخص بقدر ما نمنحها للكتاب".
 من جانبه اعتبر عبد الله الوشمي أن التميز يتمثل في المبادرة بالاتجاه نحو الكتاب دون انتظار الترشيح من جهة أو أخرى، واعتبر أن حجم الجائزة يعكس أهمية دور الكتاب والإيمان بكونه أداة للتغيير والتأثير، وقال الوشمي: "لا نتوقع كتابا محددا للفوز, ولكن الكتاب الذي ينتمي لفضاءات متنوعة وواسعة هو الأكثر قدرة على كسب ترشيح المثقفين الذين ستتنوع اتجاهاتهم وتخصصاتهم".
 هذا, وقد قدمت إدارة النادي الأدبي شكرها لمجلس إدارة بنك الرياض ممثلا في الأستاذ محمد الربيعة حيث تكفل البنك بهذه الجائزة في خطوة تكرس لعلاقة عريقة بينهما، وتمنت إدارة النادي أن يتواصل هذا الدعم في السنوات القادمة ولا سيما في ظل حاجة العمل الثقافي إلى مساندة القطاع الخاص والمؤسسات الاقتصادية، وكون النادي مؤسسة غير ربحية تعتمد مباشرة على دعم وزارة الثقافة.
 نقاط أخرى في المؤتمر:
 * بدأ الاستعداد لملتقى النقد القادم العام المقبل، حيث تم تكوين لجنة لوضع تصور الملتقى وتمت مخاطبة عدة جهات وأشخاص و سيشتمل الملتقى أطروحات لمحاور مختلفة سيتم تحديدها لاحقة وتتعلق كلها بالنقد وكان محور العام الماضي يدور حول مرحلة التأسيس والبدايات.
 * أكد النادي أنه يتلقى طلبات نشر كثيرة لكتب بحثية وأدبية وفي هذا الشأن أوضح الدكتور البازعي أن اتفاقية المركز الثقافي العربي لن تنطبق على كل الأعمال المقدمة، وذلك لكونها محكومة بضوابط معينة منها أولوية الدراسات ومن ثم الروايات وقال إن هذا لا يعني أن بقية الأجناس لن تنشر مطلقا ضمن الاتفاقية ولكنها قد تنشر وفق معايير أكثر دقة.
 * أوشك النادي على استكمال التجهيزات التقنية لمشاركة المرأة عبر الدائرة التلفزيونية في الفعاليات الثقافية وسيكون بإمكانها المشاركة في الفترة القريبة المقبلة. (سيكون بإمكان النساء مشاهدة الفعالية والمشاركة وهن في موقع آخر ضمن مبنى النادي)
