بعيدا عن أخبار الحروب والمجاعات.. السودان يغني للسلام والحياة 

في بنانك ازدهت الزهور
 زادت جمال ونضار وطيب
 تعجبني والشيء العجيب
 هادي وأديب ماك النفور
 في عفتك صمت السرور
 والعشرة والأصل النبيل
 يا مداعب الغصن الرطيب
 يلقاك منشرح الصدور
 ويفرح القلب الكئيب
 في بنانك ازدهت الزهور
 زادت جمال ونضار وطيب
 بهذه الدرة من ألوان الحقيبة الزاهية ترنم الدكتور عبد القادر سالم في ليلة نجدية الهوى سودانية البوح عربية المزاج رائقة راقية رقة القلعة الإبداعية في "أدبي الرياض" المضيافة لأطياف السودانيين المبهورين بكرم ووفادة جعلتهم رب الدار العامرة, وأضحى الدكتور البازعي وربعه النبلاء الضيوف . لم يكن د. سالم الباحث في تراث الذائقة الفنية السوداني في حاجة إلى مزيد جهد ليدلل ليبرهن عن التشابه الكبير أو عن تجذر أصيل بين الألوان التعبيرية الفنية ورابط جوهري لأنغام السودان بمختلف وتنوع صوره بألوان الغناء والحداء في الجزيرة العربية منبع الثقافة العربية ومصدرها الأساسي, والتشابه نابع من البيئة البدوية الرعوية التي هاجرت للسودان قبل قرون طويلة, هاجر للسودان الدين والحرف العربي, وكذلك الجمل الذي وجد في صحراء السودان وبواديها وأريافها وأطيافها طربا بالحداء الذي مثل لغة الوصل بين الجمل وصاحبه يؤنس بعضهما بعضا في رحلات قطع الفيافي, يقطع الحادي بها ملل السفر و وعثاء الرمال الممددة بلا انتهاء، يبعث الحداء روح الرفقة الحميمة ويقطع حبل الصمت والإحساس بالرهق في بيئة جافة بعيدة الوجهة . أصالة البحث وغزارة المادة والتمكن الذي كان نتاج صبر وتتبع صبور في مختلف بقاع الريف السوداني تنقل الباحث ليثري المكتبة بالتراث الذي يتم توثيقه ليؤرخ للفنون الأصيلة وربطها بمواردها وتأصيلها من أطياف مجتمع القبائل السودانية الراحلة دوما بحثا للكلأ والماء تغني أمجادها وقيمها عزة أصولها, ورقم المروءة والكرم ونصرة الضعيف والجار والعفة . طاف الباحث في زمن قياسي يسابق الزمن المتاح بأطوار الغناء الشعبي السوداني القبلي المجتمعي المعبر ، مستعرضا عوامل تأثر النغمة والكلمة والمفردة المعبرة عن القبيلة والجماعة ، مذكرا أن السودان هو البلد العربي الأوحد الذي تعتبر اللغة العربية عنصر توحد بل لغة تفاهم رئيسة حتى بين أفراد القبائل غير العربية فيما بينها . لم يغفل الحكامة ودورها القيادي وقيم الفضيلة بين الأبالة والفروسية التي مازالت احتفالياتها الموسمية تقام في مختلف بقاع السودان, وامتد تأثيرها حتى بين القبائل غير العربية ، مقارنا بين العرضة الجعلية والعرضة النجدية في التشابه في حمل السيف بل حتى في الاسم. سفير التراث السوداني كان نبيها بأن استهل أمسيته الرائعة ب" إزيكم "رائعة سيد خليفة التي فتحت أول نافذة للفن السوداني أطل من خلالها للمستمع العالمي. هذا الفنان الشامل الباحث بجهده الخاص له الشكر فقد أثار الأشجان وما شهد به الحضور الكريم أنه كان لا يسمع عن السودان إلا أخبار الحروب والمجاعات والتعتيم الإعلامي, الشكر لكل من أسهم في تصحيح الصورة وتحية للباحث وللرياض التي لم تبخل باستضافة العمامات البيضاء الناصعة قائلة : اتفضل يازول البيت بيتك!
