أكبر نقابة للممثلين في أمريكا تمنح "بيتي وايت" جائزة عن مجمل أعمالها 

ستحصل بيتي وايت نجمة مسلسل (فتيات ذهبيات) على جائزة عن مجمل أعمالها الفنية من أكبر نقابة للممثلين في الولايات المتحدة.
 وقالت نقابة ممثلي التلفزيون أنها ستكرم وايت (87 عاما) عن إنجازاتها الفنية والإنسانية أثناء حفل توزيع جوائزها الذي سيذاع تلفزيونيا في 23 يناير 2010و وإشتهرت وايت بأدائها دور روز في المسلسل التلفزيوني (فتيات ذهبيات) في الثمانينات, وفي السنوات القليلة الماضية شاركت في المسلسل الكوميدي (القانون في بوسطن) كما ظهرت بشخصيتها الحقيقية في حلقتين من مسلسل (بيتي القبيحة).
 ومعروف عن وايت إهتمامها برعاية الحيوانات وهي عضوة بمجلس إدارة رابطة حدائق حيوان لوس انجليس الكبرى.
