على لسان النقاد والمبدعين: الفن الروائي العربي في حالة فوضى 

مثل تشكيلة السيراميك المتعددة الألوان أصبحت الرواية وأصبح كتابها, فقد باتت اللون الأدبي الوحيد القادر على استيعاب الفنون كافة, كما أصبحت - منذ أن أشيعت مقولة إننا نعيش زمن الرواية - مجالا جاذبا للعديد من الأدباء وغير الأدباء وكل من له صلة بالقلم والكتابة أو الحياة الفكرية العامة, وبدت الساحة مملوءة بالأعمال الروائية التي قلصت مساحات القصة القصيرة والشعر, وفي ظل عدم وجود حركة نقدية فاحصة تقوم بفرز ما يصدر من أعمال اختلط الجيد بالرديء والحابل بالنابل.
 فهل أصبح حال الرواية هكذا بالفعل ترحب بأي طارق لأبوابها؟ وهل انحسرت القصة القصيرة أو اختفت في ظروف غامضة؟ حول هذه التساؤلات التقت "الاقتصادية" عددا من الأدباء والنقاد..
 الناقد والأديب إدوارد الخراط يرى أن الرواية هي الجنس الأدبي الوحيد القادر بالفعل على استيعاب جميع الأجناس الأدبية الأخرى كالشعر والقصة القصيرة لأنها تتميز بالرحابة والاتساع بما يتيح لكاتب الرواية أن يمزج بين هذه الألوان في تداخل بديع غير أن الرواية فن قائم بذاته ويختلف تكنيك كتابتها عن القصة القصيرة, أما الذي يجمع بينهما هو السرد لأنه البوابة الرئيسية التي يدلف من خلالها كاتب القصة القصيرة, وكذلك الرواية وليس من الممكن الحديث عن القصة القصيرة بمعزل عن الرواية، فثمة تداخل بينهما. بل إن هناك من يرى أنه من المستحيل تمييز القصة القصيرة من الرواية على أساس معين غير الطول. وهناك ما يسمى المتتالية القصصية. أما عن الفوضى الحاصلة في الساحة تجاه من يكتبون الرواية فيقول الخراط إن الرواية لا تعاني وحدها هذه الظاهرة بل الشعر حيث اتجه إليها الكثيرون محولين حياتهم إلى روايات تحت أقنعة مختلفة يمكن تبينها بسهولة وهؤلاء يفتقدون موهبة السرد، ويفتقدون تقنية الرواية، ويفتقدون تقنية الترجمة الذاتية, فالساحة تمتلئ بنماذج شعرية وروائية كثيرة منهم, غير أن الزمن كفيل بغربلة الجيد من الرديء.
 ويرى الناقد طه وادي أن هناك العديد من الأسباب التي أدت إلى حالة الفوضى في الكتابة الروائية حيث لم تصبح الرواية بشكلها التقليدي كما كانت في الماضي فقد فقدت الكثير من أركانها الأساسية وأصبحت مفتوحة لكل الأجناس الأدبية الأخرى, كما أصبحت مفتوحة أمام الجميع ومجالا لتفريغ شحنات كل فرد من اليأس في الواقع المحيط ومن التغيير فأصبح السياسي والعامل في أي من حقول الفكر يهرب إلى كتابتها للتنفيس بعد أن ضاق مجاله عليه ويريد التعبير عن نفسه فيلجأ إلى كتابة الرواية لأنها الفن السهل كتابته, ولكن هذا الاستسهال خادع فهو لم يلم بالفن الروائي. وهكذا أصبحنا نعيش الآن في زمن عدم المتخصصين, وهذه كارثة.
 من ناحيته يؤكد الأديب والقاص سعيد الكفراوي أن الرواية طغت على القصة القصيرة رغم أن القصة القصيرة تعد من أهم الفنون درامية وهي توازي الشعر في كثافتها وصياغتها، في يوم من الأيام سئل الراحل يوسف إدريس عن معنى القصة القصيرة فقال إنها لقطة سريعة ذات عمق محفور في الوجدان. ورغم طغيان الرواية إلا أن صوت القصة القصيرة لم يخفت ولكن ما حدث أن كتابا كثيرين تحولوا إلى الرواية ربما لأنهم رأوا فيها حرية أوسع للتعبير عن ذواتهم, كما أن مساحة نشر القصة تقلصت إلى حد كبير, ففي زمن مضى كانت هناك مساحات واسعة للنشر في الصحف اليومية والمجلات الأسبوعية للقصة القصيرة، ولكن لا نجدها الآن والقول باختفائها ليس صحيحا على إطلاقه, فكل ما حدث أن الرواية تستوعب مجهودات طويلة وعلى فترات وتشبع حاجة لدى كتابها، أما القصة القصيرة فهي تحتاج إلى التركيز والاستقرار, من الممكن أن تكتبها في الشارع أو على مقهى, فهي كما قال يوسف إدريس لقطة سريعة خاطفة ذات عمق محفور في الوجدان.
 من جهة أخرى, يرى الأديب إبراهيم أصلان أن التغيرات التي طرأت على الحياة كلها انعكست على الحياة الأدبية بالضرورة والفنون بشكل عام، وأصبح لدينا نحن جيل الشباب تختلف مفردات عصره وأدواته, أو هكذا يجب أن يكون هناك شكل جديد طرأ في السنوات الأخيرة وهو الرواية القصيرة التي يتميز بها الجيل الجديد لكن تظل العبرة بالنتائج ولا يمكن منع أي شخص من الكتابة سواء روائية أو قصصية وأي كتابة لا وجود لها إلا بمتلقيها، فالكلمة تكتسب حياتها من متلقيها, ولكن بشكل عام هناك حالة عمومية من العشوائية في المجتمع كله، والرواية تطرح صيغة ملائمة لأي شخص يريد أن يحكي أي شيء حتى دون توافر الموهبة.
 ويرى الأديب بهاء طاهر أن رواية الجيل الجديد تختلف عن جيلنا حيث كانت الكتابة دعوة إلى نقلة جديدة في الواقع.
 ومن كتاب هذا الجيل إدوارد الخراط, صنع الله إبراهيم, جمال الغيطاني, يوسف القعيد, جميل عطية إبراهيم, ومحمد البساطي, إبراهيم أصلان, خيري شلبي, وإبراهيم عبد المجيد, والكاتبتان رضوى عاشور وسلوى بكر والراحلان يحيى الطاهر عبد الله وعبد الحكيم قاسم.
 واستمروا في تقديم أعمال تنعكس عليها بالضرورة التغيرات السياسية الهائلة التي حدثت في مصر خلال الأعوام الثلاثين الماضية، ولكن جيلا جديدا قد ظهر في الأدب المصري نسبه النقاد إلى العقد الأخير من القرن الماضي، حيث عرف بجيل التسعينيات.
 التي اتسمت كتاباته بالتمرد على كل الأوضاع السائدة في المجتمع والرفض المطلق لكل الموضوعات السابقة عليه.
 نتيجة الظروف البالغة القسوة التي يعيشها هذا الجيل من انتشار البطالة بين صفوف المتعلمين وغير المتعلمين على السواء، وسياسة الانفتاح الاقتصادي العشوائية التي أدت إلى تدهور مستوى معيشة الطبقات الوسطى والفقيرة، والانفجار السكاني وما صاحبه من تفاقم أزمة الإسكان واكتظاظ البيوت القائمة بساكنيها وإقامة المساكن العشوائية التي شوهت تركيب المدينة القديمة وخلقت ما أسماه بالمدينة الثالثة التي تفتقر إلى أدنى شروط المعيشة الإنسانية لافتقارها إلى كل أنواع الخدمات، وتطبيق العولمة بطريقة تعني فقدان الاستقلال الوطني والتبعية من جديد لمراكز القوى الأجنبية. وهذه العوامل مجتمعة أدت إلى ظهور ذلك الأدب الرافض لكل شيء وإلى حدوث قطيعة كاملة بينه وبين الماضي أو بين الأدب السابق عليه, ونتيجة الإحباطات هذه كثر اللجوء إلى كتابة الرواية واختلط فيها الحابل بالنابل.
 ويؤكد الناقد محمد بدوي أنه فيما يخص عدم وجود فرز نقدي حقيقي يرى أن هذه المشكلة لا تخص فن الرواية وحده، حيث توجد بشكل أكبر بالنسبة إلى الشعر والقصة, كما أن التكالب على كتابة الرواية يأتي لعدم وجود قيود على كتابتها أو حدود تقنية أو أدوات إبداعية يمتلكها كاتبها.
