المطرب القطري علي عبد الستار يعيد توزيع أغنية لأم كلثوم بإيقاعات خليجية 

أطلق المطرب القطري الكبير علي عبدالستار ألبومه الغنائي الجديد بعنوان "عيدي غدا" والذي ضم إعادة تسجيل وتوزيع عدد من أغانيه القديمة بأسلوب جديد كما ضم مفاجأة فنية تمثلت في أغنية "أنا بانتظارك" لكوكب الشرق أم كلثوم بالإيقاعات الخليجية وبطريقة الجلسة الشعبية.
 وضم الألبوم بحسب بيان حصلت وكالة الأنباء الألمانية على نسخة منه - نوعين من الطرح الغنائي الفني يتمثل في الجمع بين الأغنية الخليجية المسجلة بطريقة الجلسة الشعبية والقصيدة الفصحى بمرافقة فرقة موسيقية متكاملة العناصر. وتصدر الألبوم قصيدة "عيدي غدا" التي حملت اسمه وهي من الشعر الموثق في الغزل العربي للشاعر السبعاوي وقام بتلحينها علي عبد الستار وتولى التوزيع الموسيقي لها الموسيقار المصري هشام نياز.
 ويضم الألبوم من الأغاني الخليجية "ليلاه" و"يا بنت حساني" و"فهمك لمعنى الحب" و"سرى ليل" و"سلة أوجاعي" كما قام بتصوير أغاني الجلسة الشعبية بأسلوب شعبي بسيط يعيد الجمهور إلى أصل الجلسات الشعبية. وتولى تصوير الجلسة المخرج حيدر كريم وتم طرحها على أقراص "دي.في.دي" كهدية مجانية للجمهور ويتم توزيعها مع كل ألبوم يتم شراؤه من المحلات المختصة وبدأ عرضها عبر العديد من المحطات الفضائية الخليجية أبرزها تلفزيون قطر ونجوم ووناسه وأوتار.
 وألبوم "عيدي غدا 2009" من إنتاج الشركة الوطنية للخدمات الإعلامية في قطر أما توزيع الألبوم في الأسواق العربية فتولته شركة بلاتينيوم ريكوردز في أول تعاون يجمع علي عبد الستار مع الشركة.
