ترميم منزل غازي القصيبي في المنامة تكريماً وإحياءً لشخصيّةٍ تركت أثرها في الأدب والشعر 

ظاً على الإرث الثقافي والمكاني، قدّم مركز إبراهيم بن محمد آل خليفة للثقافة والبحوث مشروع إحياء منزل غازي القصيبي في المنامة وجعله مكاناً يليق بالراحل الحاضر عبر كتبه وأشعاره. 
 
 ولاقت الفكرة ترحيباً من عائلة القصيبي التي تبرّعت ببيت غازي القصيبي في "حيّ الفاضل" العريق والذي جمع في تاريخه أشهر الأسر البحرينية في المنامة، مساهمةً منها في تكريمه وتقديراً لما ترك من أثر ثقافي وأدبي للبحرين وللعالم العربي.
 
 أما مؤسسة الوليد بن طلال الخيرية فتبنّت مشروع مركز الشيخ إبراهيم في ترميم البيت دعماً للمشاريع الثقافية وإيماناً منها بدور الشاعر القصيبي.
 
 يُذكر أن غازي القصيبي شاعرٌ له إنتاجاته في فنّ الرواية والقصة والشعر تخطّت الستين مؤلفاً كما كانت له إسهاماتٌ صحافية ومؤلفات في التنمية والسياسة. 
 
 نشير إلى أن مركز ابراهيم بن محمد آل خليفة للثقافة والبحوث، صاحب الفكرة، وهو مؤسسة أهلية تُعنى بالثقافة والأدب والشعر والفنون وتقوم بترميم البيوت التي تحمل طابعاً بحرينياً تقليدياً في مدينتي المحرّق والمنامة سبق وسكنتها شخصيات رائدة أو أسر بحرينية.
 
 هذا ومن المقرر ان يفتح المركز غدا الخميس قاعة محمد الفارس لفن الصوت الخليجي.