أبوظبي تستضيف أكبر معرض كتاب تعليمي وعائلي عائم في العالم 

تصل الى ميناء ابوظبي بدولة الامارات يوم 7 فبراير الجاري السفينة الألمانية لوغوس هوب التابعة للمنظمة الدولية الخيرية "جي-بي-إيه" والتي تحمل على متنها أضخم معرض عائم للكتاب يرافقها نحو 320 متطوعاً يمثلون العديد من المؤسسات والهيئات والجمعيات الأهلية الخيرية من 54 دولة .
 وقالت مصادر اعلامية اليوم ان معرض الكتاب العائم الذي من المقرر ان يستمر حتى 19 فبراير الجاري يضم أكثر من 7000 عنوان تغطي مختلف ألوان المعرفة الإنسانية باللغتين العربية والإنجليزية تتنوع بين العلوم والرياضة والهوايات والطهي والفنون والطب والقواميس واللغات والفلسفة .. بالاضافة الى العديد من كتب الأطفال .
 يذكر أن سفن منظمة جي بي أيه ومركزها ألمانيا قامت منذ العام 1973 بزيارة ما يقارب 160 دولة حول العالم مستضيفة بذلك على متن سفنها أكثر من 40 مليون زائر ..
