فيلم وثائقي سويسري يحكي استمرار الحياة في غزة ما بعد الحرب 

"عايشين في غزة" فيلم وثائقي للمخرج السويسري نيكولاس فاديموف يظهر أن الحياة مازالت مستمرة في غزة للناجين من الهجوم الاسرائيلي العسكري العام الماضي.
 ويكشف الفيلم الوثائقي الذي صور على مدى أسبوعين في فبراير عام 2009 فور انتهاء حملة الرصاص المصبوب عن شعب يكافح الم فراق الأهل والإصابة وحياة أصابها الشلل بفعل الحصار الذي يؤثر على حياته اليومية.
 ومع ذلك فالفيلم يركز على الحياة اليومية للفرد في غزة حيث تمضى الحياة وسط فرقعة الصواريخ بين حين وآخر فضلا عن الدمار الذي خلفته الحرب.
 في العرض الأول في برلين قال فاديموف أن "الامل" كلمة بالغة القوة لوصف ما رآه في غزة لكنه " قرر أن يكون في جانب الإحياء المتطلعين إلي المستقبل وقد أداروا ظهورهم للماضي.
 تشمل الشخصيات منظم جولات في معرض يستحدث وسائل لتجديد جولاته وأطفال يتجمعون للذهاب إلى الشاطئ للصيد ومهرجون يساعدون الاطفال على الضحك من الغارات الجوية.
 في حديقة حيوان غزة ماتت حيوانات عديدة في الهجوم العسكري ولم يعد سوى قدر قليل من الطعام لمن بقي على قيد الحياة . ومع ذلك فحراس الحديقة فخورون بحيواناتهم ومنها الاسد ويجدون بقايا عظام لحوت ميتكي يضيفونها إلى المجموعة.
 يحاول الفيلم تقديم رؤية غير سياسية للواقع في غزة في غياب راوي لتوفير تحليل على الرغم من ان غالبية العاملين في الفيلم يعبرون عن آراء سياسية واضحة.
 قال شاب إن اليهود فرضوا " إجازات إجبارية " عليهم لكن صديقه ابلغه انه لا عذر لديه في عدم السعى للتعليم.
 عدد كبير ممن اجريت لقاءات معهم يتمنون لو ماتوا شهداء . تدعو اغاني تؤديها فرقة راب فلسطينيين للوحدة في مقاومتهم بينما يدافعون عن خياراتهم للنماذج الغربية في الموسيقي والازياء.
 يظهر الفيلم مدى صعوبة الحياة اليومية في ظل الحصار الذي تفرضه اسرائيل على غزة.
