العثور على جدارين متعامدين ولقي فخارية وأساور في السويداء 

عثرت البعثة الوطنية للتنقيب في محافظة السويداء منذ بداية عملها في تموز الماضي بمسرح السويداء وقصر النجمة وتل الأحمر ومقبرة قرية الغارية وتل دبة بريكة على عدد من اللقى الأثرية التي تعود إلى الفترات الهلنستية والبيزنطية والنبطية والرومانية.
 وقال المهندس وسيم الشعراني رئيس دائرة آثار المحافظة إن اللقى المكتشفة في قصر النجمة الأثري تضمنت لقى فخارية وخواتم وخرزا وسرجا وقطعا نقدية وأساور برونزية وجرارا وأقراطا ذهبية مشيرا إلى أن البعثة كشفت أيضا عن بقايا جدارين متعامدين في منطقة غربي مسرح السويداء الأثري وتحت سوية الأرضية البيزنطية للبيوت الواقعة في الشمال الغربي من المسرح الصغير الأوديون وستتم متابعة العمل لمعرفة فترة الاستخدام العائد لها بشكل دقيق.
 ولفت الشعراني إلى أن البعثة عثرت في تل أحمر الأثري على بقايا أساسات حجرية لغرفة عالية قائمة أمام المغارة الأثرية من الجانب الجنوبي الغربي إضافة إلى درج حجري منحوت بالصخر الطبيعي الأحمر يؤدي إلى المغارة ويعود إلى فترة زمنية أقدم من الفترة النبطية الرومانية مبينا أن العمل مستمر في الموقع للكشف عن الفترة الزمنية التي يعود لها الدرج الحجري المكتشف.
 وأضاف الشعراني أن البعثة الوطنية للتنقيب في مقبرة قرية الغارية الأثرية عثرت على عدد من حبات الخرز وبقايا السرج الفخارية وأجزاء من آنية فخارية تعود للفترة البيزنطية مشيرا إلى أن البعثة استكملت عملها في تل دبة بريكة للموسم الثامن على التوالي للكشف عن القطاع الشرقي من التل حيث تم فتح 3 مربعات جرى خلالها الكشف عن معالم الطبقة الأولى التي أظهرت ترابطا معماريا واضحا مع ما تم الكشف عنه سابقا.
 وأوضح أن اللقى المكتشفة في تل دبة بريكة تضمنت أدوات صوانية وفخارية وحجرية وستقوم شعبة التنقيب بالتعاون مع شعبة المباني في دائرة آثار السويداء بالكشف الأثري اللازم عنها.
 يذكر أن البعثة السورية الفرنسية المشتركة العاملة في معبد سيع الأثري جنوب شرقي قرية قنوات عثرت الشهر الماضي على تمثال برونزي قديم يمثل إله الأطفال هاربو كرات إضافة إلى نقش طويل مكتوب بلغة سامية وعدد من اللقى الحجرية والنقود المعدنية القديمة.
