الفيلم السعودي "صدى" يتوج بمهرجان وهران 

 الفلم السعودي صدى بجائزة أفضل سيناريو في ختام فعاليات الدورة السابعة لمهرجان وهران للفيلم العربي الذي اختتم مساء أمس بتتويج فيلم /هرج ومرج/ من مصر وفيلم /مريم/ من سوريا مناصفة بجائزة /الوهر الذهبي/ لأفضل فيلم طويل.
 وشهدت الدورة السابعة لمهرجان وهران للفيلم العربي مشاركة 14 فيلماً طويلاً و18 فيلماً قصيراً إلى جانب ستة أفلام وثائقية.
 وفي بقية الجوائز منحت جائزة أفضل ممثل في الأفلام الطويلة لكل من فتحي حمداوى من تونس ويارا أبو حيدر من لبنان وتهاني سلوم من الأردن بينما فاز الفيلم الفلسطيني /عالم ليس لنا/ بجائزة الفيلم الوثائقي.