سوبرمان وباتمان معا للمرة الأولى في فيلم جديد 

ن زاك سنايدر مخرج فيلم "رجل من حديد" أمس أنه بدأ العمل في فيلم جديد يجمع للمرة الأولى بين البطلين الخارقين "سوبرمان" و "باتمان" في عمل واحد معا على الشاشة الكبيرة. ولم يفصح سنايدر عن الكثير من التفاصيل وقال إن النص لايزال في طور الكتابة. ثم قام بدعوة ممثل ليصعد على خشبة المسرح أثناء فعاليات مهرجان "كوميك كون" السنوي في سان دييجو كي يقرأ مقطعا من النص ليعطي لمحة عن قصة الفيلم.
 
 وأمام صورة تحمل شعاري سوبرمان وباتمان ، قرأ هاري لينوكس بضعة أسطر من النص. وأكدت شركة "وارنر براذرز" الأمريكية للإنتاج السينمائي الخبر في بيان أصدرته في وقت لاحق. وأعاد سنايدر تصوير سوبرمان في فيلمه الناجح الذي عرض في يونيو الماضي "رجل من حديد" ولعب بطولته هنري كافيل وإيمي آدامز. وحقق الفيلم إيرادات تزيد عن 630 مليون دولار على مستوى العالم.