قراءة في 3 شفرات جمالية فقط 

العلامة عنصر من عناصر تكوين شفرة العمل الأدبي، وبتعدد الشفرات: الاجتماعية، اللغوية، الثقافية، تتعدّد العلامات، لكنها تبقى ذات أثر ضعيف إذا لم يتم تحديد وظائف هذه العلامات داخل النّص. فالعمل على مدلولات المفردات خارج سياق النص المقروء لا يعني إلا أننا نتعامل مع محددات ذهنية جاهزة لدى المتلقي، بينما تكون إحدى أكثر وظائف النص الأدبي حيوية حينما تعمل على انتزاع المدلول التقليدي من المفردة وإدخاله ضمن استعمال جديد يعيد تحديد وظيفته في ذهن المتلقي.
 ورواية "الآخرون" للكاتبة صبا الحرز، تضع قارئها منذ السطر الأول أمام محددات جديدة لاستخدام شفراتها الجمالية في سبيل الوصول إلى إعادة تشكيل البنية العامة لمجتمع الرواية، وأعني بها البنية الكليّة بجميع مرجعياتها: الاجتماعية والنّفسية واللغوية والفلسفية. وهو ما لا يمكن كشفه إلا بمحاولة بناء التوقعات في بداية النّص واختبارها فيما يلي ذلك من بقية عناصره/ علامات تكوين شفراته الأدبية، وصولا لوظيفة النّص/ بنيته الرئيسة.
 فعبارة: "ولهذا كانوا طابوراً أدخله من بابي الأمامي، وأتحوّل بدوري باعثاً للفرجة" ص5. هي أولى شِفرات الرواية. وبتحليل بسيط لها يمكننا الاستدلال على طبيعة العمل الذي نحن بصدد قراءته، إذ يبدو جليا أننا أمام إمكانية القيام ببناء مبكّر للتوقعات، إذا اعتمدنا على طبيعة العمل سيميائيا على النصّ، حيث يشير "أمبرتو إيكو" إلى أن قراءة النّص الأدبي هي عملية بناء للتوقعات حول طبيعة العمل، وظيفته، أحداثه، وما استمرارنا في قراءة العمل إلا إقرارنا بدخول اتفاق ضمني مع أنفسنا ينصّ على أننا نمارس – مع تقدمنا في القراءة - نشاطين اثنين: الأول اختبار التوقعات التي بدأنا ببنائها منذ أول سطر فيه، والثاني تعديل هذه التوقعات بناء على ما يطرأ من مستجدات قد تؤدي إلى إدراك فشل توقعاتنا السابقة، أو حاجتها للتعديل.
 توقّع دائرية النّص/ انفتاحه:
 من خلال تحليل العبارة السابقة: "ولهذا كانوا طابوراً أدخله من بابي الأمامي، وأتحوّل بدوري باعثاً للفرجة"، يمكنني توقع الوقوف بباب نص مفتوح، فهو يقاوم الانغلاق، لأن حرف "الواو" الذي بدأت به الرواية دال لمدلول انفتاحها على التأويل. فليس من المتعارف عليه البدء بسرد قصة انطلاقا من واو استئنافية، أو واو عطف. لدلالة ذلك على وجود ما يسبقها خارج النّص، والنصوص الأدبية المغلقة هي التي ترفض وجود جزء منها خارج زمن القصّ. يقول الدكتور "عبد الملك مرتاض" في مقالة له بجريدة الرياض، العدد13394: "علامة النّص الأدبي المفتوح في اللغة العربية هي الدائرية فيه قبل أي شيء آخر"، ثم يفسر الدائرية بأنها البدء بغير ما كان يجب أن يبدأ به النّص، والانتهاء بغير ما كان على الكاتب أن ينهي به نصّه.
 هذه أولى سمات النّص الفنّية، نحن إذا أمام رواية مفتوحة، يسهم قارئها في فقهها. فهل توقع كهذا قابل للاختبار طيلة زمن قراءة النّص؟. بالطبع سيجد القارئ أنه يقف في نهاية الرواية على عبارة مشابهة ـ فنّياً ـ لعبارتها الأولى: "ولن تموت! لا أحبّ الذين يموتون! قل إنك لا تموت!" ص287. فإن كانت الواو في البداية دال على وجود جزء مسكوت عنه بدأ النص دون أن يعود إليه، فإن فعل الأمر "قل" في الجملة الأخيرة يعني أن هناك استجابة تركها النّص دون أن يستدركها، وهي استجابة لا بد من حصولها بشكل ما من عدّة أشكال يمكنني اقتراح بعضها هنا: "أنا أموت"، "أنا لا أموت!"، أو أن يلزم المخاطب الصمت، والصمت فعل دال في هذا السياق. لهذا تترك "الحرز" جزءا من النص خارجه – في ختام روايتها ـ كي تؤكد التوقع الذي بدأناه من العبارة الأولى، واختبرناه خلال القراءة، ثم أكدت الخاتمة على صوابه.
 توقّع قصديّة بناء الشفرة الجمالية:
 في العبارة الأولى، يبرز اسم الإشارة "هذا"، بوصفه علّة لوجود ما بعده، لكنه يحيل إلى ما قبله. وقد سبق أن أشرتُ إلى أن ما قبله موجود خارج زمن القصّ، لكن هذا لا يلغي وجوده داخل زمن الذّاكرة. فالذاكرة هي زمن كتابة النّص، أما زمن القصّ فهو الدال على الحدث كاملا، حتى وإن لم يتم إدراجه في زمن الذاكرة. لهذا، تحيلنا العبارة إلى مسكوت عنه يبرز القصديّة التي تريد المؤلفة إدخالنا إليها ابتداء من السطر الأول: الآخرون، رواية ذات بناء مكوّن من أبنية متعددة، لكل بناء وظيفته، ولكل وظيفة علامتها الدّالة عليها.
 إذن، نحن نقف أمام عمل بنيوي مكتمل، لأن الأطر الفكرية للبنيوية تعتمد ثلاثية: البناء، الوظيفة، العلامة. فليست العلامة إلا مكوِّن للشِفرات الجمالية المتكررة ضمن أبنية متعددة يتم فرزها من خلال وظائفها المحددة لتشكيل البناء الكلّي للنّص.
 ومن خلال قراءة الرواية، سنلاحظ أن الشِفرة الجمالية العامة/ البناء الكلّي هي الباعث على وجود ثراء كبير تشكله مجموعة علامات/شِفرات تصب جميعها في الدّال الرئيس "عنوان الرواية"، على النحو التالي:
 1) الآخرون: "كانوا" كدال على ارتباطهم بحدث ماضٍ تحيل إليه مفردة "هذا"/ المسكوت عنه قبل بدء زمن القصّ.
 2) الآخرون: "طابوراً" كدال على وجود سياق اجتماعي عام يخضع لقانون جمعي، فوجود الطابور يدل على وجود هدف مشترك/ وجهة مشتركة.
 3) الآخرون": أدخله من بابي الأمامي" كدال على الوجود الفردي/ أنا، مقابل الوجود الاجتماعي/الطابور.
 4) الآخرون: "أتحول بدوري" كدال على صيرورة منظّمة، فهي تخضع للشرط الاجتماعي/الطابور، لهذا يأتي التحوّل ضمن سياق عام وحتمي.
 5) الآخرون: "باعثا للفرجة" كدال على حتمية أن يكون الفرد نموذجا مصغّرا لمجتمع كامل، فقد تحوّل من فرد مستقل إلى فرد يقوم بممارسة دوره الاجتماعي ضمن طابور واحد لا يقبل الاستقلالية، لهذا يصبح الحكم "باعثا للفرجة" حكما جمعيا عاما.
 هذه الدوال التي أشرتُ إليها، هي ما سيكون المحرّك للنص حتى نهايته، فالشفرات الجمالية التي تتوالى حتى نهاية الرواية تريد أن تخرج الثقافة من كونها هي المؤثر في التحولات الاجتماعية إلى وظيفة أكثر منطقية تتمثل في رصدها فقط.
 وللتدليل على ذلك يمكن اختيار شفرتين أخريين تبين الوظيفة الجمالية للنّص: "تكوم جسدي بعضه على بعض دافعاً ضي خارجه وخارجي" ص140، "ولن تموت! لا أحبّ الذين يموتون! قل إنك لا تموت!" ص287، فالشفرة الأولى جاءت في منتصف النّص، وهي بناء فرعي / "ضي"، للتعبير عن ممارسة اجتماعية/الطابور: فالفتاه المثلية "ضي" دال على شريحة مجتمعية تريد من بطلة الرواية أن تتحول بدورها إلى باعث للفرجة، لأن ضي/المثليات هي إحدى آليات الإخضاع المجتمعي لأفراده ممن يحاولون الخروج عن الطابور، لكنها شفرة جمالية ترد دون أي أثر لوجود إدانة للضغوط الموجهة لإخضاع بطلة الرواية للمنظومة العامة، ولكنها ترد ضمن سياق دفاعي بحت. أما الشفرة الثانية فهي آخر عبارات النّص، وترد ضمن بنية فرعية أخرى/ "عمر" ، لكنها تضعه في محيطه العام، على الرغم من كونه ليس إحدى أدوات الضغط الاجتماعي: "لا أحبّ الذين يموتون"، فهو دال لمدلول عدم احتكار فرد واحد فقط للتدليل على وجود مقاومة اجتماعية ضاغطة في الاتجاه الآخر، ممثلا في الخروج من الطابور الاجتماعي.
 وعليه، فجميع شخوص الرواية يردون تباعا لتمثيل طرفي المعادلة، الضغط الاجتماعي أو مقاومته، وهي ما عنيت به البناءات الفرعية العديدة التي تشكّل حكاية كل بناء منها شِفرة جمالية تسهم في بناء النّص داخل بنيته العامة/الآخرون، وهذا ما يحدث ضمن شرط بنيوي لا يهمل الوظيفة لكل بناء فرعي في سبيل بناء عام متماسك وعميق الدلالة، ووجود الوظائف ضمن البناءات الفرعية لا يلغي وجود وظيفة كليّة للبناء العام، يشير "تيري إيجلتون" إلى وجود حتمي لمتلازمتي الهدم والبناء داخل أي شفرة ثقافية: "إن الثقافة التي تستطيع أن تصف نظاماً اجتماعيا بدائيا، تستطيع أيضا أن تجد طريقة لإضفاء طابع مثالي على نظامها الاجتماعي الخاص" ص36 من كتاب "فكرة الثقافة".
 توقّع المكاشفة/توظيف الجسد:
 يقول الفيلسوف الأميركي ريتشارد رورتي: "العبرة الوحيدة سواء من التاريخ أم من الأنثروبولوجيا هي اللدانة الاستثنائية التي نتمتّع بها. فنحن مقبلون على النّظر إلى أنفسنا بوصفنا الحيوان المرن، المتلوّن، الذي يشكّل نفسه وليس الحيوان العقلاني" ص181 من كتاب "فكرة الثقافة".
 ومنذ الشفرة الأولى: "ولهذا كانوا طابوراً أدخله من بابي الأمامي" يبرز توقّع التوظيف الجسدي في كل شفرة فرعية، دون أن تقع الكاتبة في محظور "كسر التابو" الذي تريد أن تقع في شرف اقترافه جلّ الروايات العربية، فضلا عن النتاج الروائي المحلي. فكسر التابو يقتضي نقد الممارسات الاجتماعية السائدة واقتراح البدائل، سواء كان الموضوع متعلقا بالسياسة أو الجنس أو الدين. إلا أن "الآخرون" –لإدراكها وظيفة الثقافة في رصد التحولات الاجتماعية وليس التأثير فيها- تنجح في تحييد وظيفة الجسد داخل النّص، إذ تعمد إلى المكاشفة: "أدخله من بابي الأمامي" كدال على قبول الممارسات الاجتماعية دون نقدها أو اقتراح بدائل عنها، فالجسد هنا تقرير لوطأة متلازمتي: الضغط الاجتماعي ومقاومته.
 إنه مجرد شفرة ثقافية ذات مدلول مكاني بحت، إذ لو عدنا لتأمل الشفرتين الأخريين "ضي"، و"عمر" في هاتين العبارتين: "تكوم جسدي بعضه على بعض دافعاً ضي خارجه وخارجي" ص140، "ولن تموت! لا أحبّ الذين يموتون! قل إنك لا تموت!" ص287، لرأينا أن الكاتبة تجعل من الجسد مكانا محايدا للصراع: "خارجه"/ الجسد، و"خارجي" بطلة الرواية. ثم: "قل إنك لا تموت"، فالموت لا يتعلق بغياب الجسد، ولكنه متعلق بالرغبة في الحضور المطلق لـ"عمر" كدال على فعل المقاومة للضغوط الاجتماعية لا أكثر.
 وهنا تكمن طبيعة النفي العقلاني للاستخدام الجسدي كما يقول رورتي، فالفيلسوف الأميركي يتحدّث عن مجتمع تقدّمي يحارب الطبيعة بوصفها محرّكا للسلوك، بينما يعلي من شأن القدرة على تشكيل الجسد في سبيل جعله نصّا ثقافيا دالا على التحول الاجتماعي. ومن خلاله يمكن قراءة بقية المظاهر الاجتماعية الأخرى. وهو ما تنجح رواية "الآخرون" في طرحه من خلال فك الدوال الجسدية عن مدلولاتها التقليدية وإدخالها ضمن وظيفة جديدة: "بابي"، "خارجه"، "لا تمت"، فجميعها نظام منطقي مركّب يدخل ضمن شِفرات جمالية أخرى تعيد تعريف دوالها في سبيل خلق استعمالات جديدة داخل النّص وجعلها ذات محددات جديدة في ذهن المتلقي.
 ثيمة النّص الروائي:
 بطلة الرواية تعي ثنائية "الجسد" و"الأنا": "تكوم جسدي بعضه على بعض دافعاً ضي خارجه وخارجي"، كبنية جزئية لا تواجه الآخرين، لكنها جزء منهم تدور حول جسدها الدّال على وجود الصراع النفسي، ويدور الآخرون حول هذا الجسد للدلالة على الصراع الاجتماعي، وهؤلاء هم من يشكّل معها بنية طائفية دالة على صراع الهوية ضد هويّة أخرى مغايرة وسائدة.
 هذه هي ثيمة رواية "الآخرون" التي تستقصي الصراعات انطلاقا من تفسير الأنا لوظيفتها في مواجهة جسدها وفي مواجهة الآخر وفي مواجهة اختلاف هويتها الدينية. لكنها في كلّ ذلك تبقي على التزامها العميق في رسم أطر الصراع حول أكثر النقاط تغييبا في مجتمعنا المحلي، ممثلة في: الجسد والهويّة.
