مكتبة الملك عبد العزيز تشارك في مركز الفهرس العربي الموحد 

تشارك مكتبة الملك عبد العزيز العامة، ممثلة في مركز الفهرس العربي الموحد، في أعمال المؤتمر الـ 20 للاتحاد العربي للمكتبات والمعلومات «اعلم»، الذي يقام في مدينة الدار البيضاء في المغرب خلال الفترة من 9 إلى11 كانون الأول (ديسمبر) 2009.
 تتضمن مشاركة المكتبة في المؤتمر إقامة دورة تدريبية لـ 30 متدربا من إفريقيا: المغرب، الجزائر، تونس، وليبيا، على الاستخدام الأمثل لتطبيقات الفهرس العربي الموحد، إضافة إلى ورشة عمل بعنوان «عرض حي لخدمات الفهرس» يهدف إلى بيان كيفية تطبيق الفهرس العربي الموحد ضمن منومة العمل الفني في المكتبات العربية والأجنبية التي تقتني إنتاجا فكريا عربيا.
 يقدم الدكتور صالح بن محمد المسند مدير مركز الفهرس العربي الموحد ضمن فعاليات المؤتمر مداخلة بعنوان «الفهرس العربي الموحد بنية أساسية للمكتبات العربية في بيئة الويب التفاعلي»، تهدف إلى بيان أهمية الفهرس في المكتبات في عصر الجيل الثاني من خدمات الإنترنت ذات النطاق العريض عالي السرعة ودور الفهرس العربي الموحد في توحيد الممارسات وتطوير مهارات العاملين في المكتبات العربية.
 تكتمل مشاركة مكتبة الملك عبد العزيز العامة في المؤتمر بجناح لعرض إصداراتها، وكذلك الإصدارات الخاصة بالفهرس، ويهدف المعرض إلى تسويق الفهرس وتوزيع نماذج الاشتراك في خدماته والتعريف بمقتنيات المكتبة من الكتب والوثائق والمخطوطات والخرائط.
 وأوضحت إدارة المكتبة أن مشاركتها في المؤتمر الـ 20 للاتحاد العربي للمكتبات والمعلومات «اعلم» تنطلق من حرصها على التواصل مع محيطها العربي والإقليمي لخدمة الثقافة العربية وتعزيز التعاون بين إدارة المكتبات في جميع أرجاء الوطن العربي، ودعم جهود الارتقاء بمهارات منسوبي هذه المكتبات بما يتناسب وعصر المعلومات والتقنية الرقمية، وتذليل جميع العقبات التي يمكن أن تحد من الاستفادة من مشروع الفهرس العربي الموحد.
