منتدى الشعر المعاصر .. ذاكرة الرمل والحب والجمال!! 

شيء ما في هذا الموقع يجعل مدارك أحلامك الأدبية من الواقع بمكان ، يختصر كل تفاصيل الضوء والحروف المستحيلة والتعابير التي لما تزل تتخلق بعد .. يرحل بك إلى جنة الألق الفكري الجميل حيث الإبداع الذي يرى العالم بالصور ويرد عليه بالأغاني ..وحيث تأسرك الدهشة التي تعرف جيدا من أين يؤسر القلب ..!!
 هناك حيث تبتكر القصيدة وتمضي على عربة البوح نحو ثقافة المكان حيث لا ينتهي بك غيم الحنين عند مطر الذاكرة ولا تنتهي رحلتك إلا عند بداية أكثر شوقا .
 وترٌ هناك يرقص على إيقاع فيروزي حالم ولوحات يتشكل فيها فضاء لازوردي حيث الأحاسيس التي لا تجيد إلا لغة كشفافية الأحلام.
 هناك حيث الرواية ظل الوجود الأجمل ومن حيث الشعر الذي لايتبعه الغاوون ، والمشاعر الواقفة على شرفة الأدب لتطل على الحياة.
 إنه موقع الشعر المعاصر .. بإشراف الشاعر المبدع إبراهيم الوافي، الموقع الذي شكل حضورا لافتا في الشبكة الثقافية حتى استحق أن يكون مجتمعا يضم الأوفياء للأدب الجميل .وعنوانه<p><a href="http://www.moaser.net ">www.moaser.net/a></p>
