المغني المثير للجدل مارلين مانسون يعلن إصابته بأنفلونزا الخنازير 

أصيب مغني الروك الأمريكي ، المثير للجدل ، مارلين مانسون بمرض أنفلونزا الخنازير ، بيد أن المغني صاحب المظهر غير المعتاد علق على الأمر "كعادته" بطريقة فجة. وأعلن المغني الذي يظهر في الحفلات بأشكال مخيفة بالإضافة إلى أغانيه ذات الطابع المرعب والعنيف أحيانا ، نبأ إصابته بأنفلونزا الخنازير. وكتب مانسون عبر موقع "ماي سباس" الشهير على شبكة الانترنت أن حالته ليست خطيرة وحاول التعقيب على الأمر بشكل لا يخلو من الدعابة حيث كتب: "أكد لي الطبيب أن اختياري للنساء في حياتي ليس هو سبب إصابتي بهذا الفيروس المحير.. وللأسف سأنجو من هذا المرض".
