خلافات الكواليس تلهب إفطار إم.بي.سي الرمضاني وزهرة يتجاوز باب الحارة 

انتهى حفل الإفطار الرمضاني السنوي الذي تقيمه شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم.بي.سي" في العاصمة اللبنانية بيروت تاركا وراءه الكثير من الأخبار والخلافات إضافة إلى علامات استفهام أثارها غياب أسماء بعينها اعتادت الحضور.
 وشهد الحفل الذي أقيم مساء يوم الجمعة حضورا كثيفا لنجوم مسلسلات وبرامج شبكة القنوات التليفزيونية الأبرز عربيا إلا أن أمس السبت شهد الكثير من التصريحات المثيرة فضلا عن التفسيرات والتكهنات والتبريرات للكثير من أحداث الجمعة.
 وجاء حضور السعودي فايز المالكي مفاجئا للكثيرين حيث أن علاقته بـ"إم.بي.سي" شابها خلال العام الأخير الكثير من المناوشات عقب قيامه بفسخ عقده من جانب واحد مع مواطنه المنتج والممثل حسن عسيري لتتضامن الشركة مع عسيري ضد المالكي.
 وقال مسئولون في الشبكة أمس إنه تم تجاوز كل الخلافات مع المالكي وإنه تم الاتفاق مبدئيا على عرض مسلسله الكوميدي الجديد "سكتم بكتم" الذي أنتجه التليفزيون السعودي على أن يتم خلال الفترة القادمة الإعلان عن عمل جديد من إنتاج "إم.بي.سي" يقوم المالكي ببطولته.
 من جانبه، أكد مازن حايك المتحدث الرسمي باسم "إم.بي.سي" أن المالكي وجهت إليه دعوة رسمية ولم يتم التوصية عليه من أحد مشيرا إلى أنه شرح الأمر للمالكي الذي اقتنع برأيه مشددا على أن ما نشر يفتقر للدقة ولا يمكن قبوله. بينما نفى حسن عسيري بشدة ما تردد في الكواليس حول مسئوليته عن نشر التقرير الذي اعتبره المالكي إساءة بالغة، قائلا إنه علم بالتقرير مثل غيره وإنه لا يعرف من يقف وراء نشره.
 وأثار غياب نجمي المسلسل الكوميدي الشهير "طاش ما طاش" ناصر القصبي وعبد الله السدحان الكثير من التساؤلات خاصة وأنهما كانا من معتادي الحضور في السنوات الماضية حيث ردد كثيرون أن العلاقة بينهما وبين "إم.بي.سي" تشهد حالة من التوتر بسبب محاولاتهما لتسويق المسلسل إلى قنوات أخرى.
 وشهد الحفل حضور أكثر من 15 من أبطال المسلسل الشامي "باب الحارة" بينهم النجمة منى واصف ووفيق الزعيم ووائل شرف وميلاد يوسف وزهير رمضان وهدى شعراوي وليليا الأطرش ومحمد خير الجراح ومصطفى الخاني وآخرين إلا أن النجمة جومانا مراد كانت الأكثر حفاوة رغم كونها ضيف شرف في المسلسل حيث اهتم كثيرون بالحديث عن مسلسلها المصري "شاهد إثبات" الذي يعرض حاليا.
 ورغم التواجد الفني المكثف للفنانين السوريين إلا أن أبطال المسلسل المصري "زهرة وأزواجها الخمسة" خطفوا الأضواء من الجميع حيث حضر مؤلفه مصطفى محرم ومخرجه محمد النقلي وأبطاله غادة عبد الرازق وأحمد السعدني ومحمد لطفي وشمس وحجاج عبد العظيم.
 وكشفت غادة عبد الرازق عن تعاقدها علي بطولة مسلسل جديد بعنوان "سمارة" يعرض في رمضان القادم من إنتاج شركة "كنج توت" المصرية ويقوم بكتابته حاليا مصطفي محرم مؤلف "زهرة وأزواجها" والذي قدمت معه سابقا "الباطنية" و"الحاج متولي".
 وقالت غادة إن المسلسل الجديد مأخوذ عن مسلسل إذاعي شهير بنفس الاسم تم تقديمه في خمسينيات القرن الماضي من بطولة سميحة أيوب وتم نقله للسينما علي يد المخرج حسن الصيفي بنفس الاسم وقامت ببطولته الراحلة تحية كاريوكا ومحسن سرحان.
 واهتمت وسائل الإعلام التي اكتظ بها الحدث بالمصرية غادة عبد الرازق بشكل واضح حتى أنها كانت نجمة الحفل بلا منازع وإن نافستها السورية جومانا مراد بينما دار حديث مطول في الكواليس حول سر غياب التونسية هند صبري بطلة مسلسل "عايزة أتجوز" الذي سأل مخرجه رامي إمام عشرات المرات عن تغيبها.
 وكشف مازن حايك المتحدث باسم الشبكة على هامش الحفل عن مشروعات جديدة يتم الإعلان عنها في وقت لاحق أبرزها يجري التحضير له في العاصمة الأردنية عمان حيث تقرر نقل جزء من النشاط الإنتاجي إلى الأردن.
 بينما دار في الكواليس الكثير من التفاصيل حول أنباء انفصال الإعلامية الكويتية حليمة بولند عن "إم.بي.سي" رغم حضورها الحفل الذي غادرته سريعا دون الحديث لأي من وسائل الإعلام، أكدت نادين طربيه مسئول الإعلام في الشبكة التليفزيونية أن حلقات برنامج المسابقات "مسلسلات حليمة" مستمرة حتى نهاية رمضان دون توقف دون أن تنفي أو تؤكد استمرار التعاون مع بولند.
