صلاح يخطف لقب الموسم الرابع لبرنامج "عرب جوت تالنت" 

 مؤدي الاستعراضات صلاح ذا إنترتينر بلقب الموسم الرابع لبرنامج اكتشاف المواهب (ارابز جوت تالنت) التي اسدل الستار عليها مساء  السبت. وتمثلت موهبته في أداء استعراضات مبهرة تمتزج فيها الفكاهة باللياقة البدنية والليونة الجسدية والرقص والأداء الصامت على أنماط مختلفة من الموسيقى الشرقية والغربية. وتفوق المغربي - الجزائري صلاح ذا إنترتينر من خلال استعراضاته على مواهب المتنافسين الاخرين في الغناء الرقص والتمثيل والاستعراض. ووصلت 10 مواهب أمس للحلقة النهائية للبرنامج الذي يهدف إلى اكتشاف موهبة جديدة كل موسم ليقدمها للعالم العربي على غرار برامج مماثلة تقدم في أنحاء مختلفة من العالم.