وكلاء وزراء الإعلام العرب يناقشون مشروع تأسيس مفوضية للإعلام العربي 

يشارك وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر في الاجتماع الاستثنائي الذي سيعقده وكلاء وزراء الإعلام العرب في مقر جامعة الدول العربية بالقاهرة بعد غد الأحد لمناقشة مشروع تأسيس مفوضية للإعلام العربي ، وهو المقترح الذي تقدم به معالي الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى، وأقره وزراء الإعلام العرب في اجتماعهم الاستثنائي شهر فبراير الماضي.
 وأكد وكيل وزارة الثقافة والإعلام أن المملكة العربية السعودية ممثلة بوزارة الثقافة والإعلام تؤيد تأسيس مفوضية للإعلام العربي ، تعنى بمهنية الإعلام السمعي والبصري والإلكتروني ، وقال " إن وزارة الثقافة والإعلام سوف تقدم لهذا الاجتماع ورقة عمل ذات صبغة مهنية عن النظام الأساسي لمفوضية الإعلام العربي في جوانبه الفنية والقانونية ، والإدارية ، وآليات عملها ، وهيكلها التنظيمي ، والأهداف المتوخاة من إنشائها بما في ذلك إدارتها الفنية ، ورئاستها ، ومواردها المالية ".
 وأفاد الدكتور الجاسر أن ورقة المملكة تحتوي على مجموعة من المقترحات والمرئيات إذاعياً وتلفزيونياً وفي مجال الإعلام الإلكتروني ، والعلاقة التي تربط المفوضية بوثيقة مبادئ تنظيم واستقبال البث الإذاعي والتلفزيوني عبر الفضاء في المنطقة العربية مؤكداً أن الحاجة تستدعي تأسيس مفوضية للإعلام العربي تضع قيماً ومبادئاً ومعاييراً بمحتوى ومضامين الرسائل الإعلامية لكل من الأجهزة السمعية ، والبصرية ، والإلكترونية العربية ، وأن تتسم هذه المفوضية بالاستقلالية والمهنية في عملها ، وأن يتم اختيار منسوبيها من جميع الدول العربية بشكل متوازن ومراع للاختصاص والتأهيل في مجال عملها.
 وطالب وكيل وزارة الثقافة والإعلام في عرض حديثه عن تأسيس مفوضية الإعلام العربي إلى أهمية التكامل بين الإعلاميات الحكومية وإعلاميات القطاع الخاص بحيث تكون هذه المفوضية متسمة بالتجانس ووضوح الرؤية من حيث النهوض بالإعلام الفضائي العربي ، وتعزيز حرية التعبير وحماية الهوية من الاختراقات والانحرافات التي تسيء إلى المجتمعات العربية سواءً من وسائط الإعلام العربية أو غير العربية.
 // انتهى //
