«أدبي حائل» يجدد دعوته للمشاركة في جائزته للرواية السعودية 

جدد نادي حائل الأدبي دعوته للأدباء بالمشاركة في مسابقة الرواية والتي أعتمد لها أعتمد مجلس إدارة نادي حائل الأدبي شروط وآلية تحكيمها «جائزة حائل للرواية السعودية» والتي رصد لها النادي 100 ألف ريال ، على أن تمنح الرواية الفائزة بالمركز الأول 70 ألف ريال، وتوزع  30 ألف ريال بالتساوي على الأعمال الثلاثة الأخرى في القائمة القصيرة التي تحتوي على أربعة أعمال روائية فائزة يعلن عنها قبل حفل تتويج الرواية الفائزة.   وأوضح عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الإصدارات عبد الله الحربي أن مجلس الإدارة أقر تسمية الجائزة بـ «جائزة حائل للرواية السعودية» ويطلق على الرواية الفائزة «رواية العام» ويقصد بذلك العام الميلادي الذي نالت فيه الرواية الجائزة، وتقتصر على الرواية المحلية فقط وتمنح في كل عام ميلادي (في الربع الأول من العام الميلادي الذي يلي عام الجائزة) للرواية الفائزة إضافة إلى ثلاث جوائز للروايات الثلاث التي اشتملت عليها القائمة القصيرة.
 وعن الهدف من الجائزة قال الحربي: هدفنا تشجيع الروائيات والروائيين في السعودية على الإبداع والرهان على الجودة والقيمة النوعية للمنتج الروائي، وكل ما من شأنه إبراز الطاقات الكامنة في سردنا المحلي وإظهار قوتها ومتانتها في مناخ تنافسي نزيه يسعى إلى الجميع وفي الوقت نفسه يطمح إلى تقديم صورة إيجابية في اختيار العمل الروائي الأفضل انتصاراً لقيمته الفنية وفرادته الموضوعية دون النظر إلى اعتبارات أخرى.وكشف الحربي أن شروط الترشح إلى الجائزة اشتملت على أن يكون كاتب العمل المتقدم للمسابقة مواطناً سعودياً، ولا يشترط حد أدنى أو أعلى لعمر المؤلف صاحب العمل الروائي المترشح للجائزة، وأن يكون العمل الروائي المتقدم للمسابقة مطبوعاً في العام نفسه الذي تمنح فيه الجائزة ولا يقبل المخطوط، وألا يكون العمل مرشحا أو حائزاً على أية جوائز أخرى مشابهة، وأن تكون لغة العمل هي اللغة العربية الفصيحة. وأضاف الحربي: يحق للمؤلف ترشيح عمله الروائي للجائزة بشكل مباشر، بعد توقيعه على النموذج المعد للجائزة، ويحق للجهات الأدبية، والمؤسسات الثقافية، ودور النشر المحلية والعربية أن ترشح ما تراه من أعمال بعد موافقة المؤلفين على أن تكون الجائزة للروائي وليست للناشر، ولا يحق للكاتب الترشح بأكثر من عنوان، وتتحمل الجهة المرشحة للرواية مسؤولية حقوق الملكية الفكرية ويخلي النادي مسؤوليته عن أية تجاوزات بهذا الشأن، وترشيح العمل يعني قبول كاتبه والجهة المرشحة بآلية عمل الجائزة وفقا لما يراه النادي وتقرره لجنة التحكيم.
