نجم "باب الحارة" يقتحم قائمة الفنانين العرب في هوليود بفيلم مع بطل "جيمس بوند" 

م النجم السوري سامر المصري إلى قائمة الفنانين العرب الذي اقتحموا هوليوود في الآونة الأخيرة. ونشر سامر المصري الذي اشتهر بدور "العكيد" أبو شهاب في مسلسل باب الحارة الشهير صورة عبر حسابه على موقع إنستغرام تجمعه بالممثل العالمي بيرس بروسنان صاحب شخصية جيمس بوند الشهيرة. وعلّق النجم السوري على الصورة قائلا "كان لي الشرف أن أقف أمام أسطورة التمثيل الهوليوودي .. بيرس بروسنان .. لقطة من فيلمنا الجديد the Misfits .. قريبا". ولم يحدد النجم السوري موعد الانتهاء من الفيلم أو وصوله إلى شاشات العرض.