العثور على قطع نادرة وتحف إسلامية في مدينة ألمريا الأسبانية 

أدى البحث الأركيولوجي في إحدى البيوت التاريخية الواقعة في ضواحي مدينة ألمريا جنوب اسبانيا إلى العثور على 17 قطعة أثرية نادرة تعود إلى حقبة الخلافة الأموية في الأندلس في القرن 10 و 11 الميلادي .
 وأشارت صحيفة ايل بايس أن القطع النادرة والتحف التي تم العثور عليها تعد جوهرة فريدة وكنزا لايقدر بثمن على الرغم من صعوبة البحث واستخراج القطع خشية تكسرها .
 وأضافت أنه بحالة استكمال استخرج القطع النادرة سيتم نقلها مباشرة للمتحف الأركيولوجي لمدينة ألمريا .
