جاستين تيمبرليك يعود إلى الغناء على المسرح بعد انقطاع طويل 

قدم المغني الأمريكي جاستين تيمبرليك مطلع الأسبوع الجاري أولى حفلاته الغنائية على المسرح بعد انقطاع دام عدة سنوات. وقدم تيمبرليك (32 عاما) حفلا لمدة ساعة في مدينة نيو أورلينز الأمريكية في إطار حفل "سوبر بول" لدوري كرة القدم الأمريكية والذي تنظمه محطة "ديرس تي في" التليفزيونية. واحتفل تيمبرليك بعودته إلى الجمهور المباشر مرتديا بدلة سوداء وقميصا أبيض ورابطة عنق صغيرة سوداء. ودعم ظهور تيمبرليك في الحفل مغنيا الراب تيمبلاند وجاي زد. تجدر الإشارة إلى أن تيمبرليك ركز نشاطه خلال السنوات الماضية على مجال التمثيل، ومن المقرر أن يطرح ألبومه الجديد في الأسواق منتصف مارس المقبل.
