العثور على موقع أثري يعود الى ألفي عام قبل الميلاد في سلطنة عمان 

أعلنت وزارة التراث والثقافة بسلطنة عمان عن تمكن فريق من المنقبين عن الاثار العثور على موقع أثري في محيط مشروع (منفذ أسود) البري الحدودي بولاية شناص يضم مستوطنة ومقبرة أثرية تعود الى الألف الثاني قبل الميلاد.
 ونقلت وكالة الانباء العمانية اليوم عن بيان لوزارة التراث والثقافة العمانية ان الفريق عثر على المستوطنة والمقبرة الاثرية أثناء قيامه بعمل مسوحات معتادة قبل البدء في أي مشروع سواء كان حكوميا أو خاصا. وأشار البيان الى أنه نظرا لأهمية هذا الموقع يتم حاليا إجراء (حفريات انقاذية) لبعض المدافن الأثرية والتي كشف التنقيب عن أساسات مستوطنة حجرية دائرية الشكل.
 وأوضح ان التنقيب شمل العديد من المقابر الأثرية لحقبة (وادي سوق) وهي مدافن ركامية ذات غرف دفن بيضاوية ومستطيلة متشابهة الشكل ذات توجيه متفاوت الاتجاه. وتضم هذه المقابر إضافة إلى رفات الموتى رؤوس سهام ورماح وخناجر وسكاكين وإبر وأقراط نحاسية والعديد من الخرز المحلي والمستورد من الحضارات المجاورة اضافة الى الأواني الفخارية والحجر الصابوني. ويقوم فريق التنقيب حاليا بإجراء مسح وتوثيق لجميع الشواهد الأثرية الموجودة في محيط الموقع.
