الأمير متعب بن عبدالله يكرم المشاركين في المهرجان الوطني للتراث والثقافة 

تحت رعاية الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب رئيس الحرس الوطني للشؤون التنفيذية ،يقيم الحرس الوطني يوم بعد غد الثلاثاءحفلاً تكريماً للمشاركين في فعاليات المهرجان الوطني الخامس والعشرين للتراث والثقافة وذلك في قاعة المحاضرات برئاسة الحرس الوطني بالرياض .
 وسيتم في هذا الحفل تكريم اللجان المشاركة والداعمون والرعاة، كما سيتم تكريم رؤساء وفود المناطق المشاركة في فعاليات المهرجان والوزارات والجهات الحكومية المساهمة إضافة إلى وحدات الحرس الوطني المشاركة الذين ساهموا في إنجاح فعاليات المهرجان .
 وأوضح مدير إدارة المهرجان الوطني للتراث والثقافة سعود بن عبدالله الرومى أن هذا الاحتفال يأتي تقديراً وعرفاناً من المسئولين للجهود التي بذلت من كافة المشاركين والتي أسهمت في تحقيق النجاحات الكبيرة للدورة الخامسة والعشرين للمهرجان .
 وأضاف أن ما تحقق من تطور في نشاطات المهرجان وبرامجه كان نتيجة للتوجيهات وحرص صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب رئيس الحرس الوطني للشؤون التنفيذية والذي أعطى المهرجان الكثير من الجهد والمتابعة والرعاية حتى تحقق لهذا المهرجان ما وصل إليه من تطور بمتابعة وأشراف من معالي نائب رئيس الحرس الوطني المساعد معالي عبدالمحسن بن عبدالعزيز التويجري وجهود العاملين من كافة القطاعات التي أسهمت في إنجاح هذا المهرجان.
