استعادة تمثالين من مسروقات متحف مصري وقائمة حمراء بالقطع المفقودة 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار في مصر اليوم انها استعادت تمثالين يمثلان أحد الهة مصر الفرعونية من بين نحو 1040 قطعة أثرية فقدت من متحف ملوي في محافظة المنيا الجنوبية الاسبوع الماضي بعد اقتحام "مؤيدي الرئيس السابق "محمد مرسي".. والاعتداء على أفراد الحراسة المكلفة بتأمينه" ووفاة أحد العاملين بطلق ناري.
 وشهد الاربعاء الماضي اشتباكات عنيفة بين قوات الامن خلال عمليات فض اعتصامين بالقاهرة والجيزة لانصار مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين كما شهدت محافظات مصرية أخرى اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه الذين خرجوا مطالبين بانهاء حكمه في مظاهرات حاشدة في 30 من يونيو حزيران وقام الجيش بعزله في الثالث من يوليو تموز.
 
 وقال محمد ابراهيم وزير الدولة لشؤون الاثار في وقت سابق ان أنصار مرسي اعتدوا على أفراد الحراسة وكسروا البوابة الداخلية للمتحف وأتلفوا كاميرات المراقبة وأحدثوا تخريبا لمحتوياته وسرقوا بعض القطع الاثرية.
 وقال ابراهيم اليوم الاثنين في بيان ان مواطنا مصريا أعاد للمتحف تمثالا من البرونز واخر من الحجر -وكلاهما يمثل المعبود //أوزوريس// في الوضع واقفا- في استجابة لنداء أطلقته الوزارة يدعو كل من يحوز قطعا تخص المتحف أن يعيدها دون مساءلته قانونيا.
 
 وأضاف أن 32 قطعة من محتويات المتحف نقلت الى المخزن اضافة الى بعض القطع المهشمة ولم يتبق في المتحف الا 10 قطع كبيرة الحجم وتحتاج الى معدات خاصة لحملها ونقلها للمخزن.
 ومحافظة المنيا كانت مقرا لعاصمة الدولة في عصر الملك اخناتون الملقب بفرعون التوحيد والذي تولى الحكم بين عامي 1379 و1362 قبل الميلاد وغير ديانة امون الى ديانة اتون وانتهى حكمه نهاية غامضة.
 
 وقال البيان ان القطع المسروقة مسجلة دوليا ولا يمكن التصرف أو الاتجار فيها في مصر أو خارجها وسوف يرسل بها تقرير موثق بالصور الى المجلس الدولي للمتاحف "الايكوم" لوضعها على "القائمة الحمراء على وجه السرعة" حيث تهدف قائمة الطوارئ الحمراء الى مساعدة رجال الجمارك والشرطة على التعرف على القطع المسروقة كما تمنع المتاحف وقاعات المزادات وتجار وجامعي القطع الفنية من حيازة أي قطعة أثرية مسروقة.
 وأضاف "تم ابلاغ الانتربول الدولي ورجال الجمارك بهذه القائمة لنشر بياناتها في المزادات والمتاحف والمعارض الدولية لعدم التعامل مع تلك الاثار".