صدور كتاب جديد لمحمد العباس بعنوان "سقوط التابو.. الرواية السياسية في السعودية" 

صدر عن دار جداول للنشر والتوزيع في بيروت كتاب جديد بعنوان "سقوط التابو.. الرواية السياسية في السعودية" للناقد الأستاذ محمد العباس.
 يقول الناشر : "أغلب الروايات المعنية بالحدث والخطاب السياسي في السعودية، تلهج بمفردات الحرية، والسجن، والوطن، والحزب، والتنظيم، والثورة.. إلى آخر منظومة القاموس النضالي لكنها تكتفي بالعناوين البراقة، ولا تتجرأ، أو ربما لا تقدر على تفكيكها داخل النص، إذ لا تستدعي حالات نضالية بمسميات ومعالم واضحة، إلا بقصد التبرؤ منها، بل إنها في الغالب تطوف حول التابو السياسي، لتتحدث عن نموذج نضالي من الزمن المنقضي، يتم اعتباره مجرد دليل متهافت لسيرة جيل خائب، حسب منطوق أبطال أغلب الروايات، حيث يتسيّد الماضي هذا النمط من الكتابة الروائية، ويرتهن النص لنزعة رثائية نكوصية، يُستجلب بموجبها نموذج المناضل المنهزم من ذلك الزمن بطريقة توحي بانتفاء الفعل النضالي واستنفاذ ممكناته المستقبلي".
 وتناول الناقد محمد العباس في كتابه عشرة أشخاص هم :
 - فؤاد الطارف الهارب من جحيم الأحزاب إلى وعود الوطن وفؤاد هو بطل رواية (شقة الحرية) لغازي القصيبي..
 - هيفاء وسليمان خيبة النضال المعجون بالحب وهما بطلا رواية (الرياض نوفمبر 90) لسعد الدوسري.
 - رديني السالم العروبي الغارق في الكحول والأوهام وهو بطل رواية (عودة إلى الأيام الأولى) لإبراهيم الخضير.
 - أبو حسان مناضل أخرس من المؤلفة قلوبهم المنكسرة أقلامهم وهو بطل رواية (طوق الطهارة) لمحمد علوان.
 - هشام العابر الوعي المنشق على نفسه وهو بطل ثلاثية (أطياف الأزقة المهجورة) لتركي الحمد.
 - سهل الجبلي السجن كفضاء لتعزيز البطولة الجماعية واستكمال التجربة النضالية وهو بطل رواية (الغيمة الرصاصية) لعلي الدميني.
 - خالد البعيد الفارس العمالي المستعاد من التاريخ وقلوب الجماهير وهو بطل رواية (شغف شمالي) لفارس الهمزاني.
 - سليمان السفيلاوي السلفي الخائف من ظله وهو بطل رواية (الحمام لايطير في بريدة) ليوسف المحيميد.
 - بدر الشراحي الصحوي الثابت المعاد توجيهه وهو بطل رواية (عين الله) لخالد المجحد.
 - سعيد المناضل الباريسي الملكي وهو بطل روائي (رقص) لمعجب الزهراني.
