ابنة توم كروز تتلقى حصص تمثيل 

يبدو أن ابنة نجم هوليوود الشهير توم كروز ترغب في السير على نفس خطوات والدها ووالدتها الممثلة الأمريكية كيت هولمز ، حيث تريد أن تصبح ممثلة أيضا. ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير أن سوري كروز (3 أعوام) طلبت من والديها أن تتلقى دروس في التمثيل. ونقل الموقع عن صديق مقرب من العائلة القول: "سوري تحب حصص الرقص جدا، وعندما طلبت تلقي حصص في التمثيل لم تستطع كيت أن ترفض".
 وأضاف الصديق أن توم أيضا سعيد جدا بخطط ابنته حيث قال: "أحب أن تصبح (سوري) ممثلة". الجدير بالذكر أن كيت (31 عاما) وتوم (47 عاما) يهتمان بشدة بتنمية قدرات طفلتهما الصغيرة، حيث ينفقان آلاف الدولارات لتعليمها اللغات. وذكر الصديق أن سوري تتلقى حصصا في اللغة الفرنسية والأسبانية ، كما تتلقى الآن حصصا في الرقص والتمثيل.
