ميريل إينوس زوجة براد بيت في فيلم جديد 

وقع الاختيار علي الممثلة التلفزيونية ميريل إينوس لتأدية دور زوجة الممثل الأمريكي الشهير برادبيت في فيلم حول الزومبي (الموتى الأحياء ) او "وورلد وور زد".
 يعد هذا أول دور سينمائي تحصل عليه إينوس التي تشارك حاليا في مسلسل الجرائم "ذا كيلينج".
 يقوم بإخراج الفيلم المقتبس عن رواية للأديب الأمريكي ماكس بروكس تحمل نفس الاسم المخرج مارك فورستر الذي قام بإخراج فيلم الاكشن "كوانتم أوف سولاس".
 يلعب برادبيت في الفيلم دول موظف بالأمم المتحدة يجمع معلومات حول تاريخ الموتي الأحياء.
