فيكتوريا بيكهام ترفض الاستعانة بعارضات أزياء شديدات النحافة 

رفضت المغنية البريطانية السابقة ومصممة الأزياء الشهيرة فيكتوريا بيكهام الاستعانة بعارضات أزياء شديدات النحافة خلال عرض مجموعتها الجديدة من تصميميات الأزياء في أسبوع الموضة بنيويورك.
 وذكرت صحيفة "ميرور" البريطانية أن بيكهام لا ترغب في أن تتيح الفرصة لعارضات الأزياء شديدات النحافة لإعطاء تصورات خاطئة عن الجمال أو التشجيع على إتباع أسلوب حياة غير صحي.
 تجدر الإشارة إلى أن بيكهام ، التي اشتهرت باسم "بوش" في الفريق الغنائي الشهير "سبايس جيرل" ، تتميز منذ سنوات بنحافتها الشديدة.
 وذكرت الصحيفة أن بيكهام رفضت مشاركة نحو 10 عارضات أزياء في عرضها بسبب نحافتهن الشديدة.
 وأضافت الصحيفة أن بيكهام تبحث عن عارضات أزياء "يبدين واقعيين وفي حالة صحية جيدة".
 يذكر أن بيكهام (36 عاما) متزوجة من لاعب كرة القدم البريطاني ديفيد بيكهام (35 عاما) منذ عام 1999 وانجبت منه بروكلين (11 عاما) وروميو (8 أعوام) وكروز (5 أعوام).
