رواية للكاتبة باولا هوكينز تحتفظ بصدارة قائمة الكتب الاكثر مبيعا في أمريكا 

احتفظت رواية (‭‭The Girl on The Trai‬‬‭‭n‬‬) للكاتبة باولا هوكينز بصدارة قائمة الكتب الاكثر مبيعا في الولايات المتحدة للاسبوع العاشر‭‭ ‬‬على التوالي.
 وجاءت رواية (‭‭The Stranger‬‬‬‬‬) للكاتب هارلان كوبن في المرتبة الثانية فيما حلت رواية (‭‭NYPD Red 3‬‬) للكاتب جيمس باترسون ‬‬‬في المركز الثالث.
 ويجري اعداد القائمة باستخدام بيانات المكتبات المستقلة وسلاسل المكتبات وبائعي الجملة والموزعين المستقلين في الولايات المتحدة في اعداد القائمة.
 وقدمت خدمة نيلسن بوك-سكان احصاءات مبيعات الكتب للاسبوع المنتهي في 29 مارس اذار.
