مهرجان أدنبرة يجتذب افلاما من 53 دولة 

يعرض فيلم عن حياة عائلة تعيش في مخيم للاجئين الفلسطينيين واخر عن طقوس جماعة روسية عرقية الى جانب 146 فيلما اخر في نسخة هذا العام من مهرجان ادنبرة السينمائي الدولي الذي سيقام في العاصمة الاسكتلندية. ووعد المهرجان يوم الاربعاء بتقديم برنامج شامل من الافلام الطويلة من 53 دولة خلال فترة المهرجان التي تستمر 12 يوما والذي من المقرر ان يبدأ في 19 من يونيو. وقال الناقد السينمائي والمؤلف والمحاضر الامريكي كريس فوجي وارا والذي كان مديرا فنيا العام الماضي بعدما اوشك المهرجان على الانهيار في عام 2011 لرويترز ان المهرجان يظل كخزانة عرض التحف بالنسبة للسينما البريطانية. وقال "انه ايضا واحد من المهرجانات السينمائية الدولية التي يطمح اليها صانعو الافلام الناشئون من جميع انحاء العالم لعرض افلامهم".
 وتضم المنافسة الدولية هذا العام عروضا متنوعة حيث يعرض فيلم (عالم ليس لنا) للمخرج الفلسطيني مهدي فليفل ويصور الفيلم حياة عائلة في مخيم لاجئين فلسطيني وفيلم (شاكر السمين) وهو حكاية رمزية لما يشبه الحلم لمحمد شيرفاني وتم تصويره في طهران وفيلم (زوجات سماويات من مرج ماري) لاليكسي فيدورتشينكو عن طقوس وتقاليد جماعة عرقية روسية.
