نجاة الفنان الكولومبي بوتيرو من حريق دمر منزله 

 الفنان الكولومبي فرناندو بوتيرو، والمشهور في جميع أنحاء العالم بأعماله الفنية التي تصور شخصيات مفرطة في البدانة ومبالغ فيها من حريق التهم 70 في المئة من منزله الواقع بالقرب من ميدلين ، حسبما ذكرت وسائل الإعلام الكولومبية اليوم .
 
 وبدأ الحريق في وقت متأخر من ليلة أمس في المنزل الواقع في منطقة ريفية في بلدية ريونيجرو، في مقاطعة أنتيوكيا. واشعلت عائلة الفنان المدفأة ثم انتشر الحريق لأسباب لم تعرف على الفور.
 
 ونقل الرسام والنحات وزوجته اليونانية المولد صوفيا فاري الى مستشفى في ميديلين بعد استنشاقهما للدخان، إلا أن الأطباء قالوا إن حالتهما الصحية جيدة.
 وقالت السلطات المحلية إن رجال الاطفاء تمكنوا من انقاذ العديد من الأعمال التي كان يحتفظ بها الفنان في منزله.
 
 ويمتلك بوتيرو/81 عاما/ استوديوهات في نيويورك وباريس ومدينة بيترا سانتا الإيطالية، لكنه يحب أن يقضى بانتظام فترات طويلة يستريح في ريونيجرو.