السوري حازم شريف يتوج بلقب مسابقة "اراب ايدول" 

توج السوري حازم شريف المتحدر من مدينة حلب الشمالية مساء السبت بلقب مسابقة "اراب ايدول" في موسمها الثالث بعدما نال نسبة التصويت الاعلى من الجمهور في مختلف انحاء العالم العربي.
 وتفوق هذا الشاب في المرحلة النهائية من هذه المسابقة التي اقيمت في بيروت على مدى اربعة اشهر على الفلسطيني هيثم خلايلي والسعودي ماجد المدني.
 وما ان اعلن مقدما البرنامج الغنائي الاشهر في العالم العربي عن فوز المشترك السوري، حتى ركع شريف وقبل الارض على وقع صيحات الجمهور الذي هتف "سوريا، سوريا".
 ولم يختبر ابن مدينة حلب شعور الوقوف في "دائرة الخطر"، اذ حصل طوال مشاركاته على اعلى نسب التصويت، وقد تميز بغناء القدود الحلبية والمواويل التراثية وكذلك اغاني مطربين كبار من امثال عبد الحليم.
 وفي الحلقة الاخيرة مساء السبت، ادى شريف بعيد اعلان فوزه اغنية "بكتب اسمك يا بلادي" للفنان اللبناني جوزف عازار واهداها الى بلده سوريا.
 وتنقسم مدينة حلب التاريخية، ثاني مدن البلاد التي يمزقها نزاع دام منذ نحو اربع سنوات، بين منطقة خاضعة لسيطرة القوات الحكومية، ومنطقة مقابلة لها تسيطر عليها المعارضة المسلحة.
