دارة الملك عبدالعزيز تصدر عدداً من الإصدارات الجديدة للمؤسس 

أصدرت دارة الملك عبدالعزيز عدداً من الإصدارات الجديدة للمؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - رحمه الله - ، حيث صدر كتاب الرحلات الملكية - رحلات جلالة الملك عبدالعزيز إلى مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة والرياض المنشورة في جريدة أم القرى خلال الفترة من 1343 الى 1346 والذي جاء في 133 صفحة من الحجم المتوسط واصفاً تفاصيل تلك الرحلات المباركة في سبيل توحيد هذا الكيان الشامخ.
 وصدر كتاب الزيارة الملكية " زيارة الملك عبدالعزيز التفقدية لشركة أرامكو " الظهران في 28 صفر إلى 5 ربيع الأول 1366 هـ في 150 صفحة من الحجم المتوسط تحدث عن متابعة الملك عبدالعزيز- طيب الله ثراه - لعمليات التنقيب عن البترول والزيت وأعمال حفريات الشركة ومقابلة المسؤولين في شركة الزيت العربية الأمريكية للاطلاع على سير العمل وتذليل العقبات أمام الشركة في بحثها الذي نقل للملك في عام 1357 خبر العثور على الزيت بكميات تجارية كبيرة من خلال بئر الدمام رقم واحد التي أصبحت أول بئر منتجة للزيت في المملكة في 11 محرم 1357هـ .
 وأشتمل الكتاب على مقدمة للأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز الدكتور فهد بن عبدالله السماري أكد فيها أهمية الزيارة ومردودها الاقتصادي وبعدها التاريخي والتنموي.
 كما اشتمل على عناوين .. دعوة الزيارة وتحديد موعدها والخطط والاستعدادات لها ووصول الملك وأيام برنامج زيارة الملك للمنطقة الشرقية بالإضافة الى ملاحق الكتاب.
 وصدر للدارة كتاب مختارات من الخطب الملكية جاء في 400 صفحة من الحجم المتوسط اشتمل على مختارات من خطب الملك خالد بن عبدالعزيز وخادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز - رحمهما الله - وقدم له صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز.
 كما صدر للدارة كتاب الملك عبدالعزيز في الصحافة العربية من إعداد الدكتور ناصر بن محمد الجهيمي جاء في 120 صفحة قدم له صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز، وكتاب الرواد " الملك عبدالعزيز ورجاله الأوفياء الذين دخلوا الرياض في الخامس من شهر شوال 1319هـ، أشتمل على أسماء الرواد الـ 64 الذين دخلوا الرياض مع الملك عبدالعزيز - طيب الله ثراه -.
