المكتبات العامة بين تحفيز الوعي القرائي والتحول إلى متاحف ثقافية! 

الحديث لا ينتهي عن دور المكتبات العامة ومدى قدرتها على ردم الهوة المتزايدة بين الكتاب والمجتمع، لاسيما إذا اقتنعنا بوجود قدر ملحوظ من ثقافة القراءة والاطلاع وهو الجانب الذي يؤكده التفاعل الجماهيري مع مناسبات كمعرض الكتاب مثلا، فهل كانت المكتبة العامة غائبة عن لعب الدور نفسه أم أنها فشلت في ربط نشاطها بأفراد المجتمع من خلال استراتيجيات فعالة وجاذبة.
 في هذا السياق أكد الناقد والأديب محمد العباس أن ما يعرف بثقافة المكتبة مسألة لا تتوافر في المجتمع السعودي, فهو لم يتمثّل هذا التقليد المعرفي الإبداعي كما يجب، وبالتالي فإن أي فرصة أو محاولة لتثقيف الطفل ستكون حالة من حالات التأسيس، وهو الأمر الذي يحتاج إلى الكثير من الدراسات وتوفير الإمكانات المادية والمعرفية، ومن هنا يتضح دور البيت والمدرسة في تنمية الثقافة المكتبية وبدور تعويضي في هذا المجال فهما وكيلا الطفل من الناحية الاجتماعية والجمالية والمعرفية.
 وشدد العباس على ضرورة توسيع المكتبات وتجميلها وتحويلها إلى أماكن جاذبة وليس كفضاءات طاردة كما هي عليه الآن، حتى ولو بتحويل جانب منها إلى القطاع الخاص بحيث تمول نفسها بنفسها فهذه هي إحدى الوسائل لإحيائها وإعادة الاعتبار لدورها التثقيفي.
 في حين يرى الدكتور محمد الحربي وهو أكاديمي وناقد أن المكتبات العامة أصبحت أشبه بمستودعات للكتب الثمينة، تفتح أبوابها أوقات الدوام حينما يكون الطلبة على مقاعد الدراسة، وإن صادف ونظمت المدرسة يوما لزيارة المكتبة العامة فلا يمكنهم الاستفادة منها لأن الطلبة غير مؤهلين للاطلاع والبحث فهم مهتمون بمناهجهم الدراسية وواجباتهم ويعدون يوم الزيارة للمكتبة العامة يوما ترفيهيا لا غير. مضيفا أن على المدارس إيجاد حلول تقوم على القيام بأنشطة وبرامج تشجيعية على ممارسة القراءة والبحث والاطلاع والتواصل مع المكتبات.
 يذكر مشاري بن صالح صاحب دار نشر أن ضعف المكتبات المدرسية يعود إلى أن الخطط التطويرية التي أعدت لتوائم النهضة الثقافية الحالية, وما رصد لها من ميزانيات لا تقوم بدورها كمركز تثقيفي، وفي الغالب لا تحتوي كتبا تعليمية وتثقيفية أو ترفيهية للأطفال بمفهومها العصري، وربما لا توجد الأسس الواضحة لكيفية شراء الكتب الخاصة بالطفل، ومتابعة الجديد لدى منتجيها.
 وحول أسباب العزوف عن ارتياد المكتبات العامة وتأثر المكتبات بما يعرف بالعولمة, ذكر العباس أن العزوف يأتي نتيجة طبيعية لتخلف هذه الصروح كمبنى ومعنى، فهي فضاءات بالية وليست عصرية، ولا تحتوي بداخلها ما يجذب ويحرض على الحضور، فهي مجرد متاحف للموت الجمالي والمعرفي، كذلك لا تحتضن هذه الصروح أحداث أو فعاليات ثقافية ولا تكتظ الرفوف إلا بالقديم والمستهلك من المعارف في زمن شديد التسارع والتحديث، لافتا إلى أن المكتبات في المجتمع السعودي تعيش بمعزل عن مهبات العولمة سواء كمحتويات أو تقنية، والقليل المتطور منها يعاني من بيرواقراطية التعاطي مع الشأن الثقافي كما أنها أصبحت مجالا لخدمة الأكاديميين والباحثين أكثر من غيرهم.
 وقال العباس: المسألة في تصوري تحتاج إلى ذوات تعي أهمية المكتبة في حياة الفرد والمجتمع وهو أمر لا يبدو متوفراً حتى الآن، إذ لا تقوم المكتبة إلا بدور توفير نمط محدد من المعارف والجماليات التي قد تساعد الباحثين ولكنها لا ترقى إلى معنى ووظيفة المكتبة.
 وذكر الحربي عن أسباب عزوف المجتمع عن المكتبات انعدام برامج تشجع على القراءة والبحث وحب الاطلاع, إضافة إلى بعد المكتبات عن التجمعات السكانية، وعدم توافرها في الأحياء, مؤكدا أنها لم تواكب ما يعرف بالعولمة.
 وأضاف مشاري أن إعارة الكتب تبدو محصورة في فئة من الباحثين في مجال الدراسات العليا مع أن الدور الأهم الذي يمكن أن تضيفه المكتبات العامة بجانب تفعيل نشاطاتها وإقامة معارض الكتاب والمؤتمرات العلمية والتثقيفية، أسوة بما هو موجود في البلدان الأخرى, وهو ما نأمل جمعيا أن يتوافر في بلادنا.
