مهرجان الاسكندرية لسينما المتوسط يضع اللمسات النهائية لدورته الجديدة 

 مهرجان الاسكندرية لسينما دول حوض البحر المتوسط حاليا اللمسات النهائية لدورته الجديدة التاسعة والعشرين ، التي ستقام الشهر المقبل بمشاركة واسعة من دول إفريقية وآسيوية وأوروبية.
 
 وقال المهرجان في بيان اليوم إنه من المقرر عقد اجتماع خلال الأسبوع المقبل لوضع التفاصيل النهائية للدورة الجديدة ، يضم النجم المصري محمود عبد العزيز رئيس شرف المهرجان والناقد الأمير أباظة رئيس المهرجان ورئيس الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما المنظمة للمهرجان ، وينتهي بإعلان موعد مؤتمر صحفي للكشف عن تفاصيل الدورة التي تعقد في الفترة من 11 إلى 16 سبتمبر المقبل.
 
 وتناقش الهيئة التنفيذية للمهرجان في اجتماعها الختامي ما انتهت إليه اللجنة الفنية من برامج خاصة وتكريمات واستعراض الأفلام المختارة للمشاركة في المسابقات الرسمية المختلفة وأعضاء لجان التحكيم ، إضافة إلى تفاصيل حفلي الافتتاح والختام المقرر إقامتهما على مسرح أوبرا الاسكندرية بحضور ضيوف المهرجان وصناع الأفلام المشاركة.
 
 وقرر المهرجان في دورته التاسعة والعشرين تكريم عدد من السينمائيين المصريين والعرب والأجانب الذين يصدر المهرجان عنهم كتبا ضمن مطبوعاته ، إلى جانب كتاب خاص عن الناقد المصري أشرف البيومي الذي فارق الحياة مؤخرا في المغرب خلال مشاركته في مهرجان مرتيل السينمائي ، ويحتفي به مهرجان الاسكندرية باعتباره أحد أعضاء لجنته التنفيذية طوال السنوات العشر الماضية.
 
 ينظم المهرجان مسابقة دولية للأفلام الروائية الطويلة تقتصر المشاركة فيها على الأفلام حديثة الإنتاج من دول حوض البحر المتوسط ، ومسابقة دولية للأفلام التي استخدم في تصويرها تقنية "سينما الديجيتال" ، بالإضافة إلى برامج سينمائية متخصصة خارج المسابقة الدولية.