مصر تحبط تهريب 10 حجج أثرية تعود للعصر العثماني 

تمكنت وحدة المنافذ الأثرية بجمرك البريد السريع التابعة لوزارة الآثار المصرية من إحباط محاولة لتهريب 10 حجج أثرية مكتوبة بخط اليد تعود إلي العصر العثماني وعصر أسرة محمد على. وقال وزير الآثار المصري الدكتور محمد إبراهيم في بيان صحفي تلقت وكالة الأنباء الألمانية( د.ب.أ) إن الحجج ضبطت أثناء محاولة تهريبها داخل طرد مرسل من مصر إلي دبي ، موضحا أن اللجنة الأثرية المشكلة لمعاينة القطع المضبوطة أكدت في تقريرها أثرية المضبوطات وخضوعها لقانون حماية الآثار رقم 117 لسنة 83 وتعديلاته لعام 2010.
 وأكد الوزير المصري أهمية الحجج المضبوطة باعتبارها "تعكس صورة واضحة عن تعاملات البيع والشراء وتفاصيل الحياة اليومية في هذا العصر"، مشيرا إلي ان المضبوطات تتضمن حجة خاصة بشراء ساباط "الأدوات الخاصة لإقامة الموائد " إلي الوزير المعظم الحاج محمد علي باشا بتاريخ 11 شوال 1262 هـ ، وأخري خاصة ببيع أحد المنازل بمصر المحروسة في حارة قوديس بحي عابدين بالقاهرة، في حين تسجل غيرها تفاصيل بيع بعض الأراضي الزراعية، لافتا إلي أنه تم مصادرة جميع الحجج المضبوطة لصالح وزارة الآثار ليتم عرضها بأحد المتاحف التاريخية المتخصصة بالوثائق والمخطوطات.
 من جانبه، قال احمد الراوي رئيس الإدارة المركزية للوحدات الأثرية بالمنافذ المصرية إن الحجج المضبوطة كتبت بالمداد الأسود علي ورق سميك باستخدام الريشة ، تتراوح أطوالها ما بين 30 في 65 سم تقريبا بينما تصل إحداها الى 65 في 80 سم تقريبا، يظهر على بعض الحجج أختام تحمل أسماء قاضي القضاة آنذاك، بينما تنتهي جميعها بالتاريخ المحررة به وتوقيعات الشهود وقيمة البيع .
