السعوديون يحققون أرقاماً قياسية في مبيعات مؤلفاتهم 

لم يتوقف الحضور اللافت للثقافة السعودية في معرض القاهرة الدولي للكتاب عند الجناح الكبير الذي تميز بين أجنحة المعرض، بل تجسد أيضاً من خلال عدد من المؤلفات التي تصدرت واجهات العرض وحظيت بإقبال ومبيعات قياسية، وقد تنوعت تلك المؤلفات بين ما هو فكري وإبداعي، بين قديم وإصدارات حديثة، كما كان للرواية السعودية حضور بارز كما هو متوقع، وقد توزعت تلك الأعمال بين عدة دور نشر عربية ولم تقتصر على الدور السعودية فقط.
 يقول محمد الجعيد، مسؤول المبيعات في دار رياض الريس، إن الإقبال على المؤلفات السعودية هذا العام كان لافتا للنظر، حيث نافست هذه المؤلفات على صدارة الكتب الأكثر مبيعا، وكان الرواد والزائرون الطالبون للكتب والمؤلفات السعودية يتميزون بتنوع اهتماماتهم بين الأدب والفكر، كما أنهم كانوا من فئات عمرية مختلفة. وأبرز الكتب التي كان الإقبال عليها ملحوظا أعمال غازي القصيبي في روايته "شقة الحرية" وكتابه "في خيمة شاعر" الذي يمثل عقدا فريدا نظم فيه غازي القصيبي دررا انتقاها من خزانة الشعر العربي، قديمه وحديثه، وضم الكتاب أبياتا شعرية لعشرات الشعراء العرب الكبار من عروة بن الورد والعباس بن الأحنف وحتى صلاح عبد الصبور ومحمود درويش. وكذلك رواية يوسف المحيميد "فخاخ الرائحة" وأضاف الجعيد أن من بين الكتب التي كانت محل حركة بيع كبيرة رواية "المطاوعة" لمبارك الدعيلج، مضيفاً أن هناك كتبا سعودية مهمة لم نستطع اللحاق بها وعرضت في معرض القاهرة مثل كتاب "عبد الله الطريقي: صخور النفط ورمال السياسة" لمحمد السيف، ونعد القراء بأن يكون الكتاب في معرض الرياض نهاية الشهر الحالي. علماً أن الدار قد نشرت اسم الكتاب ضمن منشوراتها لعام 2007، الأمر الذي دفع بالسعوديين إلى كثرة السؤال عن الكتاب، كما يذكر جعيد.
 وفي دار الساقي، حظيت الكتب والمؤلفات السعودية بإقبال بارز، خاصة أعمال تركي الحمد وعبد الرحمن منيف الروائية، ونفذ في اليوم الأول من المعرض كتاب "الشيعة في السعودية" لمؤلفه فؤاد إبراهيم، الصادر حديثاً عن دار الساقي، كما تصدرت روايات مثل "بنات الرياض" و "ملامح" و "الآخرون" مبيعات دار الساقي.
 وأكد العاملون والقائمون على دار النهار أنه طوال أيام المعرض كان هناك إقبال على الكتب والمؤلفات السعودية خاصة مجلد الأدب السعودي، المؤلف من تسعة أجزاء، إلى جانب الأعمال القصصية والروائية للمبدعين السعوديين كأرض السواد لمنيف وغيرها.
 وأعادت دار "الانتشار العربي" وكذلك دار "الجمل" الألمانية طباعة بعض مؤلفات المفكر السعودي عبد الله القصيمي، وقد وجدت هذه المؤلفات رواجاً وبيعاً، خاصة أنها كتب قديمة للقصيمي غير متوافرة لدى المثقفين، مثل كتابه "الفصل الحاسم بين الوهابيين ومخالفيهم"، وكتابه "مشكلات الأحاديث النبوية".
 من جهة أخرى، تأثرت معظم دور النشر بالحرب اللبنانية والانقسامات التي تهدد الشارع اللبناني وتقول رنا إدريس، مسؤولة دار الآداب، إن دور النشر اللبنانية لم تستطع تقديم كل ما لديها لأن الإصابات أثناء الحرب كانت فادحة، لإصابة دور النشر والمطابع ومستودعات الناشرين في الجنوب فعدم استقرار الوضع الأمني أدى إلى تخوف كثير من الناشرين وبالتالي تقلص عدد الكتب المطبوعة وأجلت بعض العناوين بسبب عدم وضوح الرؤية في الوضعين الأمني والسياسي.
 أما ناصر رحولى من دار الشمال فيقول إن العناوين التي تصدرها الدار في الأوقات العادية تفوق كثيرا إصدارتنا في الوقت الحالي لأن الجميع تأثر بالقصف الذي طال الجنوب والتأثير مازال مستمرا حتى الآن ولو لا ذلك لكان الإقبال أكثر خاصة أن هذا العام نجد رغبة كبيرة في اقتناء الكتاب السعودي.
 أما عن الفعاليات الثقافية في المعرض فإنها رغم قلتها إلا أن الندوات التي عقدتها المملكة عن تاريخ مكة وتوسعة الحرمين قد حازت اهتماما وإقبالا كبيرين غير أن النشاطات كانت قليلة بشكل عام مما انعكس سلبيا على أجواء المعرض.
 ويعلق الأديب سعيد الكفراوي على ذلك بقوله إن الاهتمام الأكبر كان بالكتاب المعروض وقضايا النشر وهذا تحول مهم للقائمين على المعرض ولكن تميز معرض القاهرة الدولي للكتاب دائما بأنه يعد من أكبر الأنشطة الثقافية العربية وكان ملتقى المثقفين العرب على اختلاف مشاربهم وميولهم وتعرض فيه التيارات والاتجاهات كافة وتثار من خلاله العديد من القضايا الفكرية والأدبية غير أننا وجدنا تقلصا كبيرا في النشاط الثقافي هذا العام كما كانت الندوات واللقاءات رغم ندرتها غير منظمة وحملت عيوبا عديدة ووصلت الأمور إلى حد إلغاء بعض الندوات كما لم تأخذ عملية عرض الكتاب الاهتمام المقدر له.
