أدبي الطائف يصدر كتاب "القصيبي في الطائف" 

صدر حديثاً عن نادي الطائف الأدبي الثقافي كتاب " القصيبي في الطائف- مسار وأفكار وذكريات وأشعار" لرئيس مجلس إدارة النادي حمّاد بن حامد السالمي ضمن سلسلة إصدارات النادي الجديدة .
 وجاء الكتاب في 160 صفحة تناول شخصية الأديب غازي بن عبد الرحمن القصيبي ، مفتتحاً بالإهداء ثم المقدمة ، ثم جاءت محاضرتان للدكتور القصيبي ، ألقاها في نادي الطائف الأدبي ، حيث كانت الأولى في عام 1396هـ، وكانت بعنوان (هل للشعر مكان في القرن العشرين ؟!)، بينما كانت الأخرى في عام 1397هـ، بعنوان (خواطر في التنمية) .
 وأيضاً احتوى الكتاب على مساجلات شعرية بين القصيبي والشاعر علي الأزوري باللغتين العربية والإنجليزية ، ومحاضرة للدكتور عبد الله الغذامي عن رواية ( العصفورية ) وقراءة في رواية ( العصفورية ) للدكتور عالي القرشي ، إضافة إلى كلمات وذكريات مع القصيبي لعدد من أعضاء مجلس النادي في بداياته ، ثم سيرة مؤجزة عن الراحل .
