القبض على نجم أفاتار بعد شجار مع حارس مطعم 

ر النجم الأسترالي سام ورذينجتن في أغلب أفلامه في أدوار قتالية ، لكن هذا السلوك أدى به إلى الاعتقال المؤقت على أرض الواقع. وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية أن شرطة مدينة أتلانتا الأمريكية اعتقلت بطلف فيلم "أفاتار" عقب شجار مع حارس مطعم السبت الماضي.
 وكان سبب الشجار رفض الحارس إدخال ورذينجتن ، الذي بدا مخمورا ، إلى المطعم.
 
 ووفقا لبيانات موقع "تي إم زد" ، بدأ ورذينجتن شجارا حادا مع الحارس ، ووصل إلى التشابك بالأيدي ، واستخدم الحارس رشاش الفلف ضد ورذينجتن ، ثم قامت الشرطة باحتجاز النجم الاسترالي.
 وحررت الشرطة بلاغا ضد ورذينجتن بسبب قيامه بتصرف غير مبرر ، إلا أنه تم إسقاط الاتهام ضده بعدما تغيب حارس المطعم عن الحضور أمام المحكمة للإدلاء بأقواله. يشار إلى أن ورذينجتن يصور حاليا في أتلانتا فيلم "تن" الحركي مع النجمين أرنولد شوارزينجر وجوش هولواي.