شاعران أردني ويمني يحصدان جائزة السنوسي لأفضل مجموعة شعرية 

أقرت لجنة التحكيم الخاصة بجائزة الشاعر محمد بن علي السنوسي لأفضل مجموعة شعرية التي ينظمها نادي جازان الأدبي ضمن فعاليات ليالي الشعراء في دورتها الثالثة المصاحبة لمهرجان جازان الشتوي الخامس "جازان الفل مشتى الكل " مساء أمس أفضل مجموعة شعرية في المسابقة ، بحضور وكيل أمارة منطقة جازان الدكتور عبدالله بن محمد السويد وذلك بمقر القرية التراثية بمدينة جازان .
 وأوضح المشرف العام على المسابقة رئيس نادي جازان الأدبي محمد يعقوب أن اللجنة أقرت فوز كل من الشاعر أمين طاهر الربيع من المملكة الأردنية الهاشمية والشاعر هاني جازم الصلوي من الجمهورية اليمنية بالجائزة مناصفة , مبيناً أن الجائزة خصصت في عامها الحالي لأفضل مجموعة شعرية للشعراء تحت 40 عاماً ، وشارك بها 16 شاعراً وشاعرة من المملكة العربية والسعودية ، والامارات والبحرين وجمهورية مصر العربية ، وسوريا ، وفلسطين ، والجمهورية اليمنية والأردن .
 وبيّن في ختام تصريحه أن سيتم تكريم الأعمال الفائزة بالجائزة مساء بعد غدٍ الجمعة في حفل أعده مجلس التنمية السياحية بمنطقة جازان بهذه المناسبة في فندق الحياة بمدينة جيزان .
