قلعة "قايتباي" الأثرية تحتضن معرض الإسكندرية العربي للكتاب 

الثقافة كانت وما زالت لها دور فاعل في مواجهة أي خطر تمر به الأوطان والمثقفون هم نبض المجتمع وعقله الوثاب الذي يرنو به إلى قيم العدل والحرية والسلام وتحت شعار ثقافة السلام في مواجهة العنف والإرهاب يدشن معرض الإسكندرية العربي للكتاب أولى دوراته باستضافة المملكة العربية السعودية لتكون ضيف الشرف في الدورة الأولى للمعرض الذي يقام في الفترة من‏23‏ الشهر القادم ويستمر حتي ‏1‏ سبتمبر ويشارك في المعرض أكثر من 98 ناشرا مصريا وعربيا من ‏12‏ دولة عربية ويقيم المعرض احتفالية خاصة بالسعودية ضيفة الشرف داخل قلعة قايتباي الأثرية التي يقام فيها المعرض.
 وفى تصريحات للدكتور ‏ناصر الأنصاري رئيس الهيئة العامة للكتاب قال إنه تم الاتفاق مع د‏.‏ زاهي حواس الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار على إقامة معرض الإسكندرية العربي الأول للكتاب بمنطقة قلعة قايتباي الأثرية‏.
 ‏كما التقى د‏. ‏ناصر الأنصاري ومحمد عبد السلام المحجوب محافظ الإسكندرية لوضع الترتيبات النهائية لإقامة المعرض.
 وقال الأنصاري إنه سيقام على هامش المعرض مجموعة من الأنشطة الثقافية والاحتفالات الفنية واللقاءات الفكرية التي تتضمن إقامة أمسيتين الأولى بعنوان ‏(‏دور ثقافة السلام في حماية المجتمعات من النزاعات العنيفة‏) والثانية بعنوان ‏(‏ثقافة السلام في مواجهة التطرف والإرهاب‏) وسيشارك في الأنشطة مجموعة كبيرة من المفكرين والأدباء المصريين والعرب.
 وحول محاور مناقشات المعرض واستضافة المملكة كضيف شرف التقت "الاقتصادية" عددا من الأدباء والمثقفين حيث يقول الناقد الأدبي الدكتور صلاح فضل إن اختيار المملكة كضيف شرف في الدورة الأولى لمعرض الإسكندرية العربي للكتاب ينم عن مكانة المملكة الثقافية التي تبوأتها في الآونة الأخيرة وفرضت حضورها القوى والفاعل على المؤتمرات والمعارض الأدبية الكبرى كافة وهذا الحضور يؤدى للتفاعل والتجاوب مع المجتمع العربي والعالمي والتأثير والتأثر في الواقع المعاش. وحول محاور المؤتمر والهدف منها يضيف فضل: على المثقفين دور كبير في إقناع الشباب بضرورة امتلاك القدرة على التغيير ومن ثم يجب تحفيزهم وتشجيعهم على تغيير السلوكيات السلبية وتبني سلوكيات إيجابية تساعدهم على الابتكار والإبداع وتوسيع خياراتهم في الحياة.
 من جهته يرى الشاعر أحمد سويلم أن المملكة العربية السعودية أصبحت زاخرة بالحركة الثقافية التي تضم مختلف الاتجاهات الأدبية بها وفرضت حضورها الأدبي بقوة إبداعاتها وهناك العديد من الأسماء الأدبية السعودية التي نجحت أعمالها في تخطي حدود المملكة الإقليمية مثل الراحل عبد الرحمن منيف وغيره ويأتي اختيارها كضيف شرف في أولى دورات مهرجان الإسكندرية العربي للكتاب انطلاقا من هذه المكانة التي تحتلها في واقع الثقافة العربية اليوم.
 أما عن محاور المؤتمر فيقول سويلم إنها تأتي اتساقا مع أحداث ومعطيات الواقع الذي نعيشه وعلى كل صاحب فكر وقلم أن يجأر بصوته عاليا مدينا كل أشكال العنف الذي تمارسه إسرائيل في لبنان وكذا الإرهاب الفكري والجسدي، من خلال عمل جماعي والابتعاد عن الفردية التي تسيطر على الحياة الثقافية ولن يتأتى ذلك إلا من خلال تنقية الخطاب الثقافي والإعلامي الموجه إلى الجمهور العادي, بحيث يكون هناك نوع من التوعية للجماهير تعتمد على بث الأفكار الصحيحة والحوار الواعي واستئصال التخلف والآراء التي تقوم على العنف سواء العنف الفكري أو العنف المادي.
