القمة قدمت ثقافتنا للآخرين وعكست إخلاص المواطن وقدرته على تشريف الوطن 

لم تعد مسؤولية إبراز الوجه الثقافي للمملكة تقل أهمية عن تكريس دورها الاقتصادي المهم، ولاسيما في قمة عالمية بحجم مؤتمر أوبك الذي عقد أخيرا في الرياض, حيث كان اللقاء النفطي المهم فرصة كذلك لاستخراج الثروة الثقافية السعودية وإعادة إنتاجها وتعريف الآخر بها ضمن رؤى عصرية لا تنقصها أصالة الانتقاء ولا عراقة الانتماء، وهذا ما قامت به اللجنة المنظمة للمؤتمر بشكل جعل من القمة لقاء وتظاهرة ثقافية برؤية عالمية على هامش حديث المال والأعمال.
 يمكن بوضوح في أروقة المؤتمر أن نلحظ الصور البانورامية المأخوذة من عمق التراث والبيئة السعودية حينا, ومن ملامح النهضة الحضارية حيناً آخر, كما يمكن بوضوح أكثر أن نلمس الحرص على أن تكون قمة النفط فرصة للتعريف بالوطن من حيث هو ثقافة وقيمة إنسانية أغلى دائما من مادية الأشياء, وبالتالي فارتفاع أسعار النفط لا يمثل شيئا ذا قيمة فيما لو قارناه بوطن يحمل أبعاداً لا تقدر بثمن !!
 انطلاقا من هذه الرؤية التقينا عبد الله المغلوث رئيس اللجنة الإعلامية في المؤتمر والذي حدثنا عن المركز الإعلامي المميز والنشاطات المصاحبة للقمة وغيرها.
 تغطية إعلامية بثقة ورفاهية
 ماذا عن المركز الإعلامي الذي كان قد نال إعجاب الكثيرين إبان الحدث، وإلى أي مدى قام بدوره المطلوب في مواكبة قمة بتلك الأهمية؟
 رغم أن الأمور تحتاج إلى مرور بعض الوقت قبل الحكم, إلا أننا نتمنى أن يكون المركز الإعلامي لقمة "أوبك" الثالثة قد نال نجاحا غير مسبوق يندرج ضمن سياق النجاح الذي تحقق لهذه القمة, حيث عكس كغيره من الجوانب التنظيمية الأخرى ما يتمتع به المواطن السعودي من القدرة على تحمل المسؤوليات الكبرى, هذا المركز كان الأكبر في تاريخ المراكز الإعلامية المواكبة للمؤتمرات من حيث المساحة أو التنوع أو الإمكانات البشرية والتقنية الحاضرة فيه, وقد مثل قلبا نابضا في مقر سكن الوفود في فندق ماريوت, ومجالاً رحباً للقاءات الودية بينهم, فضلا عن دوره الرئيسي المتمثل في توفير بيئة عصرية لممارسة العمل الصحافي وإنتاج المادة الإعلامية وإرسالها إلى أي مكان في العالم, وقد جاء هذا المركز مواكباً فعلا لأهمية هذا المؤتمر وثقله على صعيد الاقتصاد العالمي, حيث حرص المسؤولون على أن يكون وفق أحدث المعايير التي تكفل له نقل أحداث المؤتمر بأسرع وقت عبر وكالات الأنباء والوسائل الإعلامية المختلفة في شتى أنحاء العالم .
 ماذا يفعل الأدباء في المركز الإعلامي؟
 لاحظنا وجود عدد من المثقفين والأدباء السعوديين في المركز الإعلامي فهل يمكننا قراءة أدوار أخرى قام بها المركز في هذا الإطار؟
 كان هناك حرص مستمر من الوزير إلى جانب الإشراف الدائم من مساعده الأمير عبد العزيز بن سلمان الذي كان معنا لحظة بلحظة, وذلك من أجل أن يكون المركز شاملاً ومتكاملاً يجمع مختلف الزوار ويتيح لهم فرصة التعارف والحوار وطرح الموضوعات المختلفة, كما تم توفير كل المتطلبات التي يحتاج إليها المركز الإعلامي ليكون بمستوى الحدث وفي كامل الجاهزية لاستقبال الإعلاميين العالميين, وتسهيل مهماتهم, منطلقين هنا من قناعتنا التامة بأن الصحافي يملك القدرة على الإبداع ولاسيما في ظل وجود الإمكانات والجو الملائم له للعمل, ومما يحسب لهذا المركز أنه لم يكتف فقط بتوفير البيئة الإعلامية المطلوبة, بل تجاوز ذلك إلى تقديم الرفاهية والخدمات المتنوعة عبر وجود عدد من المقاهي العالمية الشهيرة بأركان خاصة لخدمة الإعلاميين ومرتادي المركز، كان أهم ما نسعى إليه هو أن يمارس الصحافي عمله بأفضل طريقة ممكنة وأن يشعر تماما كأنه في بيته, وقد بقيت أبواب المركز مفتوحة لجميع المشاركين في المؤتمر ولمسنا تنوعاً واضحاً في مرتاديه من ضيوف ومثقفين ودبلوماسيين فضلا عن منسوبي العمل الصحافي والإعلامي بطبيعة الحال.
 تجهيزات حديثة بمواصفات عالمية
 هل هناك إحصائيات يمكن الوقوف عليها على مستوى التجهيزات التي احتواها المركز الإعلامي؟
 احتوى المركز الإعلامي على مختلف وسائل الاتصال والمراسلة من إنترنت وفاكسات وهواتف دولية، وقد كان يوفر البث الحي لوكالات الأنباء, وكذلك النقل المباشر لوقائع الجلسات, يوجد في المركز أكثر من 100 جهاز حاسب آلي على أحدث المعايير, يملك الصحافيون صلاحية استخدام كل إمكانياتها المتاحة, كما توفر كلها إمكانية الكتابة بجميع اللغات وذلك من خلال لوحات مفاتيح خاصة, وكذلك أكثر من 50 طابعة, وعدد من الشاشات التي تنقل بث مختلف القنوات الفضائية, إلى جانب وجود استوديوهات تلفزيونية مهيأة لاستقبال الضيوف وإجراء الحوارات المباشرة سواء كانت من داخل المركز أو عبر الأقمار الصناعية, من ناحية أخرى سعينا إلى إمداد المركز بأكبر عدد ممكن من المطبوعات المتخصصة والمتنوعة والمجلات والصحف المحلية والعالمية وفي هذا السياق قامت اللجنة الإعلامية للمؤتمر على إصدار نشرة يومية توزع ثلاثة آلاف نسخة باللغتين العربية والإنجليزية, إلى جانب طباعة خمسة كتب متنوعة تتعلق بمجالات النهضة والاقتصاد وصناعة النفط. فضلا عن الهدايا التي تحمل ملامح من التراث والثقافة وصور من مسيرة التنمية التي تشهدها المملكة .
 حدثنا عن البرنامج الثقافي والسياحي الذي تم إعداده خصيصاً للوفود المشاركة وكيف لمستم نتائجه؟
 يمكنني اعتباره من أكثر الفعاليات المصاحبة للقمة إيجابية لما حققه من أثر كبير على قلوب الإعلاميين والمثقفين الذين عادوا بانطباع جميل وملموس عن مملكة الإنسانية, حيث تمت دعوة أكثر من 500 صحافي من خارج المملكة, وكانت الرغبة الأساسية التي اقترحها وتبناها سمو الأمير عبد العزيز بن سلمان, هي أن يتجاوز حضورهم مجرد التغطية الصحافية للمؤتمر, إلى تكوين صورة حقيقية عن المملكة واكتشافها أكثر, وهذا ماحدث فعلا عندما قمنا بتنظيم رحلات سياحية لهم على مناطق المملكة ومنها الشرقية, عسير, والربع الخالي وغيرها, وقد استمتعوا كثيرا وعادوا بانطباعات جميلة وذكريات لا تنسى, بل إن إحدى الإعلاميات من كندا ذرفت دموعها بتأثر وهي تؤكد أن رحلتها إلى المملكة وتغطيتها للمؤتمر قد منحتها منجزات صحافية لم تحصل عليها طوال مسيرتها كما أنها أكدت لها الصورة الصادقة المنصفة للمملكة والتي يساء فهمها في بعض الدول الغربية .
 وقد قامت اللجنة التنظيمية وبجهد جماعي متكامل, بعدة برامج ثقافية على هامش المؤتمر نجحت جميعها في نيل إعجاب المشاركين, حيث أقيم معرض دولي مصاحب بمشاركة أكثر من 28 شركة من مختلف دول العالم, ضم أجنحة تنوعت ما بين التراث والاقتصاد والصناعة وغيرها.
 كما أقيمت ندوات متخصصة في شؤون النفط تحدث فيها عدد من كبار المتخصصين والخبراء إلى جانب وزراء النفط في دول "أوبك".
 إخلاص الشباب وروح الوطنية
 شاهدنا عددا كبيرا من الإعلاميين والشباب من طلاب الجامعات يقومون بأدوار دعم ومساندة مختلفة ضمن اللجان العاملة في المؤتمر, هلا حدثتنا عن هذا الجانب؟
 كانت قناعتنا دائما أن الرهان الأساسي يبقى على العنصر البشري فمهما بلغت تجهيزات القاعات وإمكانات المراكز الإعلامية إلا أن الإنسان يظل هو السبب الأهم في إنجاح أي عمل كان .
 كان هناك أكثر من 60 إعلاميا سعوديا تم تدريبهم لهذه المناسبة, وعدد من السائقين المؤهلين علميا, كانوا جميعا في مرافقة الوفود المشاركة, قام كل منهم بدور (الدليل السياحي والإعلامي) في تسهيل مهمة الضيوف وتلبية احتياجاتهم والتفاهم معهم بلغاتهم, ولا بد هنا من الإشادة بروح الشباب السعوديين الذين شاركوا ضمن فرق العمل واللجان المختلفة وقدموا كل ما يمكن في هذا الشأن .
 هل لديكم خطط للاستفادة من تجربة على هذا المستوى لتطبيقها في مؤتمرات قادمة, من خلال تعزيز الإيجابيات وتلافي السلبيات؟
 نعم ستقوم اللجنة الإعلامية بتوثيق كل خطواتها منذ لحظة تكوينها مرورا باستعداداتها وبرامجها المختلفة وصولا إلى لحظة قيامها بدورها الفاعل والمركزي ضمن مسيرة إنجاح المؤتمر الذي تحتضنه المملكة, حيث سيكون ذلك ضمن فيلم مرئي وكتاب أيضا . وهذه الفكرة ستكون نواة لتحسين الأداء في مناسبات قادمة وذلك من خلال الاستفادة من التجربة بجميع أبعادها المهنية والإدارية وغيرها .
 لا اخفيك أننا وجدنا الكثير من الإشادات التي تمثل بالنسبة لنا حافزاً مهماً لتقديم الأفضل, وفي اعتقادي أن هذه القمة أثبتت بما لا يدع مجالا للشك أن المواطن السعودي مثقف ومتعلم وعملي وراق في تعامله, كما أنه يملك القدرة على القيام بأدواره على أكمل وجه ولا سيما إذا تعلق الأمر بمناسبة يستضيفها الوطن ويعكس من خلالها الصورة الحقيقية عنه وعن أبنائه إلى دول العالم, لمست هذه الصورة بوضوح وأنا أتلقى الكثير من الطلبات من شباب سعوديين مؤهلين سعوا للالتحاق التطوعي بلا مقابل للعمل ضمن اللجان المختلفة في رغبة منهم أن يسهموا بشيء ولو كان بسيطاً من أجل إنجاح هذه المناسبة وتشريفها باحتضان الوطن لها .
