مهرجان القاهرة السينمائي يمنح جائزته التقديرية للممثل المصري حسين فهمي 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي أن جائزته التقديرية التي تحمل اسم سيدة الشاشة العربية الراحلة فاتن حمامة ستمنح للممثل المصري حسين فهمي (75 عاما).
 وكان المهرجان قال في مايو أيار الماضي إنه سيكرم في دورته السابعة والثلاثين -التي ستفتتح يوم 11 نوفمبر تشرين الثاني القادم- اسم فاتن حمامة التي توفيت في 17 يناير كانون الثاني الماضي عن 84 عاما.
 وقال المركز الصحفي للمهرجان في بيان اليوم الأحد إن إدارة المهرجان قررت منح فهمي جائزة فاتن حمامة "التي تمنح مع كل دورة جديدة لإحدى الشخصيات السينمائية البارزة في السينما العالمية والمصرية."
 وأضاف البيان أن فهمي سينال الجائزة هذا العام "تقديرا لعطائه الفني الطويل وتكريما لمسيرته السينمائية" إضافة إلى رئاسته للمهرجان بين عامي 1998 و2001.
 وتخرج فهمي في المعهد العالي للسينما بالقاهرة عام 1963 ثم درس الإخراج في الولايات المتحدة وعمل مساعد مخرج ليوسف شاهين (1926-2008) في فيلم (الاختيار) ولكن المخرج المصري حسن الإمام اكتشفه ومنحه البطولة في أفلام منها (دلال المصرية) و(خلي بالك من زوزو).
 وفهمي الذي شغل منصب سفير الأمم المتحدة للنوايا الحسنة لمدة تسع سنوات شارك في أكثر من 110 أفلام مصرية أبرزها (الهارب) 1974 لكمال الشيخ و(المذنبون) 1976 لسعيد مرزوق و(انتبهوا أيها السادة) 1980 لمحمد عبد العزيز و(العار) 1982 لعلي عبد الخالق و(إسكندرية كمان وكمان) 1990 لشاهين و(اللعب مع الكبار) 1991 لشريف عرفة و(قشر البندق) 1995 لخيري بشارة.
 وكان المهرجان قال الشهر الماضي إنه سيكرم اسم النجم المصري عمر الشريف الذي توفي في يوليو تموز الماضي بحضور فنانين عالميين شاركوه أفلامه أو ربطتهم به صداقة كما سيصدر كتابا بالعربية والإنجليزية عن مسيرته في السينما المصرية والعالمية.
