ثقافة جازان تطلق معرض التصوير الفوتوغرافي 

اطلق فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجازان الليلة الماضية معرض التصوير الفوتوغرافي الجماعي الثاني " لجماعة جازان للتصوير الضوئي " بحضور مساعد مدير عام التربية والتعليم بالمنطقة صالح بن محمد القلطي ومدير فرع الجمعية علي بن يحيى الخبراني وذلك بمجمع كادي مول التجاري بجازان .
 وضم المعرض الذي تشرف عليه لجنة التصوير الضوئي بالجمعية مجموعة من الصور الفوتوغرافية الفنية لأكثر من ثلاثين مصوراً ومصورة حيث يستمر المعرض لمدة أسبوع واحد .
 وشهد افتتاح المعرض جمهور عريض من محبي التصوير الفوتوغرافي حيث اتاح موقع المعرض بالمجمع التجاري فرصة أكبر أمام مرتادي المجمع من الأفراد والعائلات والأطفال الذين طالعوا عبر المعرض صورا فنية عن الطبيعة والطبيعة الصامتة وصور بروتوريه والماكرو .
 يذكر أن فرع الجمعية دأب سنويا على تنظيم المعرض الذي اصبح واحدا من أهم نشاطاتها وذلك بهدف الارتقاء بفن التصوير الفوتوغرافي في منطقة جازان وترسيخ العلاقات ما بين المصورين بالمنطقة وتقديم أكبر عدد من الصور المتميزة لفناني وفنانات المنطقة وإظهار أعمال المصورين المبتدئين وتشجيعهم .
