مهرجان أبوظبي لأفلام البيئة يلغي عرض الفيلم النرويجي من حفل الختام 

قررت إدارة مهرجان أبوظبي الدولي الأول لأفلام البيئة المنعقد حاليا بالامارات استبعاد الفيلم النرويجي "كون تيكي" من حفل الختام بعد اكتشاف عرضه تجاريا بالامارات. وقال محمد منير الرئيس التنفيذي للمهرجان لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) اليوم الاثنين إن ادارة المهرجان أختارت الفيلم ليكون فيلم الختام يوم الخميس المقبل، ووقعت عقدا بذلك مع الشركة الموزعة لكن فوجئنا بعرض الفيلم تجاريا بالامارات قبل ايام، وبالتالي تم إلغاء عرضه في حفل الختام.
 وأوضح أن لائحة المهرجان تشترط أن يكون فيلما الافتتاح والختام ضمن العروض الأولى في الشرق الأوسط. وذكر منير أنه إدارة المهرجان قررت تعويض ذلك بعرض الأفلام الفائزة بجائزة "الظبي الذهبي" في مسابقات المهرجان الثلاث في حفل الختام. وانطلق المهرجان أول أمس السبت بعرض الفيلم الامريكي "الأرض الموعودة" في أول عرض بالمنطقة.
 ويعرض المهرجان 49 فيلما من 33 دولة تشارك في مسابقات المهرجان الثلاث "الأفلام الطويلة" و"القصيرة "و "أفلام البيئة من الإمارات". يشار الى أن مهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة هو الأول في منطقة الشرق الأوسط المعني بأفلام البيئة وتستضيفه العاصمة الإماراتية أبوظبي على مدار ستة أيام .
