14 ألف زائر لمتحف المصمك خلال إجازة عيد الأضحى 

قبل متحف قصر المصمك التاريخي في مدينة الرياض خلال إجازة عيد الأضحى المبارك 1435 نحو 14800 زائر من جميع فئات المجتمع بينهم مسؤولون ودبلوماسيون وسياح من مختلف مناطق المملكة. وأوضح مدير المتحف ناصر العريفي أن مقتنيات المتحف وما تحتويه قاعاته من معلومات تاريخية أسهمت في جذب الزوار.
 
 وأبان العريفي أن المتحف فتح أبوابه طوال أيام إجازة العيد أمام الزوار في إطار اهتمام صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار , بمشاركة المتاحف في المناسبات الوطنية والاجتماعية وربطها بالأنشطة السياحية،حيث تم تقديم الخدمات الإرشادية اللازمة بواسطة مرشدين متخصصين ، مما مكن الزوار من الوقوف على مكونات المتحف ومحتوياته وتعزيز ثقافة الزوار بأهمية متحف المصمك والمتاحف الوطنية بوصفها مراكز إشعاع حضاري وثقافي تسهم في تعريف الأجيال المتلاحقة بحضارتها وتاريخها عبر الحقب المختلفة.