أدبي تبوك يستقبل طلبات الترشيح لعضوية مجلس الإدارة 

يستقبل النادي الأدبي بمنطقة تبوك طلبات الترشيح لعضوية مجلس الإدارة ابتداء من غرة رمضان وحتى نهاية دوام اليوم السابع من الشهر نفسه , لمن سبق له الحصول على عضوية الجمعية العمومية.
 كما حدد النادي نهاية شهر شعبان الحالي آخر موعد للتسجيل في عضوية الجمعية العمومية والحصول على بطاقة العضوية بموجب اللائحة الأساسية للأندية الأدبية بنوعيها العاملة والمشاركة.
 وأوضح رئيس نادي تبوك الأدبي الدكتور مسعد بن عيد العطوي أن الترشيح سيكون بالحضور لمقر النادي أوعن طريق الفاكس رقم (044229346) ولن يقبل الترشيح بعد هذا التاريخ.
 وأكد العطوي بأن من سبق له الحصول على بطاقة العضو العامل يحق له الترشيح لعضوية مجلس الإدارة وانتخاب أعضاء المجلس وله حق التصويت في اجتماعات الجمعية العمومية والمشاركة في أنشطة النادي وبرامجه،والحصول على جميع إصدارات النادي ومواعيد أنشطته.
