مسلسل "هوملاند" يصور موسمه الخامس في ألمانيا 

أ تصوير الموسم الخامس من الحلقات التلفزيونية الامريكية "هوملاند" في مطلع يونيو المقبل في استديوهات" بابلزبرج" الواقعة في جنوب غرب برلين. وقال أيكه فولف المتحدث باسم الاستديوهات في بوتسدام اليوم "سنقوم بالتصوير داخل الاستديوهات ولكننا سنصور أيضا في برلين". وأوضح أن أغلب التصوير بالعاصمة الالمانية سيكون في أماكن خارجية.
 
 ويشار إلى أن الشخصية الرئيسية في مسلسل "هوملاند" وهي "كاري ماتيسون" العميلة في وكالة الاستخبارات المركزية الامريكية والتي تجسد شخصيتها الممثلة كلير دينس ستنتقل من كابول إلى برلين في الموسم الخامس الذي ستدور أحداثه حول وكالة الاستخبارات الالمانية الخارجية. يذكر أن "هوملاند" هو أول مسلسل تليفزيوني أمريكي يقوم بتصوير موسم كامل في ألمانيا.