«أدبي الرياض» ينظم أسبوعا ثقافيا جديدا 

ذكر الدكتور عبد الله الوشمي نائب رئيس النادي الأدبي في الرياض, أن النادي ينسق لإقامة أسبوع ثقافي جديد في هذا الموسم، ودعا الوشمي جمهور النادي من المثقفين والإعلاميين إلى أن يتكاملوا مع النادي بالحضور والمداخلات واقتراح الفعاليات وتقويم التجربة الثقافية التي يقدمها.
 وكان النادي قد نظم من خلال بيت الشعر فعالية بعنوان «الشعر السعودي والموسوعات» شارك فيها الشاعر أحمد الملا وعبد الرحيم الأحمدي وسارة الأزوري, وذلك مساء الأحد, حيث ركزت هذه الفعالية على آلية تقديم الشعر السعودي من خلال الموسوعات الأدبية الشعرية من خلال رؤية الشاعر ومعد الموسوعة والناشر.
 كما سينظم النادي من خلال جماعة السرد أمسية خاصة بالقصة القصيرة جدا تستضيف القاص عبد الحفيظ الشمري والقاصة سهام العبودي, وذلك في الثامنة مساء اليوم وسترافقها قراءة نقدية حول القصة القصيرة جدا، وهي أحد الأجناس الأدبية التي تركز على التكثيف الدلالي من خلال التكثيف اللغوي.
 واختتم الوشمي قوله بأن هذه الفعاليات تأتي من خلال جداول أقرَّها مجلس الإدارة.
