كاتبات يوقعن على كتبهن في معرض الرياض الدولي للكتاب 

شهدت منصات توقيع الكتب في معرض الرياض الدولي للكتاب توقيع عدد من المؤلفات لكتبهن حيث وقعت دلال بنت حمود بن نادر كتاب "يوم ميلاد فستق" ، والأميرة تهاني بنت عبدالعزيز بن عبد المحسن كتاب " برنامج إرشادي مقترح لإرشاد أسر الأطفال الصم وضعاف السمع في مرحلة ما قبل المدرسة " ، وأنعام بخاري كتاب " أسرار البنات " ، وصالحة بالغيث كتاب " أول الغيث ".
 وتحظى منصات توقيع الكتب بعناية واهتمام من إدارة المعرض حيث يتواجد عدد من المشرفات للقيام بمهام تنظيم عملية التوقيع.
 وأوضحت مشرفة المنصات مشاعل المقبل أن عمل المشرفات يتمثل في الإشراف والتنظيم من خلال أربع مشرفات من المتطوعات , وتنظيم عملية التوقيع منذ بدايتها وعلى التنسيق بين الجهات الإعلامية واللقاءات الصحفية مع الكاتبات إضافة إلى تنظيم الزائرات.
