أوما تورمان تشارك في فيلم "بيل آمي" مع روبرت باتينسون 

تعتزم الممثلة الأمريكية أوما تورمان /المشاركة في فيلم "بيل آمي" مع النجم البريطاني الشاب ، روبرت باتينسون .
 وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية المعنية بأخبار المشاهير أن الفيلم الجديد مأخوذ عن رواية تحمل نفس الاسم للكاتب الفرنسي الراحل جي دو موباسان.
 وتدور أحداث الفيلم حول شاب وسيم يدعى جورج دوروي ، يقوم بدوره باتينسون ، يسعى إلى تحقيق سيرة مهنية كصحفي بمساعدة نساء شهيرات في عالم الموضة في باريس خلال القرن التاسع عشر.
 وتلعب تورمان دور زوجة صديق دوروي التي تهجر زوجها من أجله. وتلعب الممثلة البريطانية كريستين سكوت توماس ، الحائزة على جائزة الأوسكار ، دور سيدة مجتمع غنية تقع في حب دوروي أيضا. وكانت هناك اقتراحات بأن تلعب نجمة هوليوود الشهيرة ، نيكول كيدمان ، إحدى الأدوار النسائية في الفيلم ، إلا أنه يتردد أن موعد تصوير الفيلم لم يتوافق مع جدول أعمالها.
 وسيكون فيلم "بيل آمي" ، المقرر أن يبدأ تصويره عام 2010 في باريس ، أول فيلم سينمائي للمخرج المسرحي البريطاني ديكلان دونيلان.
