ليدي جاجا تخضغ لجراحة في الحوض 

قالت نجمة البوب الامريكية ليدي جاجا انها خضعت لجراحة في الحوض كانت قد أجبرت المغنية الشهيرة الاسبوع الماضي على قطع جولتها الغنائية.
 وشكرت صاحبة أغنية (ولدت هكذا) جمهورها في مدونة نشرت على موقعها ليتل مونسترز دوت كوم الليلة الماضية وقالت ان الازمة "ما هي الا عثرة على الطريق".
 وكتبت ليدي جاجا التي عادة ما تشارك معجبيها في مشكلاتهم الشخصية بينما كانوا ينقلوني على المقعد المتحرك لاجراء الجراحة...فكرت في كل الامكم ومثابرتكم وأحوالكم العائلية ومشاكلكم الدراسية والصحية.. ومن يعاني بسبب عدم وجود مأوى أو يكافح من أجل تحديد هويته.
 "وقلت لنفسي ..أنا على قيد الحياة وأعيش حلمي وما هذا الا مجرد عثرة على الطريق."
 وكانت المغنية البالغة من العمر 26 عاما قالت على حسابها الشخصي على موقع تويتر يوم الاربعاء انها ستخضع لجراحة في المفصل الايمن من الحوض.
 ولم يتحدد موعد بعد لعودة ليدي جاجا لنشاطها وذكر منسق جولتها الاسبوع الماضي انها ستحتاج الى "فترة راحة صارمة."
 وبدأت ليدي جاجا جولاتها العالمية قبل عامين وسافرت خلالها الى ست قارات.
 واضطرتها الاصابة الى الغاء نحو 24 حفلا في الولايات المتحدة ضمن جولتها الغنائية.
