عجب..! 

عجب .. !!
 فيم العجبْ، ولم العجبْ
 وعلامَ أعلنتَ الغضبْ
 في الموت تطلبه الحياةْ
 أم في الحياة بلا سببْ
 في سجن ماضينا التليدْ
 أم في ضميرِ كالجليدْ
 أم ترَّهاتٍ حـرَّةٍ
 تاهتْ بأغلال القيودْ
 في أعين الدنيا .. ترانا
 لعبـةً تغري جبـانا
 في مومسٍ بيد البخيل..
 يبيعـهـا بيعاً مهانا
 أم في تراتيل الهلاكْ
 شيطانها لبس الملاكْ
 قيثارةٌ بالموت ترمي..
 سهمُها أدمى حِماكْ
 فيمَ العجبْ ؟
 في القفر تسقيك السرابْ
 في اللحم تحميه الكلابْ
 في الروح كانت حرةً
 فغدتْ تنوء بما تهابْ ؟
 فيمَ العجب ؟
 في دمعة الطفلِ الشريدْ
 من مسرح الدهر البليدْ
 في رقصةٍ هزليَّةٍ
 من فوق أجساد العبيدْ؟
 فيمَ العجب؟ .. وممَّ العجب ؟
 من أخرس صمتت شفاهْ
 أم أعزلٍ بُترتْ يداهْ
 أم من عقول أودعتْ
 صندوق ماضٍ لن تراهْ؟
 من عيش وهمٍ كالحقيقةْ
 يغري بدعواه الرقيقةْ ؟
 أم قائدٍ قاد الدُّنى
 لم يدرِ يوماً ما الطريقةْ ؟
 عجبٌ يغذيه العجبْ
 بين الحقيقة والكذبْ
 فاقرأ على شفة الزمانْ
 يا ربُّ! قد مات العربْ
 الرياض، الخميس .. 3 / 8 / 2006
