أبوظبي السينمائي يحتفي بالمومياء وفيلم ألماني عن أطفال الحجارة 

انطلق اليوم في اطار فعاليات مهرجان أبو ظبي السينمائي برنامج "خرائط الذات" وهو برنامج جديد يقدمه المهرجان تحت عنوان "التجريب في السينما العربية منذ الستينيات وحتى الآن". افتتح البرنامج عروضه بفيلم المخرج المصري الشهير شادي عبد السلام "المومياء ليلة احصاء السنين" (1969) والذي تم ترميمه مؤخرا، باعتباره أيقونة السينما العربية والمصرية.
 يقدم "المومياء" وقائع اكتشاف مومياوات العائلة الملكية في منطقة "الدير البحري" بمدينة الأقصر المصرية والصراعات التي تحدث بين أكثر من طرف مختزلة تاريخ مصر بين الماضي والحاضر والمستقبل. كما يعرض البرنامج فيلما مصريا آخر بعنوان "سياحة داخلية" إخراج مها مأمون التي تقدم عبر فيلمها توثيقا خاصا للإهرامات من خلال تجميع كل اللقطات التي ظهر فيها هذا الصرح التاريخي في السينما في تسلسل جميل.
 يتناول الفيلم السوري "اليازرلي" لقيس الزبيدي، قصة صبي يعيش حياة صعبة ومحكوم عليه مواجهة الفقر والعمل اليدوي. يقدم البرنامج أيضا فيلم "يد إلهية" للمخرج الفلسطيني ايليا سليمان وهو حائز على جائزة النقاد الدوليين في مهرجان كان عام 2002 ويتناول "الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية بأشد التعبيرات وضوحا وقسوة".
 على جانب أخر عرض المهرجان اليوم فيلم الألماني روبرت كريج "أطفال الحجارة أطفال الجدار" ضمن مسابقة الأفلام الوثائقية. يتناول الفيلم قصة صورة فوتوغرافية تعود إلى عام 1989 التقطت في مدينة بيت لحم وقت الانتفاضة الفلسطينية، الاولى، تمثل خمسة أطفال فلسطينيين من جيل "أطفال الحجارة" وهم يلوحون بعلامة النصر.
 واستطاع المخرج أن يعثر على الأطفال الخمسة وقد صاروا اليوم شبابا وأصابهم اليأس من حدوث تغير قريب، ويرصد الفيلم التحولات التي طرأت على سكان بيت لحم وعلى الشعب الفلسطيني خلال العقدين الماضيين. انطلق المهرجان الخميس الماضي، ويستمر 10 أيام يعرض خلالها 172 فيلما من 43 دولة تتضمن 32 عرضاً عالمياً أول و26 عرضاً دولياً أول. يشار إلى أن مهرجان أبوظبي السينمائي كان يحمل اسم (مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي) وانطلقت دورته الأولى عام 2007 ويهدف إلى "المساعدة على إيجاد ثقافة سينمائية حيوية في أرجاء منطقة الشرق الأوسط".
