صدور العدد الجديد من مجلة الإيسيسكو " الإسلام اليوم " 

صدر العدد الجديد من مجلة /الإسلام اليوم/ الأكاديمية التي تصدرها المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة /إيسيسكو/ بالعربية والإنجليزية والفرنسية في طبعة واحدة.
 ويضم العدد الجديد عدة موضوعات أهمها موضوع /حركة التقريب بين المذاهب الإسلامية : مراجعات وتأملات/ و /معالم ومنارات للوسطية الإسلامية والتجديد الإسلامي/ و /المنهاج النبوي في الحياة الشخصية/ و /الهوية الوطنية والجهوية/.
 كما يضم العدد دراسة حول /الأخلاق العالمية : مداها وحدودها وبحثًا حول /في النهضة العربية الإسلامية الثانية الشاملة/ ودراسة عن /الثقافة العربية .. تساؤلات المستقبل/.
