رحيل الموسيقار معن دندشي عن عمر ناهز 84 عاماً 

شيع الوسط الفني والثقافي في محافظة حمص الفنان والموسيقار الكبير معن دندشي الذي غيبه الموت صباح أمس عن عمر ناهز 84 عاما حيث ووري جثمانه الثرى في مسقط رأسه في منطقة تلكلخ. والفنان دندشي من مواليد عام 1927 نشأ في كنف عائلة مشهورة بحبها للفن والثقافة حيث عرف والده بكتابة الشعر الفصيح والعامي بينما امتلكت والدته إلى جانب العزف على آلة العود صوتا كلثوميا رائعا وإليها يعود الفضل في إتقانه العزف على آلة العود وهو في سن الخامسة عشرة.
 بدأ الفنان الراحل مسيرته الفنية في الخمسينيات من القرن الماضي وهو من أوائل الفنانين الشعبيين والتراثيين في سورية حمل حب الوطن في قلبه وغنى له كما غنى للحب بكلمات تميزت بالبساطة واللحن المستمد من البيئة الريفية وقدم بصوته الأصيل للإذاعة السورية أكثر من 80 أغنية.
 وفي تصريح لمندوب وكالة سانا قال الفنان أامين روميه رئيس فرع نقابة الفنانين في حمص إن الفنان الراحل هو أحد رواد الأغنية السورية الشعبية وقد امتاز بصوت جميل عذب وغناء تعبيري بسيط سهل الحفظ ويلامس الحس الإنساني خاصة في مجال اللون الشعبي كالمواويل والعتابا والميجانا.
 ساهم دندشي بتأسيس فرقة أمية للفنون الشعبية بدمشق ومثل سورية في 84 دولة في العالم ودرب الجاليات العربية في المهجر وأسس لهم فرقا للدبكة ومن أهم أغنياته سمعت عنين الناعورة والطرطوسية ويابو الزلف وياطير سلم لي على سورية وعلى الغوطة يلا نروح .
 بعد أن أحيل للتقاعد عين في الاذاعة كخبير موسيقي وبقي في منصبه هذا حتى عام 2002 ليعود بعدها إلى بلدته تلكلخ وفي عام 2009 كرمته الجمعية الدولية للغويين والمترجمين ضمن احتفاليتها في ذلك العام.
