جوانب جديدة وخافية في حياة عميد الأدب العربي 

ما هي علاقة عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين باسرته؟ وما هي الأحاديث والقضايا التي كانت تشغله مع زوجته الفرنسية سوزان ونجله مؤنس؟ وما هي الهموم التي كانت تشغله بعد أن يفرغ من قراءته؟ ومن هم الضيوف الأثيرون لدى الأسرة؟ وما هي حقيقة ما أشيع عن زوجته بأنها تفرض اللغة الفرنسية للحديث بها داخل منزل عميد الأدب العربي؟!.
 حول هذه التساؤلات وغيرها والتي تكشف عن جوانب جديدة وخافية في حياة طه حسين تدور مذاكرات الابن الأكبر مؤنس التي يستعد صندوق التنمية الثقافية لاصدار الترجمة العربية لها وهي المذكرات التي تم اكتشافها منذ أكثر من عامين في باريس مكتوبة باللغة الفرنسية وتتناول الجوانب الحياتية لعميد الأدب مع ابنه مؤنس وزوجته سوزان وكذلك الأحاديث والتعليقات التي كانت تدور بينهما حول الأحداث السياسية والاقتصادية والأدبية في مصر وكانت تدور باللغة الفرنسية.
 وتقدم هذه المذكرات في 800 صفحة وقام مؤنس بتقسيمها إلى أربعة أجزاء حملت عناوين الفجر، الصباح، العصر، المساء، وقد استبعد الليل لأنه على حد تعبير مؤنس طه حسين ملك له، كما أضيف إلى المذكرات شهادته علي فترات مهمة من تاريخ مصر وأحداث سياسية فاصلة وإن كان مؤنس لم يقيم في مصر فترات طويلة إلا أنه ظل متابعا لأخبارها وأحداثها حتي وفاته قبل عامين عن عمر يناهز الـ 82 عاما وجاءت ترجمة المذكرات بعد موافقة ابنة مؤنس علي طبعها بعد ان اتفقت وزارة الثقافة معها على جميع الإجراءات المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية.
 وتكتسب المذكرات أهمية خاصة لما نلقيه من أضواء كاشفة على جوانب عديدة في حياة عميد الأدب العربي سواء الحياة الخاصة أو العامة وكيف كانت أسرته الخاصة تستقبل الندوات التي كان يقيمها داخل بيته كما تحتوي علي شهادات من رموز الفكر والأدب في جميع المجالات الثقافية والفكرية والموسيقية والسياسية من خلال الندوات التي كان يحضرها الابن.
