هيلين ميرين تفوز بأكبر جوائز توني المسرحية 

ت الممثلة البريطانية هيلين ميرين بأول جائزة توني المسرحية في مسيرتها الفنية عن دور الملكة اليزابيث الثانية في مسرحية (ذي أودينس) بينما فازت مسرحية (فان هوم) بجائزة أفضل مسرحية موسيقية وأفضل ممثل في مسرحية موسيقية لمايكل سيرفيريس في الدورة التاسعة والستين لأرفع جائزة مسرحية أمريكية.
 
 وفازت المسرحية البريطانية (ذا كيورياس إنسيدنت أوف ذا دوج إين ذا نايت تايم" عن قصة صبي عبقري في الرياضيات ويعاني من متلازمة اسبرجر بخمس جوائز توني بينها أفضل مسرحية وأفضل مخرج وأفضل ممثل لأليكس شارب. ووصفت ميرين فوزها بجائزة أفضل ممثلة بأنه "شرف عظيم".
 
 وبعد فوزها بجائزة توني وهي أرفع جائزة تقدم في برودواي وجائزة إيمي وجائزة الأوسكار قالت ميرين إنها تود أن تفوز بجائزة جرامي التي تمنح للمواد المسجلة. وقالت مازحة "ينبغي أن أقرأ كتابا عن المواد المسموعة". وتفوق شارب في أول ظهور له على مسارح برودواي على نجم هوليوود برادلي كوبر والممثل المخضرم بيل ناي لينتزع جائزة أفضل ممثل.