"السيسي" يثير سجالا كلاميا بين آثار الحكيم ووزيرة مغربية 

وصفت الممثلة المصرية آثار الحكيم، خلال حفل افتتاح مهرجان سينمائي في المغرب، الفريق اول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع وقائد الجيش المصري، بانه "منقذ مصر"، وردت الوزيرة الوحيدة في الحكومة المغربية التي يقودها الاسلاميون وهي تقدم لها درعا تكريميا بالقول انه يتعين "تفادي الانانيات السياسية".
 وأشادت آثار الحكيم التي دعيت للمشاركة في المهرجان الدولي لسينما المرأة بمدينة سلا قرب العاصمة الرباط الذي انطلق الاثنين، بالفريق اول عبد الفتاح السيسي وقدمته على أنه "منقذ مصر" على ما افاد مصور فرانس برس وذلك بعد الاطاحة بالرئيس الاسلامي المصري المنتخب محمد مرسي في الثالث من تموز/يوليو الماضي اثر تظاهرات شعبية طالبت برحيله.
 وقالت الفنانة آثار الحكيم "نحن مع الشرعية الحالية وندعم سياسة السيسي".
 وردت بسيمة الحقاوي الوزيرة الوحيدة في الحكومة المغربية الحالية والمنتمية لحزب العدالة والتنمية ذي المرجعية الاسلامية، على الفنانة المصرية لدى منحها الدرع التكريمية للمهرجان في دورته السابعة.
 وقالت الحقاوي التي سلمت ببرود على آثار الحكيم "ان الوطن ينبغي ان يكون فوق الجميع وفي الوقت نفسه يمتلك القدرة على استيعاب الجميع على اختلاف توجهاتهم وفي اطار الوحدة".
 ودعت الحقاوي وهي توجه كلامها الى الفنانة المصرية، الى "الاستفادة من النموذج المغربي وتفادي الابعاد الاقصائية والانانيات السياسية لانها لا يمكن الا ان تفتح الاوطان على الجحيم".
 وأفاد فنانون حضروا الافتتاح لفرانس لرس ان "اللجنة التنظيمية انزعجت من اقحام آثار الحكيم للسياسة في مهرجان فني"، كما "انزعجوا من التعامل البارد وسلوك الوزيرة الحقاوي مع الفنانة المصرية".
 وسبق للمغنية المصرية شيرين عبد الوهاب ان قالت خلال مهرجان "أصوات نسائية" في مدينة تطوان شمال المغرب نهاية آب/أغسطس خلال حفل غنائي "يحي السيسي"، ورد عليها الحضور "يحي مرسي" ما اضطرها للانسحاب.
 وثار اثر هذه الحادثة جدال اعلامي على المواقع الاجتماعية والاخبارية في البلدين لم يكد ينتهي حتى تجدد في مدينة سلا مع مهرجان السينما.
 وانطلقت الاثنين فعاليات الدورة السابعة لمهرجان سلا الدولى لسينما المرأة بالمغرب، وسط مشاركة مصرية وعربية هامة.
 وينافس فى المسابقة الرسمية للمهرجان 11 فيلما أبرزهم فيلم "وجدة" للمخرجة السعودية هيفاء المنصور ويعد أول عمل سينمائى يصور كاملا فى السعودية.
