جمعية الثقافة .. نهاية اختلاف حولها .. بداية اختلاف عليها!! 

ضمن خطة التغيير الشامل التي انتهجتها وزارة الثقافة والإعلام خلال عام 2006 في مختلف المؤسسات الثقافية المحلية، صدر أخيرا قرار تغيير مجلس الإدارة السابق للجمعية الذي كان يرأسه محمد الشدي وانتخاب مجلس جديد برئاسة الدكتور يوسف العثيمين. والمتوقع هو تحويل جمعية الثقافة والفنون إلى جمعية إشرافية فقط، بحيث تتولى إعداد وتنظيم الأنشطة الثقافية مؤسسات المجتمع المدني التي ستطلقها الوزارة مثل جمعية التشكيليين وجمعية المسرحيين وجمعية الفوتوجرافيين، حيث ستكون لها ميزانيات تصرفها لها وزارة الثقافة والإعلام التي سيقتصر دورها على الجانب الإداري الذي يتمثل في تسهيل مهمات تلك المؤسسات والجمعيات للقيام بعمل ثقافي فاعل ومؤثر.
 جمعية الثقافة والفنون التي تأسست عام 1393 لتكون واجهة ثقافية وطنية تعنى بحفظ التراث الشعبي بمختلف تنوعاته ومناطقه، وتحتوي مختلف أشكال الإبداع الفكري والمسرحي والتشكيلي، حظيت ببداية مميزة من خلال أول مجلس إدارة لها برئاسة الأمير بدر بن عبد المحسن، حيث قدمت نفسها بشكل مقنع وحققت نجاحا في الوصول إلى المثقفين والأدباء والفنانين، وقد شهدت تلك الفترة عملا لافتا وغير مسبوق على الصعيدين الثقافي والفني، حيث تبوأت الجمعية من خلالها موقعا مهما على خريطة المؤسسات الحضارية الفاعلة.
 الفترة الثانية التي بدأت عام 1397هـ برئاسة محمد الشدي واستمرت حتى ما قبل القرار الأخير شهدت الكثير من الجدل على الساحة الثقافية حول دور الجمعية وما إذا كانت تقوم به على الوجه الأكمل، وربما كانت المقارنة بالعهد السابق لها تطرح أسئلة موضوعية حول غياب المردود الفعلي الذي يفترض أن يأتي امتداداً لمنجز الجمعية في إدارتها السابقة ويواصل مواكبة نهضة شاملة كان الوطن يستلهم معانيها في مختلف المجالات، وقد جاءت أهمية ذلك الدور من أهمية إيجاد نهضة ثقافية حديثة تأتي بالجديد في أطروحاتها وفعالياتها في إطار هوية تاريخية أصيلة. وقد كان التنوع الثقافي في مختلف مناطق المملكة وتوافر الإمكانيات وسائل مهمة في سبيل الوصول إلى ذلك الهدف.
 الفترة الماضية شهدت كثيرا من الاحتجاج في الوسط الثقافي على حال الجمعية وتنامت الأصوات المطالبة بتغيير هيكلتها الإداري والتنفيذي، بعد أن دخل عدد من المثقفين في مواجهات علنية مع الإدارة السابقة واتهمها البعض بعرقلة مشاريعهم الفردية واستغلال نجاحاتهم لصالح الجمعية، فيما عبر كثيرون عن استيائهم من غياب الهم الثقافي وتحول الجمعية إلى مؤسسة خاصة ذات نمطية مهنية بحتة، ما جعلها غير قادرة على التعاطي مع المتغيرات الزمنية والمتطلبات الثقافية للمرحلة المقبلة.
 الروائي أحمد الدويحي تحدث عن جمعية الثقافة والفنون خلال فترتها الماضية وعما يتوقع منها بعد تغيير هيكلها الإداري. يقول الدويحي " كنا ننتظر هذا التغيير، فكل مؤسسة تحتاج إلى تجديد استراتيجيتها من خلال دماء جديدة وأفكار متجددة يمكنها تقديم عمل يتواكب مع ما نطمح إليه جميعاً، ولا شك أن التغيير سيكون في صالح الثقافة والمثقفين، نحن الآن أمام مجلس جديد يضم نخبة متنوعة من مختلف أطياف العمل الثقافي والفني والتراثي، يتعين عليهم مد جسور الثقة مع كل المثقفين الذين فقدوا ثقتهم بالمؤسسات الثقافية التي "شخصنت" في الفترة الماضية وانعكس ذلك سلبا على أدائها، كما أن الجمعية تملك إمكانات جيدة يجب أن يتم تفعيلها على جميع المستويات ومع فروعها في مختلف أنحاء المملكة، نريد أن نرى عملاً فاعلاً وملموساً ومجالاً يحتوي جميع المبدعين ويدعمهم، ونتمنى أن نرى إصداراتٍ ومجلات ناضجة وجادة". وأضاف "للأسف أن بعض المؤسسات الثقافية الرسمية بقيت بعيدة عن تلمس هموم المشهد الثقافي حيث كان يتولاها مجموعة من الموظفين غير المشتغلين بالهم الثقافي". كما تناول الدويحي علاقة الجمعية بجماعة السرد التي قام على تأسيسها مع مجموعة من المهتمين بالقصة والرواية، وقال "نحن في جماعة السرد بقينا نجتمع في المقاهي طيلة ثلاث سنوات بعد أن اصطدمنا بالبيروقراطية في جمعية الثقافة, حيث لم تكن تعيرنا أي اهتمام، ولم تتجاوب معنا كجماعة أدبية لها متطلباتها من استضافة أدباء أو طباعة إصدارات وكتب في حين كانت تنسب نجاحنا إليها، وقد أدى كل ذلك إلى خروجنا عن الجمعية إلى أن استقبلنا الدكتور محمد الربيع مشكورا وسخر لنا إمكانات النادي الأدبي في الرياض، حيث عاودنا نشاطنا من هناك".
 الفنان التشكيلي سعد العبيّد عبّر عن سعادته الكبيرة بقرار تشكيل المجلس الجديد وقال "أعتقد أن الإدارة السابقة كانت أشبه بجسمٍ ثقيل وقع في الطريق منذ ثلاثين عاماً، فأعاق الحركة وبدد الجهود، وقد جثم طوال تلك السنين وبقي متشبثاً بمكانه بلا حراك". وأضاف "عندما تكون لدى البعض غريزة حب السيطرة أو لنرفعها قليلا إلى عقدة (المركزية) فهذا يؤدي بلا شك إلى توقف العمل حيث لا يصبح أمامنا إلا آمال بعيدة المنال لا تتجاوز التسويف المعتاد وما أكثر الخطط التي على هذا المنوال التي سرعان ما تتلاشى دون تنفيذ. لقد سعدت كثيراً كغيري بالقرار الصائب الذي أسعد الجميع وقد كنا ننتظره منذ أكثر من عشرين عاما، وأنا على يقين أن الفرحة عمت الوسط الثقافي دون استثناء سوى من يقتاتون على فتات خبزه، آمالنا في مجلس الإدارة الجديد لجمعية الثقافة والفنون كبيرة جدا كما هو الحال بالنسبة للجمعية التشكيلية السعودية وأتمنى ألا يشكل قرار الجمعيتين ازدواجا يبعثر الجهود بدلا من توحدها".
 الكاتب عبد الله بن بخيت طرح أسئلة موضوعية حول جمعية الثقافة والفنون من حيث المبدأ والهدف منها، تناولها من وجهة نظر ثقافية بعيدة المدى وشكك في إمكانية أن تكون الجمعية صيغة مناسبة لمواجهة المعطى الحالي فيما لو استمرت على صورتها التي تأسست عليها، باعتبار أن الظروف لم تعد كما كانت في ذلك الوقت، يقول "أنا أعرف أعضاء الإدارة الجديدة على المستوى الشخصي ولكن المسألة لا تتعلق بتغيير الأفراد في نظري بقدر ما هي تعتمد أساساً على تغيير التصور والاستراتيجية العامة، السؤال هو: ما دور الجمعية أصلا وما الفائدة من وجودها؟ هل هي مسؤولة عن تطوير المسرح أم الدراما؟ هل هي معنية بجمع التراث القديم وإقامة المتاحف؟ هل هي متعهدة بالمشاركة باسم المملكة ضمن مهرجانات وفعاليات ثقافية على الصعيد الخارجي مثلا؟ للأسف إنني لم ألاحظ خلال الـ 30 عاما الماضية صورة واضحة للنشاط المنوط بها، بقيت أتساءل طوال الفترة الماضية ماذا فعلت، بل ما المطلوب منها أصلا؟
 ربما كانت السمة البارزة لها هي الظهور الإعلامي والترويج لبعض نشاطاتها على جانب، في حين كانت غائبة عن الحضور الحقيقي الفاعل ضمن المشهد الثقافي. وأضاف بخيت "الآن وقد تسلمت وزارة الثقافة والإعلام الإشراف على الجمعية من رعاية الشباب ينبغي أن تتم إعادة النظر في الاستراتيجية والتوجه العام الذي ستنتهجه الجمعية فهذا أهم في اعتقادي من مسألة تغيير الأشخاص، ويجب ألا يقتصر التغيير فقط على إعادة صياغة الماضي والاكتفاء بالمفاهيم القديمة، العالم يمر بتغير جوهري حاليا والمملكة تغيرت كذلك وتغير المزاج الأدبي والثقافي وأصبحنا جميعنا بحاجة إلى مؤسسات تواكب هذا التغير وتتفاعل معه بأطروحات جديدة ومختلفة، وأعتقد أن الأندية الأدبية والجمعية لا تملك إمكانية العمل حيال هذا الواقع الجديد".
