فيلم "الشيطان في الداخل" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية (فيديو) 

أزاح فيلم "الشيطان في الداخل" فيلم النجم توم كروز من صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع محققا 34.5 مليون دولار، وفقا لموقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بأخبار السينما يوم الأحد. وجاء فيلم الرعب المنخفض التكاليف في المركز الأول تلاه فيلم "المهمة المستحيلة: بروتوكول الأشباح" الذي يلعب بطولته كروز في المركز الثاني بإيرادات بلغت 20.5 مليون دولار.
 وتراجع فيلم "شرلوك هولمز: لعبة الظلال" بطولة روبرت داوني وجود لو إلى المركز الثالث في سباق الإيرادات محققا 14 مليون دولار. وحل فيلم "الفتاة ذات وشم التنين" في المركز الرابع بإيرادات بلغت 11.3 مليون دولار وتلاه فيلم "ألفين والسناجب 3" الذي حقق 9.5 مليون دولار.
