افتتاح المعرض الدولي للكتاب في اليمن مشاركة 300 دار نشر 

يفتتح في العاصمة اليمنية صنعاء يوم الخميس القادم معرض صنعاء الدولى للكتاب في دورته السابعة والعشرين المقرر أن تستمر أربعة أيام بمشاركة 300 دار نشر محلية وعربية وأجنبية وتوكيلاتها في اليمن تعرض قرابة 450 ألف عنوان في مختلف مجالات المعرفة.
 وأوضح رئيس الهيئة العامة للكتاب ورئيس اللجنة العليا للمعرض الدكتور فارس السقاف في تصريحات صحفية نشرت اليوم إن دور النشر المصرية تتصدر قائمة المشاركة العربية في المعرض هذا العام بنحو 120 دار نشر تليها دور النشر السورية بـ27 دار نشر في حين تشارك الهند لأول مرة في المعرض الذي تنظمها الهيئة العامة للكتاب.
 وقال إن المعرض سيحتفي هذا العام بمدينة تريم اليمنية عاصمة للثقافة الإسلامية عبر ندوات وفقرات إنشادية وتوقيع إصدارات خاصة بهذه المناسبة كما سيشهد توقيع 20 إصدارا عن الهيئة لمؤلفين وأدباء وكتاب يمنيين وسيحتفي بإصدار الهيئة مجلة يمان المتخصصة بثقافة الطفل.
 وأضاف السقاف إن الصين ستشارك في هذه الدورة كضيف شرف للمعرض ببرنامج ثقافي يعرض إسهامها في مشروع المكتبة الوطنية الكبرى المقرر تنفيذه بالعاصمة صنعاء بمنحة صينية 40 مليون دولار.
