متحف فني ألماني مستقل يبيع مجموعته الفنية لتجنب الإغلاق 

قال متحف للفن الحديث في ألمانيا أمس الأربعاء إنه سيبيع مجموعته الفنية الخاصة لتفادي الإغلاق، ويتوقع أن تباع لوحة واحدة بما يتراوح بين 6 ملايين دولار و8 ملايين دولار في مزاد بمدينة نيويورك.
 وأقيم متحف ويزربيرج عام 1991 في مصنع بن قديم بجانب النهر في مدينة بريمن الساحلية لعرض قطع أقرضها له جامعو القطع الفنية الألمان الأثرياء. وبدأ المتحف يقتني القطع الفنية عام 2004 ولكن يجب عليه الآن أن يبيع المجموعة لتجنب الفشل.
 ويعد المتحف المستقل مشروعا مشتركا بين القطاعين العام والخاص. وقد أثارت اقتراحات في الماضي بأن تقوم المتاحف الألمانية ببيع القطع الفنية الفائضة من أجل جمع المال غضبا في الأوساط الفنية.
 ويشترى متحف كونستال الفني بإحدى البلديات في مدينة بريمن 51 لوحة من مجموعة ويزربيرج التي تضم 53 لوحة بإيعاز من محبي الفنون وسيتم عرض اللوحتين المتبقيتين للبيع في المزاد.
 وقال كارستن اهرنز مدير متحف ويزربيرج "تطوير مجموعة خاصة بنا غير ممكن من الناحية المالية. لقد انتهى هذا الحلم" وأوضح أن المتحف سيستمر في عرض المجموعات التي يعيره اياها عشاق الفن الأثرياء.
 وأضاف أن العائدات من بيع اللوحات ستستخدم لتمويل إعادة بناء أو نقل المتحف مشيرا إلى أن مصنع البن القديم لا يفي بمعايير رعاية الفن بسبب عدم وجود تكييف الهواء.
