جودة الحياة : 20 دور سينما في السعودية .. 5 منها افتتحت الشهر الحالي 

يعد شهر أغسطس من أكثر الشهور تميزا لمحبي الأفلام والسينما في المملكة وذلك من خلال افتتاح 5 دور سينما جديدة منها 3 دور في مدن لم تفتح فيها صالات سينما من قبل وهي حفر الباطن والجبيل والأحساء إضافة إلى صالتي سينما في الرياض. ليصل عدد دور السينما التي تم افتتاحها 20 دار في المملكة تشمل إضافة إلى المدن التي ذكرت سابقا كل من جدة والدمام والخبر وتبوك وجيزان.
 وتأتي إعادة افتتاح دور السينما في المملكة ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 التي تعمل على تنفيذها الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع من خلال التعاون مع القطاع الخاص. وتتنافس في السوق السعودية شركات محلية وعالمية للعمل في قطاع السينما وهي اي ام سي وفوكس وموفي.
 وتهدف المبادرة إلى تقديم شكل جديد من وسائل الترفيه في المملكة وزيادة إنفاق الأسر السعودية على مجال الترفيه وإيجاد بيئة تنافسية للمشغلين الإقليميين والدوليين والتأثير الاجتماعي الإيجابي ونمو القوة السعودية الناعمة من خلال إنتاج الأفلام. وتم افتتاح صالات السينما في حفر الباطن والرياض من خلال AMC الأمريكية والأحساء والجبيل من خلال موفي السعودية.
 وعرض الفليم السعودي "شمس المعارف" ضمن حفل افتتاح دار السينما في الأحساء ليتمكن الجمهور السعودي من مشاهدة أفلام سعودية على شاشات السينما المحلية ما يعزز صناعة الأفلام المحلية في المملكة بصورة عامة ويقدم دعم للمواهب في هذا المجال. وتأتي صالات السينما في الأحساء والجبيل وحفر الباطن لتؤكد حرص برنامج جودة الحياة والهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع على افتتاح دور للسينما في مناطق المملكة المختلفة وألا يتم الاكتفاء بالمدن الرئيسية.
 وقال مزروع المزروع المتحدث الرسمي باسم برنامج جودة الحياة "إن مبادرة السينما من المبادرات واضحة الأثر في تنشيط قطاع لم يكن مستثمر في المملكة". وأضاف "السينما من القطاعات الحيوية في دول العالم فهو محفز اقتصادي من خلال زيادة الإنفاق على الترفيه وتوليد الوظائف خاصة من أهالي المناطق التي تم افتتاح دور سينما بها كما أن تحفيز هذا القطاع من صميم تحسين جودة الحياة من خلال تنويع الخيارات أمام المواطنين والمقيمين إضافة إلى أهميته من ناحية تعزيز إنتاج الأفلام المحلية وانعكاس هذا الانتاج على صورة المملكة دوليا".
 وبحسب برنامج جودة الحياة فمن أهداف افتتاح دور السينما إضافة إلى ما ذكر توفير خيارات ترفيه متعددة للمواطنين والمقيمين وتحفيز النمو الاقتصادي واستحداث آلاف الوظائف للشباب.
