إعلان عام 2011 عاما للاذاعة العربية 

قررت اللجـنة الـدائمة للإذاعة التابعة لاتحاد إذاعات الدول العربية اعتبار عام 2011" سنة الاذاعة العربية "من خلال تنظيم ندوات خاصة وورشات عمل وأنشطة متنوعة تخص المجال الإذاعي على مدار السنة
 ودعت اللجنة في ختام اعمال اجتماعها الخامس عشر مساء اليوم الذي عقدته على مدى يومين في مقر الاتحاد في تونس ،الهيئات الإذاعيـة العربية إلى المشاركة المكثفة في هذه الأنشطة لإيلاء الإذاعة المكانة التي تستحقها، خاصة وأن الإذاعة" يتنامى دورها الإعلامي يوما بعد يوم وتزداد قنواتها وتتنوع تخصصاتها،"
 كما قررت اللجنة بناء على اقتراح من السيد صلاح الدين معاوي المدير العام لاتحاد اذاعات الدول العربية تخصيص " موضوع محوري " كل عام لاحد مجالات عمل الاتحاد .
 وكلفت اللجنة ـ وفق ما جاء في بيان صدر هنا عن الاتحاد ـ فريق عمل لتحديد الملامح الأولية لتصور متكامل يتضمّن محتوى ومضمون ومواعيد عقد هذه الندوات والأنشطة، وذلك قبل نهاية شهر نوفمبرالمقبل حتى يتسنى عرضه على المجلس التنفيذي والجمعية العامة للاتحاد خـلال اجتماعيهـما القادميـن فـي شهر ديسمبر القادم في الخرطـوم.
 ومن ناحية اخرى اكدت اللجنة الدائمة على ضـرورة التـزام الهيئات ببنود ميثـاق التبادلات البرامجية الإذاعية بهدف مزيد تفعيل التبادل كمّا ونوعا وكذلك الالتزام بتنفيذ القرار الصادر عن اللجنة الدائمة للإعلام بشأن تخصيص مساحة ثابتة ضمن شبكاتها البرامجية لبث المواد المتبـادلة خـلال أوقـات استماع أو مشـاهدة مناسبة.
