أدبي الباحة يحتفي باليوم العالمي للغة العربية 

في نادي الباحة الأدبي بالشراكة مع مركز الملك عبدالله بن عبد العزيز الدولي لخدمة اللغة العربية غدا باليوم العالمي للغة العربية عبر إقامة أمسية ثقافية بمقر قاعة الأمير محمد بن سعود للمحاضرات بالنادي وعبر الدائرة المغلقة لقاعة الخنساء النسائية.
 
 وأبان رئيس النادي الأدبي بالمنطقة حسن الزهراني أن الأمسية يشارك بها عدد من أساتذة جامعة الباحة يتناولون بالبحث جملة من الموضوعات التي تهم اللغة العربية حيث يتحدث الدكتور أحمد بن محمد علي عن علاقة اللغة العربية باللغات الأخرى والدكتورة مها آل طريس عن الظواهر اللغوية والدكتور أحمد بن جاد عن الترجمة والتعريب فيما يتطرق الدكتور محمد بن علي عن الأدب العربي في الدراسات غير العربية.
 
 من جهة أخرى ينظم النادي الأدبي بالمنطقة الأربعاء المقبل أمسية شعرية بالتعاون مع مركز الحي بثانوية بني ظبيان يقدمها الشاعر حسن الزهراني والشاعر عبد الرحمن سابي بمقر المركز.