الفنان الإسباني "خوليو إغليسياس" يحيي أولى حفلات مهرجان قلعة عمّان 

 الفنان الإسباني العالمي خوليو إغليسياس على جمهوره من أعلى قمة تاريخية في عمان في جبل القلعة مساء أمس الخميس وذلك في أولى حفلات مهرجان قلعة عمان الذي تنظمه جمعية أصدقاء مهرجانات الأردن.
 
 وأحيا الفنان الاسباني ليلة غنائية أسطورية حضرها ما يقدر بنحو 10 الاف شخص،قدم فيها مجموعة من أجمل وأشهر أغانيه الكلاسيكية بمختلف اللغات والتي أطربت الملايين حول العالم على مدى عقود من الزمان.
 
 وعبر الفنان خلال الحفل عن سروره وهو يقدم أغانيه في قلعة عمّان، إحدى أكثر الأماكن السياحية عراقة في الأردن حيث التقى الجمهور الأردني.
 
 ويعدّ خوليو إغليسياس أحد أشهر الفنانين في العالم ويصنّف من خلال إبداعاته الموسيقية ضمن قائمة أكثر خمسة مغنيين مبيعاً على مرّ التاريخ، فقد بيع من تسجيلاته أكثر من 300 مليون نسخة حول العالم، كما حصد إغليسياس خلال مسيرته الفنية المستمرة منذ 45 عاماً مئات الجوائز الفنية والموسيقية وشارك في أكثر من 5000 حفلة موسيقية في 600 مدينة حول العالم حضرها أكثر من 60 مليون مشاهد.
 
 ويشار الى أن "مهرجان قلعة عمّان" يستمر حتى العاشر من أيلول بمشاركة نخبة من الفنانين والموسيقيين الأردنيين والعرب والعالميين ضمن إطار يعكس غنى تراث الأردن وتاريخه وحضارته، إلى جانب مساهمته في الترويج للأردن كمركز إقليمي للفعاليات الثقافية وإبراز مكانته كمقصد للسياح من كل أنحاء العالم.
 
 ويحظى المهرجان بدعم ورعاية العديد من المؤسسات الإعلامية ومؤسسات القطاع الخاص التي تسعى لنشر الفن والثقافة في الأردن.