أنجلينا جولي وبراد بيت في فيلم "تجريبي" مشترك 

زم نجما هوليوود الشهيران براد بيت وشريكة حياته أنجلينا جولي الظهور مجددا في فيلم جديد مشترك. وقالت جولي في تصريحات لمجلة "إكسترا" الأمريكية : إنه ليس فيلما كبيرا أو فيلما حركيا. إنه من أنواع الأفلام التي نحبها لكن لا تتاح لنا فرص المشاركة فيها في الغالب. إنه فيلم مستقل تجريبي إلى حد ما يمكننا أن نجرب فيه كممثلين أشياء منفتحة وصريحة. يذكر أن وسائل إعلام أمريكية تكهنت منذ أسابيع بتخطيط النجمين لفيلم مشترك. وكان النجمان تعرفا على بعضهما خلال مشاركتهما في فيلم "السيدة والسيد سميث" ولم يظهرا في عمل مشترك منذ ذلك الحين.