فلسفة الألوان 

إن الألوان تحيط بنا من كل جانب ونتعايش معها في كل يوم، ونستمتع بجمالها في كل نظرة، ولا نتصور كل ما يحيط بنا من دون الألوان، ولا نتخيل كم ستكون عليه صورة هذه الكائنات التي نراها من دون ألوان.
 اللون هو البُعد الإضافي الذي يمنح الفنان معاني لا متناهية للتعبير عن كل شيء جميل يحيط بنا، واللون يوقظ الإحساس، وينمي الشعور ويبهر النظر وهو إما أن يكون مثيرا للعاطفة أو مهدئا للنفس وهو يعتبر جزءا مهما في حياتنا الذي من خلاله إذا تأملنا الطبيعة في الصباح ثم الظهيرة نجد الألوان في الصباح فاتحة وفي غاية الجمال المتمثلة في الأشجار والبحار، بينما تتلاشى هذه الألوان في الماء تدريجيا، وعند الغروب تنعدم الرؤية تماما ما عدا انعكاس غروب الشمس على البحر الذي يعطي قرص الشمس أثر الألوان في منتهى الروعة والجمال. إن الله سبحانه وتعالى أبدع في خلقه، على أكمل وجه في جمال الطبيعة بألوانها الساحرة الخلابة، وإبداعه عزّ وجلّ في تصوره الجميل بألوان باهرة غاية في النقاء والصفاء.
 يقدم هذا البحث للون من الجانب المعرفي وملازمته للإنسان في جميع مجالات الحياة، ومن بين معرفة اللون من معاني وأسماء له ومن حصيلة الفنانين في إبداعهم له وخلق روح الوعي لهذا المشاهد من خلال تعبيراتهم اللونية المجسدة في شتى الفنون، ومن التعرف على وصف اللون كعنصر أساسي في الحياة اليومية وعلاقته بمجالات الحياة.
 ولم يتطرق الكثيرون إلى مفهوم اللون من حيث الخصائص الفيزيائية والكيماوية أو حتى بذكر نظريات في مجال اللون وعلى مفهوم اللون أو تعريفه كعنصر أساسي للفن ذلك لتحديد طبيعة المشكلة البحثية وهو مفهوم اللون وعلاقته بالحياة اليومية. وندرك أن هذا يوصلنا إلى الحقائق التابعة للأهداف السالفة الذكر بأن اللون له دور في حياتنا اليومية والاجتماعية.
 ومن خلال عضو فعال في تركيبة الإنسان (العين) هي التي تساعد على فهم حقيقة اللون ووصولا إلى فهم ما الفن الحقيقي والتوصل إلى الرؤية الجمالية في هذا الكون من روائع اللوحات التصويرية المبدعة من الخالق والفنان المبتكر.
 لم نفتح المجال إلى فلسفة العين وماهية العين حفاظا على منهجية البحث، إلى أن ينحو منحى آخر في الفلسفة العلمية والابتعاد عن اللون ودوره من الناحية السايكولوجية والنفسية والعملية في تركيبة اللون؛ ومن خلط الألوان مع بعضها وإنتاج لون جديد له مدلول نفسي وفسيولوجي والذي يتعلق بالمكان لهو إبداع في هذا الفن. (العلم) لا ينحصر في بحث متواضع وإنما جزئيا له اهتمام الجميع.
 من مدلولات اللون التي تؤثر تأثيرا قويا، مبعثه المضمون والشكل، تكوينا ولونا، وذلك لكي تكون الألوان السائدة بالصورة مرتبطة سيكولوجيا، بمعانيها وبموضوعيتها، كما أنها تستخدم الألوان كمرحلة انتقالية من حالة الفرح إلى حالة الحزن باستخدامها في اللوحة التشكيلية وبمعاملاتها في الحياة، ولقد سيطرت الألوان على الإنسان بصفة عامة في فضاءات واسعة ما دعا علماء الفسيولوجيا والسيكولوجيا والفلسفة إلى تحليلها والاهتمام بها، ما يضفى منها السعادة وما يصيبهم بالقلق من خلال استخدامها للبحث في طبيعته.
