الاتحاد الأوروبي يطلق مكتبته الافتراضية الرقمية 

أطلق الاتحاد الأوروبي رسميا مكتبته الافتراضية الرقمية التي تشتمل الوثائق الأوروبية الصادرة في الخمسين عاماً الماضية وبخمسين لغة تقريباً خلال الدورة الحادية والستين لمعرض فرانكفورت للكتاب.
 ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية أ ف ب عن ليونار أوربان المفوض الأوروبي لشؤون تعدد اللغات قوله اليوم إن إطلاق الاتحاد الأوروبي للمكتبة الرقمية يؤمن شفافية كاملة مضيفاً أن هذه الخطوة تمنع التذمر من الصعوبات التي يواجهها المرء حين يريد مراجعة النصوص التشريعية والوثائق الملحقة بها.
 وأضافت أن مشروع المكتبة الرقمية تطلب عملية نسخ نحو 110 آلاف وثيقة أي 12 مليون صفحة وصلت كلفتها إلى 2ر5 ملايين يورو وتضم هذه المكتبة كل إصدارات هيئة النشر لصالح المؤسسات والوكالات ومنظمات تابعة للاتحاد الأوروبي منذ العام 1952.
 وأشارت إلى أن الوثيقة الأقدم التي تضمها المكتبة هي خطاب جان مونيه الذي ألقاه خلال جلسة افتتاح المجموعة الأوروبية للفحم والصلب العليا.
 وتضم المكتبة نصوصاً متوافرة في اللغات الـ23 المحكية في الدول 27 الأعضاء في الاتحاد الأوروبي فضلا عن اللغة الصينية والروسية وأكثر من عشرين لغة أخرى.
