إصابة هاريسون فورد تغرم منتجي أفلام "حرب النجوم" 

فرضت محكمة بريطانية على شركة إنتاج سلسلة افلام (حرب النجوم) دفع غرامة قدرها (1.9 مليون دولار) اليوم لانتهاك معايير السلامة. ما ادى إلى كسر قدم الممثل هاريسون فورد خلال تصوير فيلم "حرب النجوم : صحوة القوة". وكان فورد يراجع دوره في الفيلم هان سولو خلال تصوير الفيلم في استوديوهات "بينوود ستوديوز" في باكينجهامشير بريطانيا في يونيو 2014 حيث تسبب باب من الصلب في كسر قدمه.
 وقضت محكمة أيليسبري كراون بالغرامة على شركة "فوودليس برودكشن ليمتد" البريطانية بعد ان اقرت الشركة المملوكة لشركة ديزني بالذنب خلال جلسة استماع في يوليو بانتهاكها لاثنتين من قواعد الصحة والسلامة. وذكرت لجنة الصحة والسلامة البريطانية إن القوة الناتجة عن سرعة اغلاق الباب على قدم فورد تعادل سرعة سيارة صغيرة.
