وفاة الممثلة آن فرانسيس عن 80 عاما 

توفيت الممثلة الشقراء المثيرة آن فرانسيس التي لعبت دور البطولة في فيلم "الكوكب المحرم" في خمسينيات القرن الماضي عن 80 عاما . وكانت الممثلة الامريكية الشقراء تعاني من الإصابة بمرض سرطان البنكرياس، وتوفيت داخل دار للمسنين مطلع الأسبوع الجاري في سانتا باربارا بولاية كاليفورنيا.
 وفي عام 2007 شخص الاطباء إصابة فرانسيس بمرض سرطان الرئة وخضعت حينها لجراحة وعلاج كيمائي. وتوفيت يوم الاحد من مضاعفات الإصابة بسرطان البنكرياس ، وفقا لما ذكرته ابنتها جين اويمورا . وكان ليسلي نيلسون الذي شارك فرانسيس بطولة فيلم "الكوكب المحرم" قد توفي في الاونة الاخيرة .
