فتاةٌ ممشوقة القَوام 

ع بعضهم يقول: ممشوقة، وهي صفة من صفات الحُسْن والرقة وضمور الخصر في المرأة جاءت على زنة اسم المفعول من الثلاثي، يقال: مُشِق بالبناء للمجهول فهو مَمْشُوق، ومُشِقِت الجارية، فهي ممشُوقة، جاء في مختار الصحاح: "وجارية ممشوقة أي حَسَنَة القَوَام". وورد في المصباح: "ومُشِقَت الجارية – بالبناء للمفعول – مَشْقا: رَقَّت، ويقال: تَمَّ خَلْقُها وحَسُنَت". وفي الوسيط: "(مُشِقَت) الجارية مَشْقا: قَلَّ لحمها ورقَّت أعضاؤها... و(الممشُوق) من الرجال أو الخيل: المَشِيق: الرجل الخفيف اللحم، ومن الخيل: الضَّامِر... ومن القُضْبان: الطويل الدقيق. ويقال: قَدٌّ ممشوق: طويل مع دِقَّة. وجارية ممشوقة: حسنة القوام قليلة اللحم".
 إذنْ: فالممشوقة: حَسَنَةُ القَوَامِ مع طَوُل وضُمُور ورِقَّة.
 ومع أنَّ الوصف على زنة اسم المفعول من الثلاثي فهو يُعَدّ صفة مُشَبَّهة؛ لأنه يدل على ثبوت الوصف في الموصوف وإن كان الثبوت نسبيّا.