جيمس كاميرون: الأفلام ثلاثية الأبعاد سيئة السمعة 

رغم النجاح الكبير الذي حققه فيلمه ثلاثي الأبعاد "أفاتار" قال المخرج الأمريكي الشهير جيمس كاميرون إنه يرى أن "الأفلام ثلاثية الأبعاد سيئة السمعة سواء كانت لأعمال جديدة أو أفلام قديمة تم تحويلها إلى هذه التقنية".
 وذكر كاميرون في مقابلة مع صحيفة "كولنر شتات-أنتسايجر" الألمانية الصادرة اليوم الاثنين إنه بالرغم من وجود استثناءات إيجابية مثل فيلم "هوجو" للمخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي ، إلا أن تقنية الأبعاد الثلاثية يتم استخدامها في الغالب لجلب أموال من الأفلام القديمة بتكلفة كثيرة.
 وأكد كاميرون أن تصوير فيلم ثلاثي الأبعاد يعتبر "عملية إبداعية" تتطلب حضور مخرج.
 وذكر كاميرون أنه سيعرض فيلمه الشهير "تايتانيك" بتقنية الأبعاد الثلاثية في دور العرض السينمائي ، وأضاف: "سأفعل ذلك لأنني مقتنع بأن هذه القصة من الممكن أن ترتقي لمستوى مختلف بتقنية الأبعاد الثلاثية".
