هوليوود تعتزم إنتاج فيلم عن ويكيليكس 

تعتزم مدينة هوليوود إنتاج فيلم عن مؤسس موقع ويكيليكس بعد قيام المنتجين باري جوزفسون ومايكل كروم بشراء حقوق كتاب السيرة الذاتية المقبلة لجوليان أسانج. ويتضمن الكتاب الذي يحمل عنوان "أخطر رجل في العالم" للصحفي الأسترالي أندرو فولر حياة أسانج من الطفولة حتى الوقت الحاضر ومن بينها تأسيس موقع ويكيليكس في عام 2006، والجدل ألأخير حول كشف الوثائق الدبلوماسية والعسكرية السرية للحكومة الأمريكية.
 ويتواجد أسانج الآن في بريطانيا بعد الإفراج عنه بكفالة انتظارا لنتيجة طلب تسليم من السويد لمحاكمته عن جرائم تتعلق بالجنس. كما يتردد أيضا إنه يعكف علي كتابه سيرته الذاتية لمساعدته على تحمل تكاليف فاتورة قضاياه.
