تجمع الأدباء والكتاب الفلسطينيين ينعى الشاعر حكمت العتيلي 

نعى تجمّع الأدباء والكتاب الفلسطينيين أحد أعضائه الشاعر الفلسطيني حكمت العتيلي الذي انتقل إلى جوار ربه في الأسبوع الماضي في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية، بعد صراع مرير مع المرض أسلم معه الروح عن عمر يناهز 67 عاما في أحد مستشفيات المدينة في الولايات المتحدة الأمريكية، والشاعر العتيلي من مواليد بلدة عتيل التابعة لمنطقة طولكرم في فلسطين وذلك في عام 1938 وله ديوان شعر مطبوع وصادر عن الآداب بعنوان "يا بحر".
 وأعلن الشاعر أيمن اللبدي الناطق الرسمي باسم تجمّع الأدباء والكتاب الفلسطينيين عضو اللجنة التحضيرية للتجمّع ومسؤول لجنة الإعلام والنشر والعلاقات العامة، عن قرار اللجنة التحضيرية لتكون فعالية توزيع جوائز التجمّع السنوية التي أعلنت عنها اللجنة في بداية العام الحالي مناسبة أيضاً لإحياء ذكرى الشاعر حكمت العتيلي في ذكرى رحيله، حيث ستضم هذه الفعالية توزيع ديوان الشاعر حكمت العتيلي "يا بحر" وملصق خاص بالشاعر سيتم إعداده خصيصاً لهذه المناسبة.
 وأقرّت اللجنة التحضيرية فعالية توزيع الجوائز تحت عنوان "جوائز شهداء الكلمة.. أمانة الدم وشرف الكلمة" في احتفال خاص يقام في العاصمة السورية دمشق في 28 آذار (مارس) المقبل، في نادي غسان كنفاني, مركز جفرا ـ مخيم اليرموك، حيث سيتم خلال هذا الحفل تكريم ثلاثة من أعضاء التجمّع أعلن عن أسمائهم وهم: الشاعر عبد الكريم عبد الرحيم، والقاص عدنان كنفاني، والباحث حسن عبد الله.
