السعودية تدعو منتجي الدراما العرب للتصوير على أراضيها 

في بادرة هي الأولى من نوعها، وجه محمد الغامدي رئيس جمعية المنتجين والموزعين السعودية الدعوة للمنتجين في مصر والدول العربية لتصوير أعمالهم الدرامية بالسعودية. وقال الغامدي الهدف من الدعوة هو استغلال الانفتاح الإعلامي بالسعودية استمرارا لما بدأ العام الماضي من تصوير لأعمال عربية في السعودية لأول مرة في تاريخ المملكة بدعم ورعاية من وزير الثقافة والإعلام عبد العزيز خوجة شخصيا.
 وأشار إلى أن عدد الأعمال العربية التي صورت في السعودية العام الماضي وصلت إلى 10 أعمال بينها أعمال شهيرة تم عرضها على الشاشات العربية في رمضان الماضي مثل "طاش ما طاش" و"هوامير الصحراء" و"بيني وبينك" و"أسوار" و"وراك وراك". وأضاف أن التصوير في السعودية مثير لشهية صناع الدراما لأنها تمتلك أماكن تصوير لم تستثمر من قبل بينها الجبال والصحراء والبحر وكلها تصلح لتصوير الحقبات الزمنية المختلفة سواء الحديثة أو القديمة.
 وأوضح الغامدي وهو أيضا الأمين العام لاتحاد المنتجين الخليجيين "لن تقابل أي منتج يرغب في التصوير في السعودية يواجه أي مشاكل سواء في التأشيرات لدخول السعودية أو الإقامة في الفنادق أو الحصول على تصاريح التصوير أو دخول معدات التصوير حيث لا يوجد أي تعقيدات وحتى لو أراد المنتج أن يستأجر المعدات فلن تواجهه أية عقبات".
 وأشار إلى أن المنتج خالد المسيند رئيس لجنة الإنتاج التليفزيوني بجمعية المنتجين السعوديين يقوم بإنهاء كافة الإجراءات لأي جهة إنتاج تطلب التصوير في السعودية وأن جمعية المنتجين والموزعين السعودية ليست منتجة للأعمال الدرامية وإنما جمعية خدمية تشجع الدراما السعودية التي تأسست من أجلها الجمعية.
