مجلة الثقافة تحتفي بتجربة الأديب الراحل عمر محمد عمر 

مجلة الثقافة الشهرية الصادرة عن وزارة الثقافة بتجربة الاديب الراحل عمر محمد عمر نائب رئيس تحرير المجلة السابق.
 
 واحتوى العدد الجديد من المجلة على عدد من الكتابات في مختلف أبواب المجلة منها "قراءة في الاستشراق:المراجعة وإعادة القراءة "للكاتب هشام علي بن علي و"النقد الرمزي عند باسودان" للدكتور أحمد باحارثة و"الدراجات الالية والحوادث المرورية " للدكتور احمد عقبات و" الظواهر المسرحية وتطورها " للكاتب يحيى سيف.
 
 وخُصص ملف العدد لتجربة الكاتب الروائي والشاعر علي المقري من خلال عدد من الكتابات النقدية لكتاب عرب تناولوا تجربة المقري الروائية بالنقد والتحليل للروايات التي صدرت له ومنها رواية " اليهودي الحالي" و"طعم اسود رائحة سوداء".