ثقافة حائل تعرض مسرحية "حاتم الطائي" في مهرجان الصحراء 

ض جمعية الثقافة والفنون بحائل مسرحية (حاتم الطائي ) ضمن فعاليات مهرجان الصحراء الدولي الذي ينظمه مجلس التنمية السياحي بمنطقة حائل خلال الفترة من 4 إلى 12 / 3 / 1434 هـ ، بمشاركة أمانة منطقة حائل والهيئة العامة للسياحة والآثار وجامعة حائل ووزارة الثقافة والإعلام في منتزه المغواه الترفيهي .
 
 وأوضح مدير ثقافة حائل خضير الشريهي أن قصة المسرحية كتبها محمد السحيمي من كتاب حاتم الطائي ، للدكتور تنيضيب الفايدي الذي أصدره نادي حائل الأدبي عام 2012 م ، ويشارك فيها مجموعة من هواة المسرح ، مشيراً إلى العمل يجسد شخصية أسطورة الكرم في لوحات فنية .
 
 وأبان أن العمل يعرض على مسرح مفتوح وظفت فيه مكونات الصحراء وطبيعتها في موقع الفعاليات .