الموت يغيب الشاعر والناقد الأردني عبدالله رضوان 

ي أمس الجمعة في أحد مستشفيات العاصمة الأردنية عمان الشاعر والناقد الأردني عبد الله رضوان عن 66 عاما بعد صراع مع المرض لم يمهله طويلا. ونعت رابطة الكتاب الأردنيين الراحل رضوان وقال رئيسها موفق محادين لوكالة الأنباء الأردنية "بوفاة رضوان خسرت الساحة الثقافية الأردنية واحدا من رواد العمل الثقافي والنقابي في الأردن".
 
 ومن أشهر أعماله (خطوط على لافتة الوطن) في عام 1977 و(أما أنا فلا أخلع الوطن) عام 1979 و (الخروج من سلاسل مؤاب) عام 1982 و (أرى فرحا في المدينة يسعى) عام 1984 و(النموذج وقضايا أخرى) و (أسئلة الرواية الأردنية) و (غواية الزنزلخت). حصل الراحل على جائزة النقد الأدبي لرابطة الكتاب الأردنيين في عام 1983 عن كتابه (النموذج وقضايا أخرى) وجائزة عبدالرحيم عمر لأفضل ديوان شعر عربي من رابطة الكتاب عن ديوانه (يجيئون ويمضون .. وتظل الحياة) في عام 1995 كما حاز وسام الثقافة الفرنسي بمرتبة فارس من وزارة الثقافة الفرنسية في عام 2006. وسبق لرضوان أن عمل في سلك التعليم واستلم ملف النشر في وزارة الثقافة الأردنية قبل انتقاله لإدارة ملف الثقافة في أمانة عمان الكبرى حتى العام 2008.