إطلاق مهرجان غزة الدولي الثاني للأفلام الوثائقية بعنوان الحرية للأرض والإنسان 

أعلنت شركة سكرين للإنتاج الإعلامي اليوم عن انطلاق فعاليات مهرجان غزة الدولي الثاني للأفلام الوثائقية تحت عنوان الحرية للأرض والإنسان.
 ويقدم المهرجان ثلاث جوائز رئيسية للأفلام الوثائقية الطويلة الفائزة وثلاث جوائز للأفلام الوثائقية القصيرة وجائزة لأفلام الرسوم المتحركة بالإضافة إلى جائزة لجنة التحكيم وأربع جوائز إبداع لأحسن إخراج وأحسن تصوير وأحسن مونتاج وسيناريو.
 وقال مفيد أبو شمالة المدير التنفيذي للمهرجان إنه تم الاتفاق مع إدارة المهرجان على اختيار 29 كانون الأول 2010 الذي يوافق يوم التضامن مع الشعب الفلسطيني ليكون أول أيام المهرجان والحفل الافتتاحي لافتاً إلى أن المهرجان سيستمر لمدة أربعة أيام.
 ودعا أبو شمالة كافة المنتجين الفلسطينيين والعرب والعالميين لحضور هذا المهرجان والمشاركة بالأعمال الوثائقية التي تخدم قضايا التحرر الوطني.
 وبين أبو شمالة أن إدارة المهرجان ستقوم باستلام الأفلام المشاركة بدءاً من اليوم20-6- 2010 وحتى يوم الخميس 30-9-2010 لافتاً إلى أنه سيتم الإعلان عن ورش عمل وندوات وفعاليات مختلفة في إطار المهرجان وذلك خلال الأشهر الخمسة المقبلة مشيرا إلى أن شخصيات فنية ونقابية عربية ستحضر المهرجان.
 ودعا أبو شمالة شركات الإنتاج إلى رعاية واحتضان المواهب الشابة وتحويل أحلامهم إلى أفلام وثائقية وروائية تضاف إلى الرصيد الإعلامي العالمي من أجل توصيل رسائل إلى شعوب العالم بكافة اللغات.
