شيرلى كول تتقاضى 250 ألف جنيه استرلينى مقابل الظهور في حفل لمدة 30 دقيقة 

ربما لا تحتاج المغنية البريطانية شيرلى كول لمزيد من الأموال بعدما ارتفعت ثروتها بنسبة 150 % خلال عام . ومع ذلك فأنها لم تستطع رفض العرض الذي قدم لها بأداء فقرة غنائية لمدة 30 دقيقة مقابل الحصول على 250 ألف جنيه استرلينى . فقد ذكرت صحيفة ديلى ميل البريطانية فى عددها الصادر اليوم الثلاثاء إن شيرلى /26عاما/ سوف تقدم عرضا مختصرا خلال حفله تقيمها شركة دى جريسوجونو للمجوهرات في فندق في مدينة كان الفرنسية.
 ويعتقد أن شيرلى سوف تحصل على مجوهرات من الشركة خلال الحفل الذي سوف تحضره مجموعة من المشاهير منهم عارضة الازياء ناعومى كامبيل. وقد ارتدت شيرلى بالفعل بعض منتجات الشركة خلال ظهورها فى برنامج اكس فاكتور .
 و كانت شيرلى قد حصلت على 1.2 مليون جنيه استرلينى خلال اشتراكها فى برنامج اكس فاكتور ومن المتوقع أن يزيد هذا المبلغ هذا العام . كما انها وقعت عقودا بقيمة 500 ألف جنيه استرلينى مع كل من شركتى لوريال لمنتجات التجميل و كوكاكولا زيرو. كما احتل ألبومها الأول )ثرى وردز( المرتبة الأولى فى سباقات الاغانى مما ساهم فى زيادة ثروتها من 4 مليون جنيه استرلينى إلى 10 مليون جنيه استرلينى .
