أنجلينا جولي وبراد بيت يتبرعان بنصف مليون دولار لضحايا إعصار ميسوري 

تبرعت نجمة هوليوود أنجلينا جولي وشريك حياتها الممثل الأمريكي الشهير براد بيت بنصف مليون دولار لصالح ضحايا الإعصار الذي ضرب ولاية ميسوري الأمريكية. وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "يو إس ماجازين" أن التبرعات ستذهب إلى مؤسسة تساعد في إعادة إعمار مدينة جوبلين الأكثر تضررا من الإعصار. وقال بيت (47 عاما) المولود في ميسوري في تصريحات لأحدي المحطات التليفزيونية المحلية: "لقد قضيت هنا الجزء الأكبر من طفولتي، لذلك فإنني أعلم أن الناس تعمل هنا بجد وإنهم بسطاء و أقوياء". وأعربت جولي عن مواساتها لعائلات مدينة جوبلين الذين فقدوا الكثير جراء الإعصار. يذكر أن الإعصار الذي ضرب المنطقة في إيار/مايو الماضي أسفر عن مقتل أكثر من 041 شخصا وتدمير نحو ثلث المدينة.
