اختتام فعاليات ليالي شعراء جازان 

اختتمت مساء أمس فعاليات مسابقة " ليالي الشعراء " التي نظمها مجلس التنمية السياحي بمنطقة جازان ضمن برامج مهرجان جازان الشتوي الثالث بحضور وكيل إمارة منطقة جازان المساعد الدكتور حامد بن مالح الشمري وذلك بقاعة الإحتفالات بجامعة جازان.
 وشارك في الحلقة النهائية من المسابقة التي انطلقت يوم السبت الماضي "6" مشاركين وذلك بعد التصفيات التأهيلية التي شارك بها "24" متسابقاً .
 وقدم المتسابقون الستة في الحلقة الختامية العديد من القصائد الشعرية التي نالت إستحسان الحضور واستمع الجميع لتقييم لجنة التحكيم لكل قصيدة.
 عقب ذلك أعلنت النتائج حيث سلم وكيل إمارة المنطقة المساعد للشؤون الأمنية الجوائز على الفائزين .
