مايلي سايروس : لا أحب الأطفال 

يبدو أن نجمة الأطفال الأمريكية السابقة مايلي سايروس صارت غير مهتمة بالجيل الأصغر منها. فقد قالت سايروس (21 عاما) في مقابلة مع مجلة "دابليو ماجازين" الأمريكية في عددها المقرر صدوره في مارس المقبل "أنا لا أحب الأطفال لا أحبهم لأني كنت في الماضي وسط أطفال كثيرين .. إنهم قليلو الأدب بشدة. أحيانا أسمع أطفال يتحدثون مع آبائهم وحينها أريد أن أصفعهم على وجوههم.
 تجدر الإشارة إلى أن سايروس واجهت العديد من الانتقادات مؤخرا بسبب ظهورها في العديد من الحفلات والأغاني المصورة بصورة تتضمن الكثير من الإيحاءات الجنسية وهو ما يراه البعض لا يتناسب مع سنها ويناقض لصورتها وسط معجبيها باعتبارها نجمة المراهقين.
