وزير الثقافة : 2020 عام الخط العربي 

ن الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة اليوم تسمية عام 2020 المقبل بـ"عام الخط العربي" احتفاء بالخط العربي وتقديرا لما يمثله من أهمية في التعبير عن مخزون اللغة العربية وما يمتلكه من تاريخ وجماليات في هندسته وتفاصيله وأشكاله تزامنا مع الاحتفال باليوم العالمي للغة العربية. وستعمل وزارة الثقافة خلال عام الخط العربي 2020 على تقديم فعاليات نوعيّة تخدم الخط العربي وتعزز من حضوره في المجتمع على مدار العام كما ستعمل على تحفيز الجهات الحكومية والمؤسسات الأهلية على المشاركة في الحدث والإسهام في إبراز أهمية الخط العربي إلى جانب تشجيع الأفراد والمهتمين بعرض مواهبهم عبر منصات متنوعة. ويأتي الاحتفاء بالخط العربي ضمن جهود وزارة الثقافة لإبراز العناصر الرئيسية المكونة للثقافة العربية التي يأتي على رأسها الخط بوصفه فنا أصيلا له خصائصه وأساليبه المميزة ووعاء معرفيا مهما احتوى الثقافة العربية وأسهم في نقلها من جيل إلى جيل.