إياد مدني يفتتح جلسات إجتماع الاستراتيجية الثقافية لوزارة الثقافة والإعلام 

يفتتح إياد بن أمين مدني وزير الثقافة والإعلام مساء غد الأربعاء 16/8/1428هـ أولى جلسات الاجتماع الذي دعت إليه وزارة الثقافة والإعلام أعضاء مجالس إدارات الأندية الأدبية، ومجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون, ورؤساء فروع الجمعية ورئيسات اللجان النسائية في الأندية, إضافة إلى أعضاء الهيئة الاستشارية الثقافية التي سبق أن وضعت المسودة الأولى لمشروع الاستراتيجية الثقافية لوزارة الثقافة والإعلام وعدد من المثقفين لبلورة مسودة نهائية للاستراتيجية.
 وأوضح مدني في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن هذا الاجتماع يأتي امتداداً للقاء المثقفين الأول الذي عقد في مدينة الرياض عام 1425هـ, وطرحت خلاله مجموعة من الأوراق العلمية وضعت في ضوئها مسودة مشروع الاستراتيجية الثقافية لوزارة الثقافة والإعلام.
 وبيّن أن من أبرز القضايا التي تتضمنها الاستراتيجية مبادئ ومنطلقات الاستراتيجية, حقوق المثقف ودوره في التنمية, واقع المؤسسات الثقافية ومستقبلها, الأندية الأدبية, المكتبات العامة, جمعية الثقافية والفنون, الفن التشكيلي, الفنون الأدائية, الفنون الشعبية, الصناعات الثقافية (الكتاب, الدوريات والمجلات الثقافية), الجوائز العلمية والثقافية ودور المرأة, ثقافة الطفل, الأنشطة الثقافية, والعلاقات الثقافية الخارجية.
 وأكد وزير الثقافة والإعلام أن الوزارة حريصة على معرفة آراء كل المهتمين بالشأن الثقافي والمنخرطين في المؤسسات الثقافية بكل أنواعها ليكون في ذلك أساس لوضع استراتيجية لسياسة ثقافية تؤطر لعمل قطاع الثقافة في المملكة.
 وأشار إلى أنه سيتم تقسيم الموضوعات المطروحة ضمن مشروع الاستراتيجية على فرق عمل تتكون من المشاركين في الاجتماع بغية الخروج برؤية مشتركة في ثلاث جلسات تمتد طوال اليوم ثم يتم عقد جلسة ختامية لمناقشة وإقرار ما اقترحته كل مجموعة.
