جودي فوستر ستحصل على جائزة عن مجمل أعمالها في حفل جوائز جولدن جلوب 

قال منظمون اليوم ان النجمة الامريكية جودي فوستر الحائزة على جائزة الاوسكار مرتين ستحصل على جائزة عن مجمل أعمالها في حفل توزيع جوائز جولدن جلوب في يناير كانون الثاني تقديرا لمسيرتها الفنية التي امتدت لنحو 40 عاما كممثلة ومخرجة ومنتجة.
 وقالت جمعية الصحافة الاجنبية في هوليوود التي تنظم الحفل السنوي لتوزيع جوائز جولدن جلوب (الكرة الذهبية) ان فوستر ستنضم الى فائزين سابقين من أمثال لوسيل بول وباربرا سترايسند وال باتشينو ومورجان فريمان وجودي جارلاند وتصبح فائزة بجائزة سيسيل بلونت دوميل لعام 2013.
 وقالت عايدة تقلا أورايلي رئيسة جمعية الصحافة الاجنبية في هوليوود في بيان "جودي امرأة متعددة المواهب حققت نجاحات لا حصر لها وستواصل ذلك في حياتها المهنية."
 وأضافت "ساعد طموحها وحيويتها وجمالها في تمهيد الطريق للفنانين الناشئين في هذا المجال. انها حقا واحدة من هذا النوع."
 بدأت فوستر (49 عاما) مسيرتها الفنية بالظهور في الاعلانات التجارية في سن الثالثة وحققت شهرة عالمية عندما جسدت دور المراهقة في فيلم (سائق التاكسي) عام 1976.
 ومنذ ذلك الحين شاركت فوستر في أكثر من 40 فيلما وفازت بجائزة الاوسكار أفضل ممثلة عن دورها كضحية اغتصاب في فيلم (المتهم) وعن دورها كعميلة لمكتب التحقيقات الاتحادي في فيلم (صمت الحملان) عام 1991.
 وتتسلم فوستر الجائزة في حفل توزيع جوائز جولدن جلوب في بيفرلي هيلز يوم 13 من يناير كانون الثاني عندما تختار جمعية الصحافة الاجنبية في هوليوود أفضل العروض والافلام في السينما والتلفزيون عام 2012.
