جانيت جاكسون تؤكد زواجها من الملياردير القطري وسام المانع العام الماضي 

يبدو أن جانيت جاكسون تعرف كيف تحافظ على الأسرار ، حيث أعلنت نجمة الغناء أنها تزوجت العام الماضي من الملياردير القطري وسام المانع ، حسبما ذكر تقرير إخباري .
 ونقل موقع برنامج "إنترتينمت تونايت" التلفزيوني عن جاكسون /46 عاما/ والمانع /37 عاما/ نفيهما في بيان الشائعات التي ترددت في الآونة الأخيرة عن إعدادهما لزواج أسطوري وقالا إن حفل زفافهما أقيم العام الماضي وٍكان "هادئا وخاصا وجميلا".
 يذكر أن هذا هو الزواج السري الثاني لجاكسون ، فقد تزوجت سرا في عام 1991 من الراقص والمخرج وكاتب الأغاني رينيه اليزوندو الابن قبل أن ينفصلا في عام 2000.
 كما تزوجت جاكسون عندما كان عمرها 18 عاما من المغني جيمس ديبارج في عام 1984 لكن الزواج أبطل بعد أقل من عام.
