فيلم "أعلى في الجو" يفوز بجائزة أحسن فيلم 

أعلن المجلس الوطني للمراجعة، الذي تعتبر قائمته الخاصة بالأفلام البارزة بمثابة انطلاق لموسم جوائز هوليوود، أن الفيلم الكوميدي "أعلى في الجو" للنجم جاسون ريتمان هو أفضل فيلم في العام الحالي.
 وحصل الفيلم على جائزة أحسن ممثل التي كانت من نصيب جورج كلوني الذي قام بدور البطولة في دور مستشار في إحدى الشركات للتخلص من موظفيها وحصلت انا كيندريك على جائزة أحسن ممثلة مساعدة وحصل ريتمان وشيلدون تيرنر على جائزة أحسن سيناريو.
 ويقتسم كلوني جائزة أحسن أداء مع مورجان فريمان لقيامه بدور نيلسون مانديلا في فيلمه "الشيب".وحصل المخرج كلينت ايستوود على جائزة أحسن مخرج عن هذا الفيلم عن جنوب إفريقيا.
 وأعلن عن فوز كاري موليجان بجائزة أحسن ممثلة عن دورها كطالبة بريطانية مرحة في فيلم " ايديوكيشن ")تعليم( بينما أعلن فوز وودي هارليسون بجائزة أحسن ممثل مساعد عن دوره كجندي منوط بإبلاغ الأسر بوفاة احبائهم فيلم "ماسينجر" .
 وحصل جويل وايتان كوين بجائزة أفضل سيناريو اصلي عن فيلم "سيريس مان" رجل جاد .
 وحصل الفيلم الكوميدي القادم عن الحياة الزوجية "اتز كومبيلكتيد" انه امر معقد الذي تشارك في بطولته ميريل ستريب واليك بالدوين وستيف مارتن جائزة البطولة الجماعية بينما اعتبر فيلم" بيكسر اب " وهو من انتاج شركة ديزني كاحسن فيلم للرسوم المتحركة.
 وجرى اختيار فيلم " ذا كوف " الذي يكشف عن المضايقات التي يتعرض لها الدلافين ، كاحسن فيلم وثائقي بينما جرى اختيار فيلم "بروفيت" للمخرج جاك اوديارد كأحسن فيلم أجنبي.
 وبالإضافة إلى فيلم "أعلى في الجو" أعلن المجلس الوطني للمراجعة عن أسماء أفضل عشرة أفلام للعام الحالي وهم "ايديوكيشن" تعليم و " 500 سمر دايز" 500 يوم صيف و "هورت لوكر" و" انجلوريس باستاردس أوغاد مشينون و"انفيكتس " الشيب و "ماسينجر" و "سيريس مان رجل جاد و"ستار تريك" و "اب وير وايلد ثنجس ".
