الشؤون الإسلامية ترصد 26 مليون كتاب عن مناسك الحج لحجاج بيت الله لهذا العام 

رصدت وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد أكثر من (26) مليون نسخة من كتب مناسك الحج والكتب الإرشادية لضيوف الرحمن حجاج بيت الله الحرام لعام 1433هـ ، بما يزيد على (30) لغة منها (3.305.030) كتاباً من كتب مناسك الحج , و (4.090.900) شريط وقرص مدمج , و(12.137.000) كتاب إرشادي مختلفة الموضوعات , و (6.620.000) مطوية من المطويات الإرشادية ، بالإضافة إلى مجموعة من الكتب القيمة التي توزع على كبار الضيوف من الحجاج ، وكذلك هدية خادم الحرمين الشريفين من المصحف الشريف التي توزع على الحجاج أثناء مغادرتهم بعد أداء مناسكهم.
 وأبان وكيل المطبوعات والبحث العلمي بالوزارة الدكتور مساعد الحديثي أن كتب مناسك الحج والعمرة الإرشادية التي وزعتها الوزارة على ضيوف الرحمن من حجاج بيت الله الحرام والمعتمرين داخل المملكة وخارجها في السنوات الماضية ومن خلال منافذ المملكة البحرية والبرية والمطارات والمواقيت بالإضافة إلى المشاعر المقدسة أسهمت بشكل فاعل في إرشاد الحجاج والمعتمرين على أداء مناسكهم بشكل صحيح وعلى أكمل وجه كما ساعدت على تخفيف العبء عن دعاة الوزارة المكلفين بالإجابة على استفسارات ضيوف الرحمن الفقهية المتعلقة بمسائل الحج والعمرة. وأشار إلى أن الوكالة قامت العام الماضي بإتاحة تنزيل كتب مناسك الحج والعمرة من موقع الوزارة بالإضافة إلى وضعها في تطبيقات الهواتف الذكية (آبل واندرويد) وبعدة لغات بحيث يستطيعون تنزيل كتب المناسك على هواتفهم المحمولة.
