عرض أربعة أفلام كويتية في المهرجان السينمائي الخليجي الأول 

واصل المهرجان السينمائي الأول لمجلس التعاون لدول الخليج العربية أعماله الليلة الماضية في حضور سعادة السيد مبارك بن ناصر آل خليفة الأمين العام لوزارة الثقافة والفنون والتراث رئيس اللجنة العليا المنظمة للمهرجان بعروض الأفلام الكويتية المشاركة في المسابقة. وشاركت دولة الكويت بأربعة أفلام: فيلمان وثائقيان هما (هارموني) و (حديث الصحراء).. وفيلمان روائيان هما (محطة رقم واحد) و (ماى الجنة). وفيلم (هارموني) مدته 7 دقائق وهو فيلم موسيقي احتفالي يتطرق بشكل رمزي الى اهمية الصناعات البتروكيماوية في الكويت من خلال معزوفة موسيقية تؤديها فرقة اوكسترالية تبين مدى تلاحم و تعاون اهل الكويت. الفيلم سيناريو و إخراج احمد عبدالرحمن الخلف. أما فيلم (حديث الصحراء) فيعكس في نحو 23 دقيقة واقع الصحراء العربية المعاصرة حيث تم تصويره في العديد من صحاري العرب وهو من إخراج عبدالله حمد المخيال وسينـاريو عبدالله حمد المخيال. وعقب عرض الفيلمين عقدت ندوة تطبيقية تحدث فيها الدكتور مرزوق بشير مدير إدارة الدراسات والبحوث بوزارة الثقافة مشيرا إلى أن فيلم "حديث الصحراء" ينتمي إلى نوعية الأفلام التي تصور الحياة البرية حيث إن الفيلم أكثر صعوبة في الإنتاج وتطلب جهدا كبيرا. وأكد بشير أن الفيلم أظهر قسوة الصحراء وجمالها وتناقضاتها في الوقت ذاته خصوصا مع الموسيقى التي جاءت متناسقة مع الصور والمونتاج حيث كانت الموسيقى هي البطل. أما الناقد السوادني عبدالرحمن النجدي فقال عن فيلم "هارموني" إنه أقرب إلى الإعلام منه إلى التوثيق رغم أنه في عالم السينما على المخرج أن يقول شيئا ما".
