جمعية الثقافة والفنون في الدمام تحتفل بيوم المسرح العالمي 

تحتفل لجنة المسرح بجمعية الثقافة والفنون في الدمام مساء غد الأحد بيوم المسرح العالمي الذي يحتفل به المسرحيون من كل عام وذلك بمقر الجمعية بالدمام .
 ويشتمل الحفل على عرضا مسرحيا بالإضافة إلى تكريم بعض المسرحيين والمسرحيات التي شاركت من الفرع داخل وخارج المملكة .
 ويأتي هذا الاحتفال في إطار حرص الجمعية ودورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير في المنطقة والتي تشمل جميع الفئات السنية، ومشاركتها بالمناسبات العالمية والمحلية .
