الليلة .. عمار بوقس ضيفا على لقاء الخميس في الرياض 

 السعودي عمار بوقس "قاهر المستحيل" ضيفا بعد صلاة عشاء اليوم على لقاء الخميس الذي يستضيفه مقهى "عنوان القهوة" في الرياض ضمن لقاءاته الأسبوعية بالشخصيات الناجحة. أوضح ذلك لـ "الإقتصادية الإلكترونية" منصور البطي الأمين العام لملتقى الخميس. 
 ودعا البطي المهتمين للحضور، معتبرا أن تجربة عمار بوقس تستحق التباهي بها، باعتبار أنه نموذج مميز وجدت تجربته وإصراراه صدى داخل السعودية وخارجها. 
 
 معروف أن بوقس يعاني من شلل كامل في الجسم حقق نجاحا باهرا في دراسته الجامعية وتخرج بمرتبة الشرف من جامعة الملك عبدالعزيز، ألف كتاب "قاهر المستحيل" علاوة على كونه صحافي وكاتب في الزميلة عكاظ وعُين معيدا في قسم الإعلام في الجامعة الأمريكية في دبي قبل فترة وجيزة.