مشاركة 400 فنان في أوبرا عايدة بالقاهرة 

تبدأ بدار الاوبرا المصرية بالقاهرة الخميس القادم عروض أوبرا عايدة التي يشارك فيها فنانون أجانب وأكثر من 400 فنان مصري من فرقة أوبرا القاهرةوأوركسترا وكورال أوبرا القاهرة اضافة الى 120 من جنود شرطة السياحة والاثار بمصر في مشهد النصر. وقال عبد المنعم كامل رئيس دار الاوبرا مساء أمس الاحد في مؤتمر صحفي ان العرض التاريخي الذي يستمر ستة أيام يعد من أهم العلامات الفنية لمصر أمام العالم لان أحداثها تدور في مصر القديمة وان عرض أوبرا عايدة في الصين على هامش اولمبياد بكين العام الماضي بهر العالم وكان له صدى عالمي حتى ان دار الاوبرا تلقت عروض لتقديم أوبرا عايدة في كل من كوريا واسبانيا وبريطانيا ودبي والبرازيل. وأضاف أنه تمت الاستعانه بأربعة من أبرز فناني الاوبرا الاجانب وهم شبه متبرعين بأجورهم مشاركة منهم في احتفال دار الاوبرا المصرية بعيدها العشرين وهم الايطالية سيمونا برتيني التي تؤدى دور عايدة بالتبادل مع المصرية ايمان مصطفى والايطالي انطونيلو بالومبي والبلغاري بويكو سفيتانوف بالتبادل مع المصري وليد كريم والصربية دراجانا ديلمونكو بالتبادل مع حنان الجندي وهالة الشابوري. وكانت وزارة الثقافة المصرية أعلنت الاسبوع الماضي تخصيص عائد أحد عروض أوبرا عايدة لصالح ضحايا غزة.
