بعد عام من هجوم داعش ومقتل 90 شخص .. المغني البريطاني ستينج يفتتح قاعة "باتاكلان" في باريس 

قام المغني البريطاني ستينج بإعادة افتتاح قاعة باتاكلان للحفلات الموسيقية في باريس مساء السبت بالوقوف دقيقة صمت على أرواح 90 شخصا لقوا حتفهم في هجوم إرهابي وقع في نفس المكان قبل عام واحد.
 وقال مغني الروك البالغ من العمر 65 عاما بالفرنسية "لن ننساهم". وكانت اولى اغانيه في حفل إعادة افتتاح القاعة اغنية تحمل اسم "فراجيل".
 وقام بعد ذلك بأداء عدد من أغانيه المشهورة مثل "انجلشمان إن نيويورك" و "ماسيج إن إيه بوتيل" و "إيفري بريث يو تيك".
 وشمل الحضور عددا من الناجين وأقارب الضحايا الذين لقوا حتفهم في هجوم ثلاثة من أعضاء تنظيم "داعش" الإرهابي على حفل فريق موسيقى الروك "إيجلز أوف ديث ميتال" في 13 نوفمبر 2015 .
 وقالت فاطمة، واحدة ممن حضروا الحفل، إنها "فوجئت قليلا حيال بعض خيارات الاغاني". وغنى ستينج أيضا اغنيته الشهيرة والتي تحمل اسم "إن شاء الله" التي تتناول أزمة اللاجئين، واضافت "إنها كانت مناسبة للغاية. حيث اظهرت توازنا جيدا".
 ومن المقرر إقامة أنشطة تذكارية مختلفة طوال اليوم الأحد في العاصمة الفرنسية في مواقع الهجمات الإرهابية المنسقة التي راح ضحيتها ما مجموعه 130 شخصا .
