فيلم "المنتقمون" يحافظ على صدارة قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

حافظ فيلم الحركة (المنتقمون) "ذي إفينجرز" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في الأسبوع الثاني لعرضه، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما مساء مساء.
 وحقق الفيلم 2ر103 مليون دولار ليحلق خارج المنافسة ويترك بقية الأفلام تصارع لكي تقترب منه وبذلك يصل إجمالي إيرادات الفيلم إلى 373 مليون دولار.
 وجاء الفيلم الكوميدي الذي يدور حول مصاصي الدماء (ظلال داكنة) "دارك شادوز" للنجم جوني ديب في المركز الثاني بفارق كبير وبإيرادات بلغت 8ر28 مليون دولار.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الكوميدي الرومانسي (فكر مثل رجل) "ثينك ليك أ مان" محققا 3ر6 مليون دولار.
 أما فيلم الإثارة والمغامرات (ألعاب الجوع) "هانجر جيمز" فقد جاء في المركز الرابع محققا إيرادات بلغت 4ر4 مليون دولار تلاه الفيلم الرومانسي (المحظوظ) "ذا لاكي وان" الذي حقق 1ر4 مليون دولار.
