فيلم "هير" يفوز بجائزة أحسن فيلم من المجلس الوطني للسينما 

فاز فيلم (هير) الذي يحكي قصة رجل وقع في حب صوت أنثوي يصدره نظام لتشغيل الكمبيوتر بجائزة المجلس الوطني الامريكي للسينما لعام 2013 لأحسن فيلم وأحسن اخراج. وفيلم (هير) من اخراج سبايك جونز وسيعرض في دور العرض بالولايات المتحدة في وقت لاحق من الشهر الحالي وهو من بطولة يواكين فينكس الذي يلعب دور كاتب توارى عن الأنظار يعيش في لوس انجليس قصة الحب الغريبة.
 وقالت رئيسة المجلس اني شولهوف "سبايك جونز واحد من اكثر صناع السينما موهبة وخيالا من الذين يعملون الآن". ويضم المجلس مجموعة من المهتمين بصناعة السينما والعاملين بها وتشكل قبل 100 عام. وأضافت في بيان "في فيلم (هير) يستعرض افكارا من الزمن القديم عن الحب والعلاقات الانسانية بطريقة جديدة ومبتكرة. إنه إنجاز مذهل ومن المؤكد أنه سيصبح من الكلاسيكيات".
 وفاز بروس ديرن بجائزة أحسن ممثل عن تجسيده لدور رجل عجوز مشاكس مقتنع بأنه كسب ثروة في فيلم (نبراسكا) من اخراج الكسندر بين اما ايما طومسون ففازت بجائزة أحسن ممثلة عن تجسيدها شخصية الكاتبة بي.إل. ترافيرس مؤلفة (ميري بوبينز) في فيلم (سيفينج مستر بانكس).
 وجاءت جوائز المجلس الوطني للسينما التي تسلم في حفل في نيويورك في السابع من يناير كانون الثاني بعد إعلان رابطة نقاد السينما في نيويورك يوم الثلاثاء عن جوائز أولى المسابقات السينمائية التي تسبق مسابقة الأوسكار التي تقدم جوائزها الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية. (إعداد دينا عادل للنشرة العربية- تحرير أميرة فهمي)
