"نور على نور".. كتاب يبحث في القيم الإنسانية التي جاءت بها نصوص القرآن 

أصدر المعهد العالي العربي للترجمة كتابا تراثيا فنيا تحت عنوان "نور على نور" يتضمن العديد من القيم الأخلاقية تتقاسمها الإنسانية على اختلاف مشاربها جاءت بها نصوصا قرآنية. ومن بين هذه القيم الأخلاقية التي يتناولها هذا الإصدار الإحسان و التسامح و العدل و السلم و العمل و المساواة والمحبة والكرم والوفاء بالعهد والأخوة، حسبما أوضحه أعضاء المجلس الأعلى العالي العربي للترجمة يوم أمس الأول في ندوة صحفية بالجزائر . ويأتي الكتاب على شكل صندوق فاخر يحتوي على جزئين يتكون الجزء الأول الفني من 31 مطوية خصصت الأولى لسورة "الفاتحة". وتتألف سائر المطويات من ثلاثة صفحات متصلة حيث ترد في الصفحة الأولى لوحة زخرفية منمنمة تشغل كامل المساحة ويرد في الصفحة الثانية التي تتوسط المطوية النص القرآني محاطا بزخارف مستوحاة من لوحة الصفحة الأولى .
