نائب أمير منطقة القصيم يكرم الفائزين بمسابقة كتاب تاريخ الدولة السعودية 

كرم صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم مساء أمس الفائزين والفائزات من داخل المملكة وخارجها بمسابقة كتاب (تاريخ الدولة السعودية ) من تأليف سموه وذلك في حفل نظمته صحيفة ومنتدى بريدة نت الالكترونية بفندق موفنبيك القصيم في بريدة . وأقيم حفل خطابي بالمناسبة بدئ بتلاوة آيات من القرآن الكريم .
 ثم ألقيت كلمة صحيفة ومنتدى بريدة نت الالكترونية ألقاها عضو المنتدى سليمان بن عبدالعزيز الدهش عبر خلالها عن سعادة وفرحة أهالي بريدة وأعضاء المنتدى بسلامة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وخروجه من المستشفى سالما معافي .
 وقال " نحن أبناؤكم في موقع صحيفة ومنتدى بريدة نت نتطلع أن نقدم جزءاً بسيطاً من حق وطننا الكبير علينا من خلال هذا المنتدى خدمة لله عز وجل أولا ثم خدمة المليك والوطن الغالي .
 ونوه بما يوليه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم من دعم للمنتدى ولصاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم على موافقته لمنتدى بريدة بطرح مسابقة تاريخ الدولة السعودية من تأليف سموه عبر موقعها الالكتروني , شاكراً لسموه تشرفه بتوزيع جوائز المسابقة على الفائزين والفائزات . وأشار إلى أن المسابقة لاقت أصداءً قوية وتفاعلاً كبيرا على مستوى المملكة و دول الخليج والدول العربية بعد ذلك ألقيت قصيدتان شعبيتان بهذه المناسبة .
 بعدها ألقى صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود نائب أمير منطقة القصيم كلمة بارك خلالها للفائزين والفائزات بالمسابقة , مقدما شكره لرئيس وأعضاء صحيفة ومنتدى بريدة نت الالكترونية تنظيمهم للمسابقة والمبادرة الوطنية المتمثلة في مسابقة كتاب تاريخ الدولة السعودية , مقدرا لهم جهودهم في تنظيمها خدمة لقيادتهم ووطنهم وتاريخه وتجسيدا لروح الانتماء والحب لوطنهم .
 وعدد سموه ما تتميز به المملكة العربية السعودية من مميزات جعلتها من أفضل الأوطان باحتضانها للمدينتين المقدستين مكة المكرمة والمدينة المنورة مهبطي الوحي وموطني التوحيد والرسالة المحمدية وخير بقاع الأرض .
 وقال سموه // إن دور المنتديات لا يقتصر على نشر المعلومات والأخبار للمدن والمحافظات والمجتمعات بل يتعداه إلى التنشيط السياحي مثل ما فعله منتدى الرس إكس بي قبل أيام بتنظيم المخيم السياحي في المحافظة وكذلك المساعدة في خدمة البيئة من خلال نشر المقالات التي تهتم بالبيئة والمحافظة عليها ونشر الثقافة والقصائد الشعرية والأخبار وتنظيم المسابقات التي تسهم في خدمة الوطن في شتى المجالات //.
 وأكد سموه أن مسابقة تاريخ الدولة السعودية تسهم وبشكل كبير وفعال في تأصيل تاريخ المملكة موطن الخير والخيرات وتغرسه وتحببه في قلوب أبنائها وتحقق الانتماء الوطني لديهم في حب القيادة الرشيدة منذ تأسيسها على يد الملك عبدالعزيز رحمه الله ومن بعده أبناءه البررة حتى العهد الزاهر بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيزآل سعود حفظه الله .
 ودعا سموه أصحاب المواقع والمنتديات الالكترونية وأصحاب الأقلام إلى أن يكونوا خير سفراء لوطنهم بتحري المصداقية وأن يكونوا في مستوى عال في نقل الكلمة والحدث الإيجابي الذي يخدم الدين والعقيدة والوطن مشيرا سموه إلى أن النشر الالكتروني ليس مقروءا في المملكة فحسب بل في العالم لأن العالم أصبح قرية صغيرة .وسأل سموه الله تعالى أن ينفع بإصداره كتاب ( تاريخ الدولة السعودية) أبناءه ويحقق الأهداف المرجوة منه .
 ثم كرم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيس المستودع الخيري إمام وخطيب جامع الخليج ببريدة الدكتور صالح بن محمد الونيان و المشرف العام على الزاد الخيري مساعد رئيس المحكمة الجزئية ببريدة الشيخ إبراهيم بن عبدالله الحسني بصفتهما من رواد العمل الخيري في مدينة بريدة . ثم قام سموه بإجراء السحب على مسابقة كتاب تاريخ الدولة السعودية .وكرم سمو نائب أمير منطقة القصيم الفائزين والفائزات والرعاة والداعمين لمسابقة كتاب تاريخ الدولة السعودية والتقطت الصور التذكارية للفائزين والمكرمين والرعاة مع سمو نائب أمير منطقة القصيم .
