الأغنية الوطنية السعودية .. ذاكرة ثقافية زاخرة في السلم والحرب 

تكاد تذكر أغنية وطنية إلا وتكون خلفها حكاية وطنية تعكس ثقافة البلد وثقافة مبدعيه. الأغاني الوطنية، بحسب كثير من المؤرخين، تمثل ذاكرة الشعوب الحية التي لا تذبل وتظل على الدوام منتعشة في السلم أو الحرب. والأغنية الوطنية تتميز عن غيرها من الأغاني بما تحمله من تعابير خاصة عن حب الوطن أو القيادة. وغالبا ما تكون قصيرة وقليلة الأبيات وقد تحتوي على موسيقى وقد لا تحتوي على موسيقى.
 
 ###أهازيج الحرب
 
 في حديثه لـ "الاقتصادية" يوضح الباحث المختص في شؤون التراث والثقافة الدكتور علي العمري، أهمية توثيق الأغاني الوطنية من حيث كونها امتدادا طبيعيا وتاريخيا لما يعرف تراثيا بأهازيج الحرب فالتاريخ العربي والإنساني عموما زاخر بمثل هذه الأغنيات التي تعتبر بالنسبة للباحثين كنزا معرفيا يمكن من خلاله قراءة ثقافة الشعوب والأحداث المهمة التي مرت بها.
 ومن باب التأكيد والتمثيل على ذلك يشير الدكتور فاروق إلى أهمية المنجز الوطني الذي قام به المؤرخ السعودي عبد الله بن خميس إذ وثق في كتابه (أهازيج الحرب أو شعر العرضة) لموروث زاخر ولفترة مهمة وحساسة من فترات الدولة السعودية الحديثة إبان توحيدها على يد الملك عبد العزيز آل سعود يرحمه الله.
 
 وهو ما نحتاج إلى مثله اليوم ثقافيا. يضيف الدكتور فاروق، إذ إنه "خلف كل أغنية وقصيدة وطنية حكاية يجب أن تُروى". ففي كتاب ابن خميس تعرفنا على كثير من المواقف والرجال والقبائل الذين ساندوا الملك عبد العزيز، وعلى تفاصيل أخرى مكانية وزمانية ساقتها حيثيات القصائد ومناسباتها لم يكن لها أن تبقى حاضرة بيننا بهذا الوضوح لو لم توثق في مثل هذا الكتاب.
 
 ###«السلام» الوطني
 
 لكل وطن تاريخه الذي يعتز به ويميزه عن غيره من الأوطان، ولكل نشيد وطني قصة لا تشبه غيرها، ثمة أناشيد وطنية تغيرت وأخرى ثابتة عبر مئات السنين، لم تكتب كل الأناشيد بأمر من الرئيس فبعضها تم التصويت عليه من قبل الشعب، هنالك أناشيد وطنية كتبها شاعر لا ينتمي للبلد وأخرى لحنها موسيقيون ليسوا من أهل الوطن. الأناشيد الوطنية التي يرددها الملايين من كل شعب قليل جدا من يهتم لمعرفة قصتها، من وراء تلك الكلمات القليلة التي ترفع في كل مشهد خاص تهتز له القلوب في الحروب وتطرب له الأرواح في لحظات السلام، الأناشيد الوطنية التي عادة ماتكون مقطوعات موسيقية تمدح أمجاد البلد وتاريخه في النضال هي ليست فقط جزءا من التاريخ وحرارة الماضي، بل هي شرارة تشعل الطموح والرؤى نحو المستقبل والأحلام الكبيرة. ولعله من اللافت، أن يُسمى النشيد في المملكة العربية السعودية سلاما، فيقال السلام الوطني السعودي، الذي تبدأ حكايته بتكليف من وزير المعارف حينذاك الملك الراحل فهد بن عبد العزيز للشاعر إبراهيم خفاجي بكتابة كلمات توافق اللحن وتصبح نشيدا وطنيا يتم تعميمه وبثه إذاعيا وترديده في المدارس، وقد كان الحرص من الوزير التربوي أن يأخذ النشيد طابعا وطنيا أكثر منه ملكيا، يقول خفاجي عن هذه اللحظة الذهبية في حياته، إنه مدين لهذا التكليف الذي جعل من كلماته تعيش في حناجر المواطنين كلما أشرقت شمس الصباح على هذا الوطن.
 #2#
 ###وطني الحبيب
 
 أربعة أجيال وأكثر تحمل في وجدانها لحنا وطنيا عذبا بكلمات حفظتها القلوب قبل العقول. وطني الحبيب وهل أحب سواه، الكلمات الأكثر بساطة حفرت في أعماق السعوديين على مر أجيالهم، منذ أذيعت الأغنية في الستينات الميلادية بصوت الأرض الراحل الكبير طلال مداح، كأول أغنية وطنية تتم إذاعتها محليا، لكن الأغنية الأكثر انتشارا وحفظا لا تزال حائرة النسب بين الفنان حسن دردير وبين مصطفى بليلة المهندس في كلية العمارة، يقول الفنان حسن إنه كتبها في عام 1962 وعرضها على صديق له اسمه مصطفى بليلة عندما كان يدرس في المرحلة الثانوية، وكانت القصيدة بعنوان بلدي الحبيب لكن صديقه مصطفى اقترح عليه تعديلها لوطني الحبيب فأكمل الفنان حسن كتابتها وقدمها كنشيد في مناسبة وطنية بطلب من الأستاذ فايز عزاوي الذي أوكل مهمة تنقيحها وتصحيحها لغويا لمجموعة من الأساتذة، وكان المفترض كما يقول الفنان حسن دردير أن يلحنها محمد أمين يحيى على أن يغنيها هو، لكن الراحل طلال مداح استأذنه فيها، لكن البعض ينسب القصيدة للدكتور مصطفى بليلة الذي كثيرا ما يتم الخلط بينه وبين الشيخ الأديب عبدالرزاق بليلة مؤسس مكتبة الثقافة بمكة المكرمة. ورغم اختلاف نسب القصيدة ومن هو صاحبها الحقيقي، إلا أنها منذ تمت إذاعتها كأول أغنية وطنية، أصبحت منسوبة لكل السعوديين، عاشت في وجدان الشعب على مر السنوات، وأصبحت من أكثر الكلمات التي تحفظها ذاكرتنا الجمعية.
 
 ###نحن الحجاز ونحن نجد
 
 وفي ثنائية خالدة جمعت رجل الوطن الكبير الراحل غازي القصيبي مع فنان العرب محمد عبده كانت أغنية نحن الحجاز ونحن نجد هي أحد أهم اللحظات الفنية في تاريخ الأغنية الوطنية، حيث كتبت القصيدة أثناء حرب الخليج الثانية (تحرير الكويت)، الأبيات التي تؤكد على المعنى الأعمق للوطنية إذ الشعب ليس لسانا واحد أو صوتا واحدا لكنه ذات واحدة، جغرافيا واحدة تضم أطرافها وسطها ويطوي شمالها جنوبها. 
 
 القصيدة التي كانت بمثابة صرخة صادقة في وجه العدو الخارجي ووجه التطرف الداخلي، انتماء للوطن امتلأ به القصيبي عمرا كاملا وصل إلينا بأكثر من شكل تعبيري فني، فنحن جزيرة العرب افتداها ويفديها غضارفة وأسد، بيت ينطق باسم شعب كامل يقسم على ولائه لأرضه الشاسعة. الأغنية التي حفظها الجميع بالصوت واللحن الأقرب لأنفس السعوديين، صوت فنانهم محمد عبده الأكثر غناء للوطن، هي إحدى الأغاني التي رددها جيل كامل عايش شناعة الحرب وأحس بهذه الكلمات تعبر عن شعور الحماسة الوطنية ومعنى الانتماء والدفاع عن الذات الواحدة للسعوديين. القصيدة لم ترد على كيد العدو الخارجي فقط بل كانت بمثابة ميثاق وطني ضد التعصب القبلي والمناطقي، لقد كانت قصيدة انفعال صادق لكنها أصبحت حالة شعورية عميقة وثابتة يتوراثها الجميع في حب الوطن.