الجمعية العمومية للمسرحيين..أحلام شتى والدعم هو الطريق الوحيد للحقيقة 

عقدت جمعية المسرحيين السعوديين جمعيتها العمومية بحضور نحو 200 مسرحي من مختلف مناطق المملكة لم يمنعهم التوقيت المتزامن مع الاختبارات النهائية من الحضور للتباحث بشأن جمعيتهم الوليدة، وقد قدم مجلس الإدارة عرضا موجزا لما تم إنجازه خلال الفترة الماضية، كما أعلن عن برامج جديدة تشمل إقامة دورات تدريبية في مناطق عدة وذلك ضمن توجه يحمل عنوان"نحو كوادر مسرحية مدربة" فضلا عن إقامة مهرجان الفرق المسرحية الأهلية.
 المجلس الذي مثله على المنصة كل من الرئيس أحمد الهذيل ونائبه علي الغوينم والأعضاء سامي الجمعان ويوسف الخميس، أكد كثيرا على تسليم الصلاحيات لأعضاء الجمعية، كان حريصا على مواجهة متطلباتهم بوضوح، ولم يعد خافياً على أحد أن احتياجات أنجال أبي الفنون لن تتأتى بغير دعم مادي يدخلها حيز التنفيذ، بينما يبدو الجانب المعنوي محفزا للمسرحيين على مستوى سلطتيهم التشريعية (الأعضاء) والتنفيذية(المجلس)، حيث يؤكد رئيس الجمعية أحمد الهذيل أنهم لم يتوقعوا الوصول إلى عدد 300 عضو خلال فترة البنية التحتية، ويقول برضا "أصبح للمسرحيين بيت، كل ما يحتاج إليه هو التأثيث فقط وهو أمر يتطلب بعض الوقت".
 في الوقت نفسه لم يخفِ الهذيل مطالبته لوزارة الثقافة والإعلام بماوصفه بتفعيل دور الجمعية حتى تمارس عملها، ويعلق"كنا نتمنى أن يتم التعريف بنا للقطاعات المحلية والإقليمية"جاء ذلك بعد مداولات كثيرة تناولت مشروعية الكيان الوليد لدى الجهات المختلفة ، بعد حوارات عدة وتصفيق متكرر من جمهور حاضر الذهن كما لا يحدث مثلا لدى جمهور الأدب، بعد مسافة زمنية لا بأس بها من كلمة الوزارة الممثلة بعبد الرحمن الرقراق مدير إدارة الفنون المسرحية المقتضبة التي جاء فيه"نريد أن يكون لجمعية المسرحيين شخصيتها واعتباريتها".
 بالعودة إلى الدورات التي أعلنت عنها الجمعية فهي تستهدف الأعضاء بصفة خاصة وتعنى بتقديم التدريب على مستوى التمثيل والكتابة والإخراج كما تقام بشكل متزامن في عدة مناطق يتم تحديدها تبعا للكثافة السكانية المسرحية فيها، استأثر النقاش حولها بوقت طويل من الجمعية العمومية، ويبدو ذلك من المنطقية بمكان فيما لو ربطناه بغياب التأهيل الأكاديمي للمسرح المحلي،وقد اقترح الإعلامي المسرحي نايف البقمي اختصار عدد الدورات وتوحيد مناطقها في مقابل زيادة مدتها ، كان الاقتراح جيدا لكنه أعاد الكلام مجددا لمحور عرقلة أحلام الجمعية، ليعلق عليه مجلس الإدارة ممثلا في سامي الجمعان "أنا أول من يتبنى الفكرة ..لكن أعطني مالاً..وأعطيك دورات تدريبية كل يوم إذا أردت".
 العضو النشط سامي الزهراني أعلن إطلاق موقع الجمعية بعد قرابة شهر ليكون فرصة لتبادل الأفكار، لكن من الواضح أن مشاكل كصعوبة تفريغ الأعضاء من أعمالهم وعدم وجود مقرات مملوكة لجمعيات الثقافة تعترض طريق الجمعية، في مقابل إمكانية أن يثق (بنو مسرح) في حقيقة كونهم أكثر القطاعات الثقافية في المملكة تماسكاً، أو كما علق الجمعان"أنهم يدركون وجود مشروعهم الذي يستحق الاهتمام به"، وحقيقة الأمر أن الجمعية الأكثر قوة من حيث عدد المنتمين لها تتمتع كذلك بمجلس إدارة لم يتخل أعضاؤه عن شخصياتهم كمسرحيين يحلمون بمسرح فعال، ويعلنون لأعضاء جمعيتهم بوضوح"إذا كنتم ترون أننا لسنا المجلس المناسب فنحن مستعدون للتنحي لمن هو أفضل..أنتم الذين تديروننا فاصنعوا القرارات ونحن ننفذ".
 من ناحية أخرى، طالب المسرحيون بإنشاء صندوق تعاوني لرعاية الحالات التي تستحق المساعدة، فيما كانت انتقادات عنيفة تطول تأخر تسليم جدول أعمال الجمعية العمومية، وعدم الترشيح للمشاركات الخارجية لبعض الفرق التي قدمت عروضا جيدة، وثمة انتقادات أخرى لاقتصار التكريم على الكتاب والمخرجين دون الممثلين، وكذلك للإعلام ممثلا بالصحافة التي اتهمها أحد الأعضاء بالتركيز على أعمال الدول الأخرى، والتلفزيون الذي مازال يصر على عرض مسرحيات عربية في الوقت الذي يكون متواجدا في أغلب الأعمال المحلية، وهذه النقطة تبدو واقعية فعلا فحضور التلفزيون يبدو أشبه بعملية توثيق ليس إلا، إذ ما الفائدة من تصوير العمل مادام لن يعرض على المشاهدين؟
 إجمالا، جاءت الجمعية العمومية صاخبة ومزدحمة بأفكار وآراء وأحلام شتى، مفعمة بالشفافية والصراحة، مدة سنتين وكما أكد مسرحيون ليست فترة كافية لمجلس يؤسس لزمن كامل من العمل المسرحي في المملكة، شهدت الجلسة في ختامها تصويتا مبدئيا على استمرار الإدارة الحالية لسنتين إضافيتين وكانت الموافقة واضحة بشكل لا يمكن إنكاره، فالقرار المتخذ من الداخل يبدو حاسما ولن يثير مسيرات معارضة ولا تشكيكا ولا مطالبة محتملة بإعادة فرز النتائج.
