وارين بيتي يعود للتمثيل بفيلم "رولز دونت أبلاي" 

بعد 15 عاما من الغياب يعود الممثل الأمريكي وارين بيتي إلى الشاشة الكبيرة بفيلم (رولز دونت أبلاي) ويلعب فيه دور الملياردير غريب الأطوار هاوارد هيوز.
 وتجري أحداث الفيلم في هوليوود عام 1958 وتدور حول قصة حب بين سائق هيوز الشاب الذي يقوم بدوره الممثل أولدين إيرنريك وممثلة شابة غرة تقوم بدورها ليلي كولينز ترتبط بعقد مع شركة الإنتاج التي يملكها هيوز.
 وقال بيتي (79 عاما) الذي كتب وأخرج الفيلم الذي بدأ عرضه في الولايات المتحدة أمس الأربعاء "كنت محظوظا جدا لأنه لم يتعين علي أن أشارك في الفيلم تلو الآخر وبالتالي لم أسأم بعد من صناعة الأفلام. ابتعدت عن السينما لسنوات في وقت ما."
 وأضاف بيتي "حالفني الكثير من الحظ لأنني تمكنت من القيام بأشياء أخرى كثيرة في هذه الفترة القليلة التي تسمى الحياة. كانت لي حياة سياسية واستمتعت بحياتي مع أولادي وهو أهم شيء بالنسبة لي.". وبيتي متزوج من الممثلة آنيت بنينج وله أربعة أولاد.
 وقال بيتي إن فكرة فيلم (رولز دونت أبلاي) كانت تراوده منذ سنوات.
 وحصل بيتي على جائزة أوسكار أفضل مخرج عن فيلم (ريدز) كما قام ببطولة فيلم (بوني وكلايد) عام 1967 والذي يعد واحدا من أهم الأفلام في تاريخ السينما الأمريكية.
