الثقافة والإعلام تصدر نصين مسرحيين بعنون صفعة في المرآة و لعبة كراسي 

أصدرت وكالة الشؤون الثقافية بوزارة الثقافة والإعلام الجزأين الثالث والرابع من سلسلة (نصوص مسرحية) لكل من عبدالعزيز الصقعبي بعنوان " صفعة في المرآة " وفهد رده الحارثي بعنوان "لعبة كراسي " ضمن جهود الشؤون الثقافية للتعريف بالثقافة المحلية الوسائل متعددة، منها سلسلة كتب تغطي جوانب ثقافية مختلفة.
 وقال مدير إدارة الإعلام والنشر بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية محمد عابس إن هذه الإصدارات تأتي ضمن ما يوليه وزير الثقافة والإعلام الدكتورعبد العزيز بن محيي الدين خوجة من أهتمام بالنشاطات الثقافية والأدبية في المملكة.
 وأوضح أنه تصدر السلسلة كلمة وكيل الوزارة للشؤون الإعلامية وكيل الوزارة للشؤون الثقافية المكلف الدكتور عبدالله الجاسر أكد فيها أن كثيراً من المتابعين للحركة المسرحية في المملكة في سنواتها الماضية، يعون أهمية توثيق النصوص المسرحية التي قدمت على مسارح مختلفة في أنحاء المملكة بجهود عدد من كتاب المسرح, الذين بذلوا جهوداًَ موفقة يستحقون عليها الثناء والتقدير من أجل تفعيل الحركة المسرحية بحكم أن النص المسرحي يشكل اللبنة الأساس في بناء المسرح بشكل متميز ومؤثر.
 وأعرب الدكتور الجاسر عن بالغ شكره للدكتور عبدالعزيز السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية السابق على جهوده في متابعة انطلاق هذه السلسلة ، كما جدد الدعوة للمؤلفين المسرحيين لتقديم أعمالهم لتتواصل هذه السلسلة بنشر المزيد من الإبداع المسرحي.
 واكد عابس أهمية هذه السلسلة في توثيق النصوص المسرحية المتميزة التي نشر منها سابقاً الجزء الأول لمحمد العثيم بعنوان (كوميديا ابن بجعه) والجزء الثاني لشادي عاشور بعنوان (الرقص مع الطيور) موضحاً أن صدور الجزأين الجديدين يتزامن مع ملتقى النص المسرحي السعودي الأول الذي يقام حالياً في الرياض.
