فيلم المنتقمون يحقق إيرادات تفوق ما حققه فيلم تايتانيك 

حقق فيلم الحركة الأمريكي "ذي افينجرز" أو "المنتقمون" إنجازا عالميا حقيقيا فيما يتعلق بالإيرادات التي حصدها في دور العرض الأمريكية حتى الآن.
 وذكر بيان لشركة "وولت ديزني بيكتشرز" أمس الثلاثاء أنه من المنتظر أن تتجاوز إيرادات الفيلم 600 مليون دولار،ليتخطى بذلك الإيرادات التاريخية التي حققها فيلم "تايتانيك" بعد عرضه عام 1997 .
 وكان "تايتانيك" للمخرج جيمس كاميرون سجل رقما قياسيا في دور العرض إلى أن تحطم ذلك الرقم بفيلم كاميرون أيضا "أفاتار" عام 2009 .
 وحقق "المنتقمون" بالفعل عدة أرقام قياسية من قبل بما في ذلك أفضل فيلم في أول أسبوع وفي الأسبوع الثاني وأسرع فيلم يصل إلى 200 مليون دولار و300 مليون دولار و400 مليون دولار و 500 مليون دولار.
