المقالة ... تأبيد للأخطاء 

[email protected]
 معظم الكتب التي أسست للحداثة، في رأي بيير بورديو، هي في الأصل مقالات متباعدة من حيث النشر، لكنها متناغمة من حيث الأفكار. ومن هذا المنطلق التحليلي لمفهوم الكتابة، المنبثق من ذات واعية وحاضرة على خط الزمن، يقلل من شأن الكتابة المقالية التي تعنى بالمتفرقات اليومية، وردود الأفعال الموسمية، التي تفقد صلاحيتها للنشر في كتاب إذا ما كتبت كتعليقات طارئة للاستخدام الآني، حيث يتورط أصحابها، الذين يكتسبون سمعة الحداثة، ووجاهة الريادة، في واحد من خيارين أحلاهما مر: إما استمراء الحضور عبر المقالة، وإما المغامرة بإصدارها في كتاب لا يتناسب بالضرورة مع ما يتأمله القارئ من قامة مصنّفة كاستثناء إبداعي.
  وبالتأكيد، يفسر هذا التأطير الإجرائي رهاب بعض القامات الموسومة بالحداثة في مشهدنا الثقافي، من جمع ما تيسر من وعيهم في كتاب، وامتناعهم الطوعي عن توثيق شكل ومنسوب حضورهم في مرحلة ما من المراحل، فإقدامهم على نشر تلك المتفرقات قد تعني – في تصوره - إصرار أصحابها على "تأبيد أخطائهم، وإتاحة الفرصة للقارئ أن يعيد اكتشاف الهشاشة، ورداءة اللغة، وسطحية التناول" حين يكون المنتج أقل من المأمول، أو عند اختباره على حافة الوعي المتجدد بتاريخ الأفكار، وهو ما يعني انهيار الصورة المغروسة في اللا وعي الجمعي، وانكشاف الجهاز المفاهيمي لذوات أسست لأسطورة فرادتها في غفلة من الزمن.
  يفترض في أولئك الذين تمركزوا في قلب المشهد لفترة مهمة من فترات التحول نحو حداثة الحياة، ومارسوا بشجاعة استثنائية وتضحوية بطولة "الاختلاف" أن يمثلّوا ما يسميه غرامشي روح "الكتلة التاريخية" بما هي تعبير عن الوحدة الديالكتيكية بين البنية التحتية والبنى الفوقية، كما تتوافر في لحظة تاريخية بذاتها، مدعومة بشكل ما من أشكال الهيمنة الأيديولوجية، وذلك من خلال تموضعهم الواعي والقصدي على الخط الواصل بين الإنتاج الفكري والبنية الاجتماعية، فهم الوكلاء - كمثقفين - لصياغة الرؤى الفكرية، وتوليد حركيتها عبر النص، ونشرها ككتابات مرجعية، فيها من المعرفة الجمالية ما يعكس روح اللحظة.
  وإذ يغيب الكتاب المرجعي الذي يؤسس ويؤرخ لوعي اللحظة وحداثة الحياة الاجتماعية، يبقى الشكل الممزق، أو الهوام بمعنى أدق، لكتلة تاريخية لا تنتج إلا ثقافة غير محددة الملامح، يلتبس حضور الذات فيها بغيابها، وتتوهم الاقتدار على الفعل التاريخي للحداثة، فيما هي تمارس، من خلال طمس الأثر المرجعي، مهمة تعطيل التواصل بين الأجيال، وبالتالي تعويق التطور التاريخي كغائية، بحيث تبدو سيرة الشخص/الكاتب المتناقلة في مرويات شفاهية هي المكمّل الأسطوري لشخصية مبتورة عن موضوعية التاريخي، تقتات على اليومي والطارئ.
  ثمة علاقة مؤكدة ووثيقة بين ما يعرف بالخلق الثقافي المتمثل عبر الإنتاج الفكري والإبداعي، وبين الفئة التي تتشكل في لحظة تاريخية وتشكّلها في الآن نفسه، من خلال رسم مسار، أو الانتظام في تيار. ولكنها إذ لا تحقق وجودها كمكوّن جمعي، ينهض الفاعل الفردي كبديل، عبر كتابات أشبه ما تكون بالعزف المنفرد على طهورية الأفكار والمعتقدات، من خلال مثقف ينمو بمعزل عن قاعدته، وباستقلالية متوهمة، فما تموضعه السياسي والأيديولوجي إلا حالة من حالات تمثّل الطوباوية الاجتماعية، التي يتم التعبير عنها عبر مقالات محمّلة باستيهامات مثالية تمعن في تعزيز ارستقراطية الذات، وتفليش مقومات الكتلة التاريخية.
  وللتمثيل وليس الحصر، ربما يكون مقال "ما بعد جدار القرية" واحداً من أهم مقالات تركي السديري المبكرة، التي جادل بها الحداثة وبشّر بها على المستويين المادي والمعنوي، محاولاً رسم خطوط التماس مع مستوجباتها، للوقوف على "ما يجب أن نأخذ أو نترك" من منتجاتها، لكن هذه المقاربة التي تنم عن وعي وحساسية بمآثر ومترتبات الحداثة كنسق كاسح للمعتقدات الروحية والانتصابات المادية لم تستتبع بجملة من المعالجات المتجانسة بنيوياً يمكن أن تترجم كسيرة وعي ذاتي باللحظة، وانعطافاتها، موثّقة بين دفتي كتاب.
  وإلى جانبه هنالك محمد العلي الذي لا يكف عن إبداء تبرماته الفطنة من ارتكاسات "الذهن الأفقي" وما يتداعى عنه من "الأسئلة الحلقوية" التي صار ينّوع عليها بين آونة وأخرى بشكل تكراري، تموضعه هو أيضاً في موقع الإتهام لذلك التكرار، إذ لا يدفع بالوعي إلى الأمام، من خلال سجال تراكمي، فللتكرار شروط داخلية لا ترتبط بالضرورة بما هو خارجي بقدر ما تجعل من كثرة الطرق قوة ذاتية، كما تبدى ذلك بوضوح من خلال اتكائه على كتاب "الحداثة في ميزان الإسلام" كحائط صد لتأكيد انفتاحه على هواء السؤال الحداثي.
  وبين هاتين القامتين طابور طويل من كتبة المقالات الذين حاولوا الفرار من "لعبة الوعي" إلى مهمة استثارته كعابد خزندار مثلاً، الذي سجّل حضوره الواعي كذات جمالية عارفة، لكنه لم يوّثق وعيه بالحداثة الاجتماعية كما تبدت في مقالاته المتفرقة، الأمر الذي يعني أن كل أولئك الذين تمثّلوا خبرات سياسية واجتماعية وأدبية، لم يستخلصوا ما فكروا فيه وأحسوه كما ينبغي، ولم يقتدروا حتى الآن على تمرير خبراتهم اللغوية واللا لغوية لجيل يبدو محكوماً عليه بقراءة "الحداثة" مختصرة أو مصادرة في حكاية شخصية.
