في مثل هذا اليوم .. طائرات إسرائيلية تقصف المفاعل النووي العراقي 

اقتصادية الإلكترونية" تنشر أهم الأحداث التي وقعت ودونتها سجلات التاريخ في مثل هذا اليوم الموافق للسابع من شهر يونيو (حزيران) وذلك على النحو التالي.
 
 - 1905 - طلاب الفنون فريتز بلايل وايريش هيكيل وارنست كيرشنر وكارل شميت روتلوف يؤسسون مجموعة "الجسر" الفنية في دريسدن في المانيا.
 
 - 1911 - 1450 قتيلا في ثورة البركان كوليما في المكسيك.
 
 - 1914 - سفينة شحن اميركية تدشن قناة بنما التي تربط بين المحيطين الاطلسي والهادئ.
 
 - 1929 - مؤتمر باريس لتحديد تعويضات الحرب المترتبة على المانيا يتبنى خطة المصرفي الاميركي اوين يونغ التي تلزم المانيا بدفع 116 مليار دولار على 59 سنة.
 
 - 1944 - الحرب العالمية الثانية : القوات الالمانية تأسر ملك بلجيكا ليوبولد الثالث وتطرده الى دريسدن.
 
 - 1948 - وفاة رائد السينما الفرنسي لوي لوميير.
 
 - 1951 - اعدام بول بوبيل وفيرنر براوني وايريش ناومان واوتو اولندورف آخر اربعة نازيين حكم عليهم في نورمبرغ بالاعدام.
 
 - 1973 - فيلي برانت اول مستشار الماني يزور اسرائيل.
 
 - 1980 - وفاة الكاتب الأمركي هنري ميلر.
 
 - 1981 - طائرات اسرائيلية تقصف المفاعل النووي العراقي.
 
 - 2003 - الرئيس الافغاني حميد كرزاي يبدأ في افغانستان عملية مشاورة شعبية لتبني الدستور المقبل.