رايان رينولدز : أصبت بنوبات عصبية أثناء تصوير "ديد بول" 

كشف الممثل الأمريكي رايان رينولدز عن مروره بنوبات عصبية أثناء تصويره فيلم "ديد بول" وقال رايان ،لمجلة جي كيو الأمريكية التي رشحته للفوز بلقب رجل العام 2016 إنه تم تشخيص إصابته على انها نوبات قلق بعد الانتهاء من تصوير الفيلم. وأضاف"عندما انتهيت من التصوير أصبت بانهيار عصبي نوعا ما". وأوضح" توجهت الى طبيب لأنني شعرت أنني أعاني من مشاكل عصبية وكل طبيب أتوجه إليه كان يقول إنني أعاني من نوبات قلق". وأشار رايان إلى أنه لمدة 12 عاما كان يحاول أن يخرج الفيلم للنور. موضحا أنه شعر بسعادة بالغة عندما حقق الفيلم الذي بلغت ميزانيته 58 مليون دولار إيرادات بلغت 782.6 مليون دولار. ويذكر أن رايان تزوج الممثلة بليك ليفلي في سبتمبر 2012 ولديهما الان طفلتين.
