البحرين : استكمال الإستعدادات لتنظيم مهرجان الخليج الـ 12 للإذاعة والتلفزيون 

أعلن مدير عام جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج لمجلس التعاون لدول الخليج العربية وأمين عام مهرجان الخليج الثاني عشر للإذاعة والتلفزيون الدكتور عبدالله أبو راس استكمال الاستعدادات لتنظيم النسخة الثانية عشر من مهرجان الخليج للإذاعة والتلفزيون بمملكة البحرين خلال الفترة 14-18 مايو القادم متوقعا ان يصل إجمالي عدد المشاركين بالمهرجان هذا العام الى قرابة الألف مشارك من وفود رسمية وفنانين وأعضاء لجان التحكيم.
 وصرح أبو راس في ختام الاجتماع الثالث للجنة الدائمة لمهرجان الخليج الثاني عشر للإذاعة والتلفزيون المنعقد صباح اليوم بالمنامة أن مهرجان هذا العام يملك خصوصية فريدة لاتجاه كل الأنظار الى المهرجان الخليجي بعد مهرجانات مصر وتونس التي تأثرت من الربيع العربي. وكشف أبو راس أن التواجد اليمني بمهرجان 2012 سيقتصر على الحضور فقط دون أية مشاركة فكرية أو فنية نتيجة اعتذار الجانب اليمني عن انتاج برامج جديدة خلال 2011 بسبب ما مر به اليمن من أحداث وبالتالي عدم المشاركة بمسابقات المهرجان.
 وبين أبو راس أن الاجتماع الثالث سيكون الاجتماع الختامي للجنة الدائمة للمهرجان بغية وضع الترتيبات النهائية للمهرجان وملامحه الرئيسة، لافتا الى ان الاجتماع الثالث تطرق الى مناقشة موضوع التحكيم واقراره الكترونيا أو بصورة مباشرة، اضافة الى مناقشة طبيعة الندوات الفكرية وورش العمل والفعاليات المصاحبة ومكان استضافة حفلي الافتتاح والختام بالصالة الثقافية بمملكة البحرين. وتوقع أبو راس ان يشارك بالمعرض المصاحب للمهرجان وسوق الانتاج الاذاعي والتلفزيوني أكثر من 76 شركة ومؤسسة متخصصة من منطقة الخليج.
