الشاعر معروف الرُّصافي بضم الراء لا الرَّصافي - بفتحها 

راً ما نسمعهم ينطقون اسم هذا الشاعر العراقي خَطَأ فيقولون: معروف الرَّصافي – بفتح الراء المُشَدَّدة، وهذا غير صحيح، والصواب: الرُّصَافي – بضم الراء المُشَدَّدة نسبة إلى بلده (الرُّصافة) بضم الراء – وقد أورده صاحب الأعلام مضبوطا بضم الراء فقال: "الرُّصافي: معروف بن عبدالغني شاعر العراق في عصره... وُلد في بغداد سنة 1294هـ، وتوفي عام 1364هـ" و(الرُّصافة) جاءت مضبوطة بضم الراء أيضا في الوسيط إذ جاء فيه: (الرُّصافة) ببغداد، قال عليّ بن الجهم: عيونُ المها بين الرُّصافة والجسر جَلَبْنَ الهوى من حيثُ أَدْرِي، ولا أَدْرِي يتبين أنَّ الصواب: (الرُّصافي) بضم الراء لا (الرَّصافي) بفتحها. و(الرُّصافة) بضم الراء لا (الرَّصافة) بفتحها.