أفكر بصوت عالٍ ...!! 

"أول السطر"
 لا أعتقد أن هناك قيوداً مسموحا عدم التقيد بها!
 لأنها بذلك تفقد معنى القيد وماهيته...
 عجيب..(!) حتى حينما نفكر بالمسموح..نبحث عنه في مصطلح "قيد"...
 "فاصلة"
 سينما عربية (تساوي) سياسة عالمية..
 يشتركون بالــ سين كفاتحة والكثير مما لن يأتي في "السياق"!
 عدا أن الجهات المنتجة!
 تكرر الأحداث تخلق لكل بطل (شكلا) جديدا..
 لا فحوى جديدة..!
 "فاصلة"
 الألوان الباهتة..
 لا توحي لي بالقدم..
 بل توحي بـ (مجرد) التقليد..
 لمَ؟
 أجهل سبب ذلك الإيحاء..
 ولكني متأكدة أن الأصل أكثر "نقاء"و"وضوحاً"..!
 "فاصلة"
 لا بأس بأن ترتدي أبجدياتنا القاتم..
 فإن لم (تتنفس) عبر بوح القلم..
 )ستختنق) وينضب مدادها قهراً!
 "فاصلة"
 ما الحكاية..؟
 لماذا نحن مجتمع يعشق النهايات "الرومانسية"..
 مشاّدة كتابية على بياض صحيفة ما..
 بين الكاتبـ(ـة) و الكاتـ(ـب)..
 والكل يترقب
 ترى متى سيعلن الزفاف!!!!
 "فاصلة"
 أقدر العلاج حينما يأتي قبل وقوع المرض..
 فنحن ننتظر.. حتى يقع الخطر ثم نبادر بالبحث عن الحلول..
 يعقبها اختيار الأنسب ومن ثم البحث عن المنفذ وطرق التنفيذ..
 وبــ(هــــــــــــــــدوء) نفتقده في أدبنا الحواري!
 يكون الخطر انتشر واتخذ له مسكناً !
 "فاصلة"
 لا أرى صعوبة في المقاطعة..
 فما أكثر البدائل..كل ما في الأمر (قرار واستمرار)..
 يعترضني أحدهم دوماً..أقنعيني؟
 ولكنه لا ينصت لما أقول..
 بل يبحث عن (رد)..
 "فاصلة"
 رغم الظلام..
 رغم رهبة الاحتضار..
 رغم وخزات الذكرى..
 لن أهرب من لون اللوحة (الداكن)..
 سأسير وفق تمازج الألوان..
 "علامة استفهام"
 لماذا لا أستطيع التخلي عن عادة الاختتام بسؤال..
 متى سيكسد سوق الأقنعة؟
 "نقطة"
 خلود العيدان
 [email protected]
