باحثتان عربيتان تفوزان بجائزة التفوق العلمي للمرأة العربية 2009 

منحت لجنة التحكيم العالمية في مجال العلوم جائزة " أحمد باديب للتفوق العلمي للمرأة العربية " التي يقدمها معهد العالم العربي بباريس والشبكة العالمية للبحث حول العلم والدين في الإسلام للعام 2009 للباحثة اليمنية عريفة علي أستاذة الفيزياء بجامعة تعز مشاطرة مع البروفيسورة نبيلة غانم الباحثة بالمركز القومي الفرنسي للبحوث العلمية تقديرا لإنجازاتها العلمية في مجال فيزياء الجزئيات الدقيقة.
 وتعد البروفيسورة عريفة أول يمنية تحصل على جائزة دولية من الطراز الرفيع في هذا المجال العلمي وهي خبيرة في مجال فيزياء الجزئيات الدقيقة، وبشكل خاص في مجال التفاعل القوي للجزئيات المعروف بأسم( كروموديناميكية .. الكوانتم) في حين تختص البروفيسورة نبيلة غانم إلتي تعمل باحثة بالمركز القومي الفرنسي ومعهد فيزياء الفلك ودراسات الفضاء بأورساي في علم الكون التدقيقي المبني على الملاحظة.
 وقد جرى تسليم الجائزة للمكرمتين في معهد العالم العربي بباريس في إحتفال حضره نخبة من الشخصيات العلمية المرموقة وممثلون عن مختلف أجهزة الأعلام العالمية .
 يذكر أن جائزة "أحمد باديب للتفوق العلمي للمرأة العربية" انطلقت في عام 2008 م وفازت بها في ذلك الحين عالمتان فيزيائيتان هما البرفسورة إلهام القرضاوي من جامعة قطر والبروفيسورة أسماء عبادة من جامعة باريس 11 ، وتبلغ قيمتها عشرين ألف يورو وتهدف إلى الاعتراف بالجهد العلمي المتفوق للمرأة العربية، وتشجيعا لإختيارها للبحث العلمي كهدف عملي.
