منجزنا الثقافي ينحاز إلى المستقبل.. وحركة الحداثة هي التي قادت قافلة التغيير 

القاص والكاتب صالح الأشقر اسم غني عن التعريف والتقديم، فمع تجربته الممتدة من الثمانينيات الميلادية في الكتابة الإبداعية إلى جانب الركض الصحافي عبر إشرافه على أكثر من ملحق ثقافي متخصص والكتابة المقالية في أكثر من صحيفة. صالح الأشقر الغائب طوعاً عن المشهد الإبداعي في السعودية عاد عودة مفاجئة إلى الأنشطة المنبرية في الفترة الأخيرة عبر أمسية أقامتها جماعة السرد في أدبي الرياض. عن هواجس الحضور والغياب، والفن والكتابة، وعلاقة الكاتب بالصحف والصحافة، كان لـ "الاقتصادية" هذا الحديث المقتضب مع الكاتب.
 أنت علامة فارقة في المشهد القصصي السعودي منذ الثمانينيات المنصرمة وحتى الآن، كيف تقرأ منجزكم وقتذاك، هل انحاز زخم حركة الحداثة ونتاجها لفنون دون أخرى، الشعر مثلاً؟ ولأسماء دون أخرى أيضاً؟ وما هي مسببات الغياب لاحقاً؟
 منجزنا الثقافي كان ولا يزال منجزا ساطعا ينحاز إلى المستقبل فكريا وفنيا وثقافيا, القصة والقصيدة والمقالة والفن التشكيلي والأغنية حركة ضد السكون والسائد الذي لا يملك إلا الالتفات إلى الماضي. الحداثة لا تعني غير الثورة على سيادة الشكل والمضمون الجامدين معا. لقد أنجزت الحداثة أسئلة طرقت أبوابا كانت موصدة وفتحت نوافذ جديدة وأشرعتها للريح. حركة الحداثة هي التي قادت قافلة التغيير. الحداثة هي التي علقت الأسئلة فوق الأشجار والنخيل وأبواب المنازل وداخل البيوت وعند أسوار المدارس وبين المضاجع وعطور النساء وموائد الطعام. الحداثة هي اللغة الجديدة والواقع الجديد. الشعر الحديث هو التعبير البليغ والعنوان الصارخ لأنه ديواننا. القصة والرواية والفنون الأخرى تتخاصر مع بعضها. أنت لا يمكن أن تعزل قصيدة للشاعر محمد العلي أوالثبيتي عن قصص المشري أو إبداع عبد الجبار اليحيا وعبد الله الشيخ أو منيرة الموصلي وأشجان هندي ورجاء عالم وغيرهم. الحداثة يا سيدي هي التفكير الواقعي نحو المستقبل.
 مشهدنا القصصي ثري جدا مثلنا مثل الشعوب الأخرى التي تزخر بالتجارب الإنسانية في بطون الأودية وتحت وفوق الجبال والماء. وأنا لم أغب، أنا حاضر وأكتب وأبكي مع الآخرين وإذا ضحك أحدهم تجلجل ضحكتي.
 تشتغل بشكل خاص ومتميز على قاموس لغوي غني، وتستلهم من التفاصيل اليومية المعاشة عالمك السردي الخاص. ألن يكفي غنى اللغة وانحيازك لها، بالإضافة إلى عمق التفاصيل، ألن يكفيان عن الاعتماد على دراما السرد وحداثيته؟
 الحياة يا سيدي من الولادة وحتى القبر هي قصة تروى كل ثانية، هناك أناس يولدون وفي ذات اللحظة هناك أناس يموتون, وبين الولادة والقبر حيوات. أنت حين تكتب لا تستطيع أن تكتب خارج الحياة والموت، أي كاتب في هذه الدنيا لا يكتب عن هذين البعدين يكتب عن عوالم أخرى.
 اهتمامي بالتفاصيل الصغيرة هو اهتمام بالحياة لأن الحياة هي تفاصيل طفيفة وصغيرة, تبدأ منذ الصرخة التي تصير أنت فيها واحدا من تلك التفاصيل!
 نعم أنـا أعترف وبكل صدق وأمانة أن التفاصيل الصغيرة هي عالمي وهي التي تلهمني.
 الحياة بكل تفاصيلها هي "درامـا"، هي مأساة يحاول المبدعون أن يجعلوا الطريق إلى نهاية المأساة مكـللا بالورود. نحن نحاول أن نكتب هذه القصة بين البعدين, أحدهم يكتب هذه القصة ببضعة أسطر, وبعضهم يكتبها بمعلقة وبعضهم يكتبها بملحمة.
 واللغة كائن حي مثلها مثل الكائنات. ولهذا هي تمشي وتتنفس وتحيا وتموت. أنـا أنتمي للغة الحية لأنني وبكل بسـاطة إنسان حي، والحياة في أي مكان هي التي تخلق اللغة والأفكار. لا توجد أفكار خارج اللغة.
 كيف هي علاقتك بالسرد الجديد؟ يوصف المشهد الروائي الجديد بالمتفجر. كيف تقرأه وقد قطع مرحلة لا بأس بها، وكيف وجدت الحشد الخاص من الكتاب الجدد الذين نشروا أعمالهم الأولى في السنوات الماضية؟
 علاقتي مع الكتابة التى تسميها الجديدة, أقول بكل صدق مرة أخرى, إني أقرأ الكتب التي تصلني. بمعنى أنا لا أبحث.
 أنا أعرف أميمة الخميس وأقرأ كل ما تكتبه, وأقرأ لأشجان هندي, وأقرأ جميع ما تكتبه المبدعة رجاء عالم وأقرأ لفهد الخليوي وأقرأ للثبيتي والصيخان والحربي ونفس الجيل منذ محمد العلي والدمينييان والملا، وخديجة وفوزية، هؤلاء وغيرهم، وأعشق عبد الجبار اليحيا وبنت الموصلي وبنت عالم.
 قرأت روايات الجميل عبده خال, وقرأت رواية واحدة لمحمد حسن علوان, وقرأت روايات معاصرة كثيرة, ولكن أقول بكل صدق روايات القصيبي, كلها روايات جيدة, غير أنها تفصّل على أجسادها أردية غير واقعية.
 عندما قرأت كتابات وروايات الرائعة رجاء عالم صرت أحدث نفسي وأقول هذه واحدة سوف تغير مفهوم الكتابة الروائية، وأنا أسأل الآن عن المسافة بين: "بنات الرياض" وبين " خاتم " رجاء عالم.
 الكاتب والصحافة:
 صالح الأشقر كاتب القصة المعروف كان مشرفاً على ملاحق ثقافية شكلت المشهد الثقافي والوعي الأدبي في السعودية في فترة سابقة، كيف يرى المبدع في داخلك همومك الصحافية؟ وكيف تقيم الخط الذي تسيره الصحافة الثقافية الآن؟
 عملت في الصحافة أولا في جريدة "الجزيرة" ومن خلالها تعرفت على كثير من الصحافيـين والكُتاب, وحين دخلت إلى الثقافة توطدت علاقاتي مع كل الكُتاب آنذاك.
 كان رئيس التحرير خالد المالك، وهذا الرجل منحني الحرية الكاملة بأن أحرر الملحق الثقافي, إلى حد أن محمود درويش يرسل قصيدة واتحاد كتاب الأردن يشاركون في القضية التي أثرناها وهي: ما بعد بيروت.
 كان الملحق الثقافي في جريدة "الجزيرة" ومن ثم الصفحة اليومية مشعلا للثقافة الحديثة والجادة، أما الآن يا سيدي الملحقات الثقافية هي مجرد زوايا وصور وليس لها اتجاه أو تيار فكري. وأنا أعتقد أن أي صحيفة أو ملحق لا يطمح إلى تأسيس تيار ثقافي فكري هو مثل البائع في الأسواق!
 مارست، إلى جانب كتابتك الإبداعية، الكتابة المقالية المنتظمة عبر عمودك الصحافي في جريدة "الاقتصادية". هل يصرفك الاهتمام بالشأن اليومي والمعاش عن التأمل والرصد اللذين هما من صميم العملية الكتابية الإبداعية، وخصوصاً السردية؟
 الكتابة في رأيي إبداع، سواء كمقال أو تحقيق أوتقرير, وحين كنت أكتب في جريدتي "الاقتصادية" كنت أعبر عن ذاتي, وكل ما كتبته هو أنا وكل ما سأكتبه سيظل أنا.
 بعد غياب، حضرت في أمسية قصصية مختصرة أقامتها جماعة السرد في أدبي الرياض، كيف وجدت الحضور الجديد؟ هل كان الاستقبال مختلفاً عما اعتاده صالح الأشقر؟
 حقيقة كنت فرحا ومنثورا كماء النوافير, كما تقول الشاعرة هيا، وذلك لوجود المجموعة الجميلة تلك الليلة في أدبي الرياض وجماعة السرد, وهذه هي المرة الثانية التي أقرأ فيها داخل حرم النادي, إذ كانت الأولى قبل ربع قرن مشاركة مع الأستاذ عبد الله الكويليت والصديق الراحل عبد الله بامحرز. وسنحت لي الفرصة كما تقولون أن قرأت في كل جهات الوطن وأنا فخور بذلك.
 كتب حزام العتيبي في جريدة "عكاظ"، بعد الأمسية، ما يشبه نقداً شديداً لتوقفك وغيابك عن النشر والكتابة. ووصف مداخلات الكاتب أحمد الدويحي بالدفاع عنك، مقارناً بين تجربتك وتجارب كتاب من أمثال إبراهيم الحميدان ويوسف المحيميد. كيف قرأت هذا النقد وهذه المقارنة؟ ثم أليس تفاوت الحضور والغياب شأناً خاصاً ومتفاوتاً بين كاتب وآخر؟
 حقيقة ما كتب في جريدة "عكاظ" يعبر عن بؤس التحرير الثقافي وخاصة أن "عكاظ" أحد المنابر الجميلة التي كان لها صوت منير وزاخر مع "الجزيرة" و"اليوم" وضمت أصواتنا والأصوات العربية المضيئة، ثم إن الأستاذ أحمد الدويحي قال تعليقا وهو إن قصص صالح الأشقر تغلب عليها اللغة الشعرية، وهذا ليس دفاعا إنما هو رأى خاص به وأنا لا أحتاج إلى أحد يدافع عني لأنني لست في محكمة ونحن في مؤسسة ثقافية.
