سمير غانم يشارك في بطولة الجزء الثاني من المسلسل السوري "صايعين ضايعين" 

أعلن الممثل المصري سمير غانم عن اتفاقه مع صناع المسلسل الكوميدي السوري "صايعين ضايعين" على المشاركة في بطولة الجزء الثاني ، بعد النجاح الذي حققه الجزء الأول الذي يعرض حاليا في شهر رمضان.
 وقال الممثل الكوميدي الكبير(73 عاما) في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية نسخة منه إنه وافق على الظهور في الجزء الأول من المسلسل كضيف شرف ، حيث جسد شخصية دبلوماسي مصري يعمل في دمشق ، لكنه اتفق على أن يكون ظهوره في الجزء الثاني من خلال دور محوري بنفس الشخصية ضمن تحولات كبيرة في الأحداث.
 يعد سمير غانم أول الممثلين العرب الذين تعاقدوا على المشاركة في الجزء الثاني من المسلسل ، الذي كتبه رازي وردة وأخرجه صفوان نعمو ، وشارك في بطولة جزئه الأول من مصر حسن حسني وطلعت زكريا ومن سورية أيمن رضا وغادة بشور وعبد المنعم عمايري واللبنانية رولا سعد ، بينما ظهر صوت اللبناني هشام الحاج والمصري شعبان عبد الرحيم على شارة المقدمة والسوري علي الديك على شارة النهاية.
 دارت أحداث الجزء الأول من المسلسل حول صديقين عاطلين يدخلان في سلسلة من التجارب الفاشلة والمواقف الضاحكة في إطار رحلة بحثهما عن عمل ، ويتدخل ضابط صف مصري متقاعد يقيم في سورية لمساعدتهما ، لكن جميع محاولاته تبوء بالفشل بسبب عدم قدرتهما على الانسجام مع أي وظيفة.
 يبدأ فريق "صايعين ضايعين" تصوير الجزء الثاني ، الذي تنتجه شركة "جراند برودكشن" ، بعد انتهاء شهر رمضان مباشرة ليكون جاهزا للعرض في شهر رمضان من العام القادم.
 يذكر أن شهرة سمير غانم بدأت في ستينيات القرن الماضي في فرقة "ثلاثي أضواء المسرح" مع الضيف أحمد وجورج سيدهم ، وشارك في بطولة عشرات الأفلام السينمائية وقدم عددا من المسرحيات الناجحة بينها "المتزوجون" و"أهلا يا دكتور" و"طبيخ الملايكة".
