معرض المرحلة الأولى للطالبات المشاركات بالأولمبياد الوطني للإبداع العلمي "إبداع " على مستوى المنطقة الشرقية 

تواصل إدارة النشاط التربوي وإدارة الموهوبات بالإدارة العامة للتربية والتعليم بالمنطقة الشرقية "بنات" استعداداتها المكثفة لفرز المشاريع لمعرض المرحلة الأولى على مستوى إدارة الشرقية والذي سيقام يوم الخميس القادم في مدارس السعد الأهلية بالدمام.
 وسيتم خلال عمليات الفرز ترشيح مشاريع للمرحلة الثانية على مستوى الإدارات التعليمية بالمنطقة الشرقية لتدخل ضمنها محافظتي الإحساء وحفر الباطن حيث تم فرز " 150" مشروع للابتكار و " 33" مشروع للبحث العلمي في حين بلغ عدد المسجلات في البوابة قرابة "700" طالبة والتي يُفترض في نهاية المطاف وعلى مستوى إدارة المنطقة الشرقية تنتهي بمحصلة "10" طالبات في مسار ابتكار و " 10" طالبات في مسار البحث العلمي.
 وحول آلية عمل اللجان أوضحت مديرة المعرض مديرة إدارة نشاط الطالبات نورة الشهراني أنه تم تنسيق مسبق بعمل اللجان حسب المهام وعلى مستوى المقار الثلاث " الدمام ويضم " شرق الدمام ، وغرب الدمام ، والخفجي " والقطيف ويضم " القطيف ، والجبيل ورأس تنورة " والخبر ويضم "الخبر وبقيق " .
 وأشارت إلى أن اللجنة الأساسية هي اللجنة التنظيمية حيث تم توزيع اللجان إلى لجنة استقبال ولجنة مطبوعات ولجنة الحفل ولجنة الضيافة والتنسيق ولجنة الدعم الفني والتحكيم التي تشتمل على " أعضاء التحكيم لكلا المسارين ولجنة علمية ولجنة مساندة للحكام ".
 ومن جانبها ذكرت نائبة مديرة المعرض مديرة إدارة الموهوبات ابتسام المزيني أن ما يحدث حالياً هو عملية فرز وتصفية لمساعدة الطالبات على إتباع المنهجية العلمية في عرض المشاريع البحثية ، وذلك رغبة من جميع القائمين على المشروع في أن تكون المنطقة سبَّاقة في هذا المضمار ، وقد تضافرت جميع الجهود من جميع المدارس ومكاتب تربية وتعليم ببذل كل طاقاتها وتهيئة البيئة لاستقطاب الطالبات وتدريبهم .
