اكتشاف مخطوطة قديمة للقرآن الكريم في شمال غربي الصين 

اكتشف اليوم نسخة لمخطوطة قديمة للقرآن الكريم في المنطقة ذاتية الحكم لقومية دونجشيانج المسلمة بمقاطعة جانسو في شمال غربي الصين وهي تعد من أقدم النسخ فى الصين حيث يرجع تاريخها الي ما قبل القرن الحادي عشر الميلادي.
 وأفادت الهيئة المحلية للآثار التاريخية بأن هذه النسخة كتبت باللغة العربية وتتكون من 536 صفحة تستخدم أوراق سمرقند التي جلبها إلى الصين المدعو همزة من مدينة سمرقند الواقعة حاليا في أوزباكستان في القرن الرابع عشر الميلادي استنادا إلى السجلات التاريخية في المحافظة.
 وكانت النسخة المحفوظة في مسجد جيه تسى بمقاطعة تشينجهاى شمال غربي الصين تعد الأقدم من نوعها في الصين ويرجع تاريخها الى ما بين القرن 8- 13 الميلادي وربما تحل النسخة المكتشفة حديثا محلها بعد التقييم العلمي الذي قد يرجعها الى القرن التاسع الميلادي الذي ازدهرت فيه الرسوم والزخرفة والخطوط. تجدر الاشارة الى أن مناطق شمال غربي الصين التي تضم مقاطعتي تشينجهاي وجانسو ومنطقتي نينجشيا وشينجيانج ذاتيتي الحكم يقطن فيها العديد من القوميات المعتنقة للدين الإسلامي.
