باربرا سترايسند تغني في حفل توزيع جوائز جرامي 

قال منظمو حفل توزيع جوائز جرامي مساء أمس أن باربرا سترايسند الحائزة على ثماني جوائز جرامي ستغني على الهواء في ظهور نادر في الحفل الذي سيقام يوم الأحد القادم. كما أعلنوا عن مشاركة نجوم آخرين في الحفل من بينهم مايلي سايروس.
 وستحظى الممثلة البالغة من العمر 68 عاما باهتمام كبير في حفل توزيع أهم الجوائز العالمية للموسيقى والغناء. ورشحت سترايسند -التي عملت لعشرات السنين في الموسيقى والمسرح وقامت ببطولة أفلام سينمائية مثل (فتاة مرحة) (Funny Girl) و(الطريقة التي كنا عليها) (The Way We Were)- لجائزة جرامي لأفضل البوم لاغاني البوب هذا العام عن ألبومها (الحب هو الجواب) (Love Is the Answer).
 وتلقت تكريما أيضا على عطائها وإبداعها من مؤسسة (ميوزيك كيرز) التي تديرها الأكاديمية الوطنية لتسجيل الآداب والعلوم التي تقدم مساعدات للموسيقيين. وتشارك سترايسند في حفلات على نحو متقطع وعادة ما يكون ذلك لصالح أعمال خيرية ونادرا ما تشارك في حفلات على الهواء او في مناسبات عامة مثل حفل توزيع جوائز جرامي. وقامت سترايسند باخر جولة فنية في الولايات المتحدة وأوروبا في 2006 و2007 والتي حققت إيرادات قياسية.
