عمل فني لبيكاسو يحقق رقما قياسيا عالميا في المزادات الفنية ويباع بـ 106 مليون دولار 

بيعت لوحة للفنان بابلو بيكاسو بأكثر من 106 ملايين دولار في صالة كريستي مساء أمس محققة رقما قياسيا جديدا لعمل فني يباع في مزاد. والتصوير الكبير النابض بالحياة لبيكاسو كان هو ابرز الأعمال التي عرضت ضمن مجموعة عالمية جمعها عاشقا الفن الراحلان فرانسيس وسيدني برودي من لوس انجليس.
 وكان مقدرا للوحة ان تباع بأكثر من 80 مليون دولار ولكن الكثير من خبراء الفن توقعوا في الأسابيع الأخيرة أنها ستستفيد من الثقة المتزايدة في سوق الفن الذي يتعافى وتتخطى الرقم القياسي السابق 104.3 مليون دولار الذي حققه في فبراير شباط الماضي تمثال برونزي لجياكومتي في مزاد سوثبي في لندن.
 وتنافس أكثر من 6 أشخاص على لوحة القماش التي رسمت في 1932 وحصلت عليها عائلة برودي في خمسينات القرن الماضي من متعاملين في لوحات بيكاسو. وتلقى المسئول التنفيذي في كريستي العرض الفائز باللوحة عبر الهاتف. وتضمن السعر النهائي الذي بلغ أكثر من 106 ملايين دولار عمولة دار المزادات.
