التونسية سناء يوسف تنضم إلى مسلسل عادل إمام الجديد فرقة ناجي عطا الله 

عبرت الممثلة التونسية سناء يوسف عن سعادتها باختيار الفنان الكبير عادل إمام لها للمشاركة في مسلسله التلفزيوني الجديد "فرقة ناجي عطالله" الذي يبدأ تصويره خلال أيام من تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام.
 وقالت الممثلة الشابة في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنها وقعت قبل أيام عقد المشاركة في المسلسل مع المنتج صفوت غطاس بعد لقاء جمعها بصناع العمل وعلى رأسهم عادل إمام الذي أبدى إعجابه بعدد من الأعمال التي قدمتها ما بين تونس وأوروبا ومصر والتي حازت عنها على عددمن الجوائز رغم حداثة سنها.
 وأوضحت سناء يوسف أنها تشارك بدور صغير في المسلسل المقرر عرضه في شهر رمضان القادم ، مشددة على أنها قبلت الدور دون النظر إلى حجمه "لأن العمل مع عادل إمام فرصة لا يمكن تفويتها حتى ولو كان الدور مشهدا واحدا". ورفضت الممثلة التونسية الحديث عن طبيعة دورها في المسلسل ، قائلة إنها لا تملك الحق في الحديث عن الشخصية لأن صناع العمل حريصون على بقاء تفاصيله طي الكتمان كجزء من عملية التشويق التي يسعون لجعل المشاهد ينتظر بها بدء عرضه.
 وتدور أحداث مسلسل "فرقة ناجي عطا الله" حسب المعلومات المتاحة عنه حول 5 جنود كانوا يعملون تحت إمرة قائد عسكري يقرر بعد تقاعده أن يقوم بالسطو على بنك إسرائيلي فيستدعي فرقته لتكوين عصابة لتنفيذ المهمة حيث يذهبون إلى غزة ومنها إلى تل أبيب ويستأجرون مسكنا بجوار البنك استعدادا للسطو عليه.
 وقالت سناء يوسف إنها قررت الاستقرار في مصر خلال الفترة القادمة حيث تسعى للمشاركة في عدة أعمال خلال 2011 إلى جانب "فرقة ناجي عطالله" بعدما شاركت في مسلسلين مصريين سابقين هما "صدق وعده" للمخرج محمد عزيزية و"السائرون نياما" مع المخرج محمد فاضل. وأضافت أنها حضرت إلى مصر بعدما حققت نجوميتها في تونس على عكس من سبقنها من مواطناتها ، حيث قدمت في بلدها عددا من البطولات في مسلسلات بينها "حكايات العروى" للمخرج الحبيب الجمني و"الليالى البيض" للمخرج حبيب المسلماني ومسلسل "صيد الريم" للمخرج علي منصور وفيلم "الحادثة" للمخرج رشيد فرشيو.
 وحول ترشيحها للقيام بدور المطربة الكبيرة وردة الجزائرية في مسلسل عن حياة الموسيقار المصري الراحل بليغ حمدي ، قالت الممثلة التونسية إن المسلسل كان بداية علاقتها بالعمل في مصر وإنها كانت تنتظر تصويره ليقدمها بشكل لائق للجمهور المصري لكن ظروفا كثيرة تسببت في تعطل تصويره وفوتت عليها فرصة ذهبية لتقديم شخصية نجمة تحبها كثيرا خاصة وأنها تستطيع الغناء وتحفظ معظم أغنيات وردة تقريبا.
 وفيما يخص علاقتها بالفنانات التونسيات اللاتي سبقنها إلى مصر ، أوضحت أنها تربطها بالجميع علاقة مودة ، لكن أيا منهن ليست "صديقة مقربة" منها وإن كانت حريصة على أن تتعلم من تجاربهن وخبرتهن في التعامل مع الوسط الفني المصري.
