السجن للمغني الأمريكي كريس براون بعد اعترافه بانتهاك شروط إطلاق سراحه 

 حكم بالسجن 365 يوما على المغني الأمريكي كريس براون أمس الجمعة لاعترافه أمام محكمة في لوس أنجليس بانتهاكه شروط اطلاق سراحه مع وضعه تحت المراقبة بعد اعتدائه بالضرب عام 2009 على صديقته آنذاك مغنية البوب ريانا.
 واعترف براون (25 عاما) الفائز بجائزة جريمي بانتهاك شروط اطلاق سراحه بارتكابه جريمة في واشنطن إذ كان اعتقل في واشنطن العام الماضي بعد أن لكم رجلا وكسر أنفه عندما قفز ليظهر في صورة تلتقط للمغني واثنين من معجبيه.
 وإن لم يكن براون اعترف بانتهاك شروط اطلاق سراحه كان يمكن أن يصدر عليه حكم بالسجن مدة تصل إلى أربعة أعوام في سجن بكاليفورنيا.