قاد المشهد خالد الفيصل.. رموز الفكر والأدب في عسير يلوحون لرئيس نادي أبها بالوداع 

اتجه رموز الفكر والأدب وكبار المسؤولين ورجال الأعمال والإعلام في منطقة عسير إلى فندق قصر أبها مساء الأربعاء الماضي ليرسموا المشهد الوداعي لرئيس نادي أبها الأدبي محمد بن عبد الله بن حميد الذي قدم استقالته من رئاسة نادي أبها الأدبي بعد ثمانية وعشرين عاما حافلة بالعطاء والحضور المميز .
 مشهد عسير الوداعي قاده الأمير خالد الفيصل أمير منطقة عسير وبحضور نائبه الأمير فيصل بن خالد ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبو بكر باقادر وشهده عدد كبير من المثقفين والمسؤولين الذين حضروا من باب الوفاء لرجل خدم الساحة الثقافية وقدم جهود كبيرة جعلت نادي أبها الأدبي واجهة حضارية للمنطقة وتصدر تصنيف الرئاسة العامة لرعاية الشباب السنوي في عدة سنوات لغزارة إنتاجه الفكري ومناشطه المنبرية المتعددة على مدار العام.
 وقد أعلن أمير منطقة عسير الأمير خالد الفيصل عن إطلاق اسم رئيس نادي أبها الأدبي محمد بن عبد الله الحميد على أحد الشوارع الكبيرة في مدينة أبها وعبر عن فخره برجال عسير حيث قال في كلمته الضافية التي ألقاها في حفل التكريم أنا فخور برجال عسير وبأدباء عسير وبمثقفي عسير وقال فخور بكم ومعتز بكم وسوف أفاخر الناس جميعا"وقال الأمير خالد الفيصل في مثل هذه المناسبات تعجز الكلمات أن توفي المحتفى به حقه، نحن أمام رجل قضى حياته في خدمة دينه ومليكه ووطنه وإذا كان لي أن أتحدث عنه فإنني سأختار صفة واحدة من الصفات الكثيرة التي يتميز بها الأخ محمد بن حميد وهذه الصفة هي الوفاء، فقد عرفت هذا الرجل منذ أو وطئت قدماي أرض عسير، وعرفت فيه الوفاء بدءا بمعاملته ومرافقته وخدمته لوالده الشيخ عبد الله رحمه الله فقد كان ودودا محباً له يخدمه بكل ما أوتي من معرفة ومن قدرة ومن قوة ولقد قدرت فيه تلك الميزة منذ ذلك الحين ثم خدمته لدينه حيث كان يكافح ويناضل في سبيل الله وفي سبيل كتابه وفي سبيل نبيه ورسالة نبيه صلى الله عليه وسلم، ولقد أكبرت فيه ذلك ثم عرفت فيه الكفاح المستميت في سبيل وطنه وقيادة وطنه في كل المناسبات وفي كل المواقع والأماكن والمواجهات التي جبن عنها غيره وتراجع عنها غيره وتقدم محمد بن عبد الله بن حميد لها وتقدم محمد للوقوف في وجه تلك الأزمات وفي وجه تلك المواقف في سبيل دينه وفي سبيل مليكه وفي سبيل وطنه ولم يداهن أحدا فكان ولا يزال يجاهد بولائه لمليكه وولائه لوطنه خصوصا عندما كان يجبن بعضهم في هذه الساحة، فهنيئا لك هذا الوفاء وهنيئا لك هذه الشجاعة يا محمد. وأضاف الأمير خالد الفيصل قائلا: أيها الإخوة كلكم تعرفون وكلكم تعلمون ما بذله هذا الرجل لناديه فمنذ السنة الأولى وهو يتصدر أنشطة أندية المملكة جميعا وحتى هذه اللحظة بفضل قيادة هذا الرجل فهنيئا لك يا محمد.
 ولعل ما يميز مناشط هذا النادي أنه لم يقتصر في مناشطه على مدينة أبها كما تفعل بعض الأندية الأخرى ولكن تعدى أبها إلى المحافظات وإلى المراكز فكان ينتقل النادي نزولا إلى تهامة ويصعد إلى السراة ويذهب إلى السهول، فكان نشاطه ولا يزال مستمرا في كل مجتمع ومع كل فئة فلم أر ناديا أجمع أهل منطقته على حبه وعلى ريادته وعلى التفافهم حول رئيسه كنادي أبها الأدبي، فهنيئا لك يا محمد. وقال الكلمات لا تفي محمد بن عبد الله الحميد حقه، وعلينا جميعا أن نقدم له بعض الواجب ولذلك فإنني أصدر توجيهاتي بإطلاق اسم محمد بن عبد الله بن حميد على أحد الشوارع الكبيرة والمهمة في مدينة أبها.
 والمشهد الثقافي العسيري تألق فيه كالعادة أحمد بن عبد الله عسيري عضو النادي ومدير جمعية الثقافة والفنون حيث حول التقديم إلى قصيدة تليق بحجم المحتفى به، أعقب ذلك كلمة المثقفين التي ألقاها نيابة عنهم أحمد علي آل مريع أشار فيها إلى مواقف المحتفى به وترجمته الأقوال إلى أفعال حتى جعل الجماعة تعمل وتنشد في ركضها جوقة الوطن ومذكرا بأجواء الألفة بين الجماعات المتباينة وعشق ابن حميد للعمل راضياً ببلوغ الناس ما يريدون وكيف كان ينتج ويعمل مع مخالفيه وكيف جمع أطيافاً وفئات متباينة الرأي في جماعة واحدة بعد أن استطاع أن يحول مجتمع المنطقة إلى مناشط ناديهم فاتحاً أبواب النادي لهم ثم حبه لكل من يعمل معه.
 تلا ذلك كلمة المؤسسين للنادي حيث ألقاها نيابة عنهم عضو النادي محمد بن إبراهيم النعيمي التي استهلها بمآثر قيادتنا الراشدة متمثلة في الأمير خالد الفيصل الذي دعم التأسيس وشجع الفكرة وكيف سارت سنوات التأسيس على يد هذه المجموعة التي كان يتقدمها الأستاذ الحميد بكل اقتدار مذكراً بأن هؤلاء المؤسسين استقالوا بعد 15 عاماً من التأسيس مطمئنين لسيره بريادة المؤسس معهم محمد بن عبد الله بن حميد الذي ترجل هذا المساء بعد 28 عاماً من العطاء المستمر، وبعدها تم عرض فيلم وثائقي عن المحتفى به باسم (رائد ومرحلة) من إعداد عضو النادي أحمد التيهاني وعضو النادي موسى محرق وإخراج طراد الأسمري تناول أول بيت طيني احتضن النادي وصولاً إلى مقره الراقي حالياً وبعض مناشط النادي وصوراً من مواقف الرأي الشجاعة أمام تيارات الفكر الضال لمحمد بن عبد الله بن حميد وصوراً من إسهامات الأمير خالد الفيصل والأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز في مناشط ورعايات مسيرة النادي، وقد تميز الفيلم ببعض الوقفات والمحطات الجيدة للمحتفى به. وألقى عضو النادي الشاعر أحمد عبد الله التيهاني قصيدة شعرية معبرة ومليئة بصور الوفاء والعرفان لضيف الأمسية، ثم ارتجل وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور باقادر كلمة الوزارة في هذه المناسبة فقال: نحن ما زلنا نتذكر الجاحظ والمتنبي بعد أن سطرا هوية الأدب العربي واليوم وزارة الثقافة تسهم في تكريم أحد رواد هذا الوطن الذي تجلت ريادته من خلال ما قدمه لناديه في منطقة ذات تاريخ وأدب زاخرين، وقال باقادر متسائلاً: هل نحن مودعون أم إننا معاً ندشن حقبة جديدة لابن حميد، مؤكداً إصرار وزارة الثقافة على عدم مغادرة مثل هذا الرجل لأننا نعلم أن ناديه كان ابنه الشغوف بحبه ولذا فإننا نأمل في استمرارية احتضان هذا الابن حتى وإن أصر على هذا القرار، ثم قال إن الكبار هم القادرون على المغادرة وهم في عز عطائهم لكننا ما زلنا نأمل في رعايتك ومتابعتك لما بنيته حتى ولو كان في ظل قيادة جديدة".
 وألقى المحتفى به الأستاذ الحميد كلمة مليئة بالعواطف الجياشة قال فيها إن مشاعري مضطربة إزاء هذا الحب وهذه الرعاية الكريمة من أمير كريم ومن سمو نائبه إنكم الأولى بالتكريم بعد أن جاء بكم الوفاء والود والمحبة التي هي من سمات العربي المسلم وسمات مجتمعنا الذي جبل على أصالة الوفاء. وقال إذا كنت قد حققت منجزاً فإنما ذلك يعود بعد عون الله إلى دعم ومساعدة قيادة رشيدة متمثلة في أميرنا الذي يعتبر صاحب أول منتدى عربي في الرياض ثم نقله إلى منطقة عسير ثم نقله إلى مؤسسة الفكر العربي، متطرقاً إلى دور حكومتنا الرشيدة في نشر العلم بين الحضر والبادية والذي كان قاعدة نهضة الفكر والأدب في السعودية. وأشار في كلمته إلى مواقف الراحل الأمير فيصل بن فهد بن عبد العزيز الذي قال إنه كان مصراً على أن يجعل لكل منطقة سوق عكاظ وريادته ودوره في هذا الجانب، ثم اختتم واعداً بعدم البعد عن الساحة بعد أن اطمأن إلى أنه سلم أمانة النادي إلى كفاءات قادرة على حملها. وبعد ذلك بدأت مراسم التكريم من قبل الجهات المشاركة.
  وفيما كان الوسط الثقافي في عسير يرسم المشهد الوداعي لرئيسة ومؤسسة محمد بن حميد كانت أوراق الترشيحات تتجه صوب وزارة الثقافة والإعلام في سباق زمني محموم بين البدلاء عن مجلس الإدارة الذي ترجل عن مقاعده ومن المتوقع إعلان التشكيل الجديد قريبا.
 ابن حميد وفي يوم وداعه أكد أنه حرص طوال ترؤسه نادي أبها الأدبي على مسك العصا من النصف، وقال منحنا كل النماذج وكل المواهب فرص الظهور عبر منبر النادي وشجعنا كل الأقلام وكل المواهب وحاولنا صنع مناخ ثقافي نموذجي وقدمنا للساحة عددا ممن أصبحوا رموزا وهذا شيء نفخر به، وقال لقد قدم نادي أبها عدة مبادرات رسمت استراتيجية العمل في بقية الأندية السعودية وأخرها صندوق الأديب الذي انطلقت فكرته من نادي أبها الأدبي وبدعم من الأمير خالد الفيصل أمير منطقة عسير، وقال لا اعتبر ابتعادي استقالة بقدر ما هي ابتعاد عن مسؤولية الكرسي القيادي في النادي، وسأظل مع رفاق الدرب في سوق الأدب والثقافة لأنني منهم وإليهم وإن شاء الله لن ينقطع التواصل مع كل من أحببت في هذا الوسط الثقافي الرائع. وتمنى ابن حميد ممن يتولى مسؤولية قيادة النادي بعده التوفيق والسداد، وقال إن المنطقة غنية بأبنائها وهناك عدد كبير ممن يملكون أدوات القيادة والسير بالنادي لمرافئ النجاح المتواصل.
