أسبوع فلسطين الثقافي الخامس في تركيا ينطلق غداً 

المقرر أن ينطلق اليوم الأربعاء، الأسبوع الثقافي الفلسطيني الخامس في مدن أنقرة وإسطنبول وأزمير ومانيسا وكوولا التركية، على مدار 13 يوما، بتنظيم من سفارة دولة فلسطين في تركيا، وبالتعاون مع وزارات الخارجية والسياحة والثقافة التركية، ومؤسسة التعاون التركية "TIKA".
 
 وستتم مراسم الافتتاح الرسمي لفعاليات الأسبوع الثقافي في مدينة أنقرة 'بلدية كاتش أوران'، بحضور وزير الثقافة أنور أبو عيشة، ونظيره التركي عمر شيليك، فيما سيشارك في فعاليات مدينة إزمير وزير الاقتصاد جواد الناجي، حيث تتزامن فعالياته مع المعرض الدولي في المدينة.
 
 وتتضمن الفعاليات عروضا فنية تقدمها فرقة أصايل الفلسطينية، إضافة إلى معرض للمشغولات اليدوية الفلسطينية، التي سيشرف على تنفيذها غرفتا التجارة والصناعة في بيت لحم والخليل، كما سيتم توزيع كتيبات عن فلسطين، والأسرى، والقدس، قامت سفارتنا بترجمتها  إلى اللغة التركية، كما سيكون عضو الكنيست النائب أحمد الطيبي والممثلة نسرين فاعور ضيفي شرف هذا الأسبوع الثقافي.