ديزني : تصوير الجزء السابع من "حرب النجوم" في انجلترا 

ت شركة لوكاس فيلم للانتاج السينمائي في وولت ديزني ان تصوير الجزء السابع من سلسلة افلام "حرب النجوم" سيتم في انجلترا ليعيد هذا الفيلم الى اصوله البريطانية. وقالت كاثلين كنيدي رئيسة لوكاس فيلم في بيان "خصصنا وقتا واهتماما جادين للقيام بزيارة من جديد لاصل (حرب النجوم) كالهام لعملنا للفيلم الجديد واشعر بسعادة غامرة للعودة لبريطانيا للانتاج والاستفادة من المواهب الرائعة هناك التي يمكن ان تكون جزءا من ذلك".
 
 وصورت الاجزاء الستة السابقة للفيلم جزئيا في بريطانيا في استديوهات مشهورة مثل باينوود وايلستري وشيبترون. واعلنت ديزني عن ثلاثة اجزاء جديدة من (حرب النجوم) في اكتوبر 2012 عندما اشترت شركة لوكاس فيلم بمبلغ 4.05 مليار دولار. وحقق (حرب النجوم) ايرادات تجاوزت 4.4 مليار دولار في دور السينما في شتى انحاء العالم منذ عرض اول جزء من سلسلة هذا الفيلم في عام 1977. ومن المقرر عرض الجزء السابع في عام 2015.