امسية للشاعر اسلام سمحان بالزرقاء 

 فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء مساء امس امسية للشاعر اسلام سمحان وسط حضور جمع من الشعراء والكتاب والمهتمين بالشأن الثقافي .
 
 وقرأ سمحان في الامسية التي أدارها الكاتبة ديما ابو زي، العديد من المقاطع الشعرية من مجموعته الشعرية (هي لاتجلس وحيدة ) والتي يبرز فيها قيمة الحب كقيمة انسانية ازلية من خلال تراكيبه الشعرية التي اتخذت من الحواريات المفترضة ساحة لبث المتلقي كل انشغالاته الوجودية والفكرية والفلسفية .
 
 واتسمت المقاطع الشعرية التي قرأها سمحان بتلك اللغة الشفافة والراقية التي تنقل تساؤلاته الفكرية والانسانية والوجودية بأسلوب شعري مشحون بصور شعرية متحركة تثير الكثير من التساؤلات لدى المتلقي .
 
 وقال رئيس فرع رابطة الزرقاء الشاعر جميل ابو صبيح " ان قصائد سمحان تمتاز بمشهديتها التي تضم الكثير من الصور الشعرية المدهشة، اضافة الى الاتكاء على السرد في بث اشعاره".
 
 وبين ابو صبيح ان ما يعرف بقصيدة النثر تعتبر من ادق واخطر مراحل كتابة الشعر، اذ ان الشاعر الذي يكتب قصيدة النثر يجب اولا ان يدرك قيمة الشعر ويمتلك زمام شعر التفعيلة ويستوعبها بشكل جيد حتى يكون مؤهلا لكتابة قصيدة نثرية مؤثرة .
 
 وللشاعر سمحان من المؤلفات الشعرية، (برشاقة ظل ) و ( لمن تحمل الوردة ) الصادر باللغتين الإيطالية والعربية، اضافة الى هي لا تجلس وحيدة.