نجم "ذا سيمسونز" يقاضي مجموعة إعلامية بسبب أرباح فيلم كوميدي قديم 

م هاري شيرر الذي اشتهر بأدائه الصوتي في مسلسل الرسوم المتحركة الشهير (ذا سيمسونز) دعوى قضائية ضد مجموعة فيفندي الإعلامية مطالبا بمبلغ قدره 125 مليون دولار فيما يتعلق بأرباح حققتها من الفيلم الكوميدي (ذيس إيز سباينال تاب) الذي أنتج عام 1984.
 ووفقا للدعوى التي رفعت أمام إحدى محاكم لوس أنجليس ففي عام 1989 اشترت المجموعة حقوق الفيلم الذي تدور قصته حول فريق للروك لكنها لم تدفع لشيرر الذي يلعب دور عازف الجيتار ديريك سمولز أو أي من شركائه الثلاثة مستحقاتهم. ورفضت المجموعة التعقيب.
 وتقول الدعوى إنه على الرغم من جني فيفندي أرباحا بملايين الدولارات فإنها قالت إن ألبوم موسيقى الفيلم حقق أرباحا بلغت 98 دولارا فقط بين عامي 1989 و 2006 وقالت إن نصيب الشركاء الأربعة من إيرادات المبيعات بين 1984 و2006 هو 81 دولارا.
 وقال شيرر (72 عاما) الذي يؤدي أصوات 23 شخصية في مسلسل (ذا سيمسونز) بينها نيد فلاندرز ومستر بيرنز "هذه مسألة بسيطة تتعلق بحقوق الفنانين."
 ويتهم شيرر مجموعة فيفندي وشركتي ستوديو كانال ويونيفرسال ميوزيك جروب التابعتين لها بممارسات مهنية غير منصفة وبالتحايل.
 وقال في الدعوى "الأشخاص الوحيدون الذين لم يقتسموا نجاح سباينال تاب هم الذين شكلوا الفرقة وصنعوا الفيلم في المقام الأول."