الملحقية الثقافية السعودية في ألمانيا تنظم ملتقى للمبتعثين في برلين 

 رعاية سفير خادم الحرمين الشريفين في ألمانيا الدكتور أسامة عبد المجيد شبكشي أقامت الملحقية الثقافية السعودية بألمانيا مساء الجمعة الماضية ملتقى المبتعثين في مقر الملحقية في العاصمة الألمانية برلين.
 
 وشهد الملتقى الذي أقيم بإشراف ومتابعة من قبل الملحق الثقافي السعودي في برلين الدكتور عبد الرحمن حمد الحميضي، مشاركة كل من عضو مجلس الشورى الدكتور سالم علي القحطاني و مدير عام الإدارة العامة لشؤون البعثات المكلف بوزارة التعليم العالي سعادة الدكتور فوزي بن عبد الغني بخاري.
 
 #2#
 
 من جانب آخر قام الملحق الثقافي السعودي في برلين الدكتور عبد الرحمن حمد الحميضي بتكريم مجموعة من الطلبة المبتعثين الفائزين في المسابقة الرياضية التي نظمها نادي الطلبة السعوديين في برلين مؤخراً، حيث جاءت نتائج المسابقة الرياضية التي نظمها النادي كما يلي:
 
 أولا : رياضة البولينج :
 
 الأول : الطالب المبتعث سلطان العنزي
 
 الثاني : الطبيب المبتعث أحمد الجفن
 
 الثالث : الطبيب المبتعث سالم العنزي
 
 
 ثانيا : رياضة البلياردو :
 
 الأول : الطالب المبتعث نايف العتيبي
 
 الثاني : الطبيب المبتعث مسلط العتيبي
 
 الثالث : الطالب أنس الشلاحي
 
 وفي منافسة إضافية جمعت أفراد البعثة الدبلوماسية السعودية في جمهورية ألمانيا الاتحادية مع المبتعثين حصل الاستاذ محمد الصبيحي من منسوبي سفارة خادم الحرمين الشريفين في برلين على المركز الأول في لعبة البولينج، فيما حصل الطبيب المبتعث مسلط العتيبي على المركز  الأول في لعبة البلياردو.
 
 وفي ختام التكريم قدم رئيس نادي الطلبة السعوديين في برلين نايف حمود العتيبي شكره gلملحق الثقافي الدكتور عبد الرحمن الحميضي على دعمه المتواصل للنادي وتشجيعه المستمر لأبنائه المبتعثين في جميع المجالات.
 
 يذكر أن نادي الطلبة السعوديين في برلين هو أحد الأندية الطلابية المؤسسة حديثا في المانيا ويظم كافة الطلبة السعوديين في ولايتي برلين وبراندنبورغ، ويرأس النادي منذ تأسيسه العام الماضي المبتعث نايف حمود العتيبي.