"إيفا لونجوريا" تعتزم تبنى طفل من هايتي رغم انفصالها عن زوجها 

تعتزم الممثلة الشهيرة إيفا لونجوريا الا تترك انفصالها عن زوجها ليؤثر على اعتزامها تبنى طفل من هايتي . وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم أن نجمة مسلسل "ديسبريت هاوس وايفز" (ربات بيوت يائسات)،التي انفصلت عن زوجها لاعب كرة السلة تونى باركر بعدما اكتشفت أنه يبعث برسائل حب عبر هاتفه المحمول لاحدى صديقاتها، تريد أن تتبنى طفلا من هايتي بمفردها.
 كانت إيفا (35 عاما)، التي تزوجت من باركر عام 2007 ، قد تحدثت عن التبني قبل الانفصال عن زوجها . يقول أصدقاء إيفا الآن إنها تعتزم الاستمرار في ذلك، حيث تحذو حذو الممثلة ساندرا بولوك. كان ساندرا انفصلت عن زوجها جيسى جيمس بعد خيانته له ولكنها أكملت إجراءات تبنى طفل من ولاية نيوأورلينز بمفردها.
 وقال مصدر مقرب من إيفا" قررت (إيفا) تبنى طفل من هايتي، فهي تريد أن تصبح أما.. وقد أرادت أن تتبنى طفلا مع تونى ولكنها سعيدة بأن تكمل هذه المسألة وحدها الان".
