قاطعوهم بالتي هي أحسن! 

"قاطعوا الدنمارك".
 "احرقوا أعلامهم".
 "جاهدوا ضدهم، اقتلوهم، أبناء الصليب".
 "إنها مؤامرة للنيل من الإسلام".
 "تبرعوا لنصرة رسولكم والنيل من أبناء الدنمارك".
 "إسلام 50 دنماركيا بعد قراءتهم سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم".
 ***
 هل رأيتم كيف هو سهل إطلاق الشعارات، وكيف هو سهل استغلال الأحداث للترويج لبعض الشعارات، وأيضاً لبروز بعض الشخصيات التي تروج لبعض العبارات الرنانة التي نسمعها بعد كل حادثة.
 لا أريد أن أكون عنصرياً وأهنئ السعوديين على هدوئهم وعلى مقاطعتهم الشعبية الذكية، على الرغم من أنهم لن يقاطعوا سوى الزبدة ومشتقاتها، إلا أنهم لم يحرقوا الأعلام ولم يستخدموا العنف الفكري ضد الدنمارك وضد الصحيفة، فقط رفضوا الاعتذار المقدم من قبل رئيس تحرير الصحيفة لأن صيغته ركيكة، ولأنه إعتذار وليس باعتذار، واستمروا في مقاطعة منتجات الأبقار حتى يسمعوا أن ثمة إجراء صارما اتخذته الحكومة الدنماركية ضد الصحيفة.
 ما حدث في مشكلة نشر الرسوم وردة فعل السعوديين تجاهها، أثبت أن لدى الجميع من أبناء الوطن غيرة فطرية على الدين، غيرة مقسمة بالتساوي، وهو ما ظهر من خلال رفض جميع التيارات الفكرية إساءة الصحيفة للرسول محمد عليه الصلاة والسلام، قاطعوا جميعاً مما اضطر الصحيفة أن تتوجه باعتذار لشعب المملكة العربية السعودية فقط، ظناً منها أن الإسلام في السعودية فقط، وهو ما جعل الغضب الإسلامي يستمر تجاه الصحيفة الدنماركية حتى أعلنت باعتذار جديد موجّه للشعوب الإسلامية.
 هل رأيتم كيف أن الإسلام يهم الجميع، ولا يوجد "علمانيون" و"متأمركون" يريدون بالإسلام شراً ؟ هل رأيتم كيف أننا قاطعنا جميعاً وبشكل سلمي؟ وفي الوقت نفسه هل رأيتم كيف أطلق البعض شعارات الكراهية ضد جميع الديانات وقام بتعميم الخطاب بأن الدنمارك هي الغرب وأنها هي أمريكا؟
 بعض الشباب قاموا بتصميم مواقع إلكترونية للتعريف بسيرة الرسول صلى الله عليه وسلم، بعدة لغات أجنبية، لكنهم توقفوا عند نقطة الدعم الماد،, هنا نتسائل: أين هم التجار الذي جعلوا صورهم "تبروز" الصحف بتصريحاتهم عن سحب المنتجات الدنماركية، هؤلاء الشباب يحتاجون إلى دعم مادي "صامت" دون صور أو أصوات، فقط يريدون ترجمة الموقع إلى اللغة الدنماركية مبدئياً، وهذا – في نظري – هو الحل الأسلم والأكثر فائدة حتى نكسب الدنمارك, أن نعلن في صحفهم عن سيرة الرسول ـ صلى الله عليه وسلم ـ وعن كيف تعامل مع الكفار في بداية الدعوة, كيف كان حواره سلمياً معهم, صدقوني بالابتسامة والفكر نستطيع أن نكسب الفكر وحرق السفارة الدنماركية وحرق الأعلام والمظاهرات ستصنف جميعهاً تحت ما يُسمى "العربجة" فقط, ولن يكون لها أثر إيجابي. سنشوه صورة الإسلام بالحرق والمظاهرات والصراخ، وسنحول مقولة "العرب ظاهرة صوتية" إلى: "المسلمون ظاهرة عربجية".
