تركيا تطلق أول قمر صناعي صنعه طلبة هندسة الفضاء بجامعة اسطنبول 

أطلقت تركيا اليوم أول قمر صناعي صغير يحمل اسم "إتو بي سات واحد" تم صنعه من قبل طلبة قسم هندسة الفضاء بجامعة اسطنبول للتقنية .
 وتم إطلاق القمر الصناعي التركي الصغير الذي يبلغ وزنه كيلوجراما واحدا بحجم 10 سنتيمترات مكعبة من الهند مع مجموعة من أقمار دول أخرى مثل قمر "اوشن سات2" الهندي وأربعة أقمار صناعية ألمانية وقمرا صناعيا سويسريا.
 وسيدور القمر الصناعي طوال 6 أشهر على بعد 635 كيلومترا من الأرض بسرعة متوسطها 7,5 كيلومتر في الثانية وسيكمل دورة واحدة حول الكرة الأرضية مرة كل 90 دقيقة.
