المعرض الدولي للنشر والكتاب يفتح أبوابه في الدار البيضاء 

انطلقت اليوم بمدينة الدار البيضاء فعاليات الدورة 17 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تنظم برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس, تحت شعار "القراءة الهادفة لبناء مجتمع المعرفة ".
 وتتسم دورة هذه السنة التي تحتفي بإيطاليا كضيف شرف بمشاركة العديد من دور النشر المغربية والعربية والدولية وعدة مؤسسات عمومية وخاصة من المغرب ومن دول أجنبية .
 وتعرف الدورة مشاركة نحو 724 عارضا, فيما يبلغ عدد البلدان المشاركة هذه السنة 40 بلدا من بينها المملكة العربية السعودية التي تشارك ككل سنة برواق خاص تعرض فيه المئات من العناوين من انتاجات الجهات الحكومية والجامعات والمؤسسات المختلفة كما تشارك في المعرض العديد من دور النشر بالمملكة .
 ويقام المعرض في فضاء تبلغ مساحته حوالي 23800 متر مربع وقد خصص منها 11 ألف لأروقة الكتب وذلك لاستيعاب طلبات المشاركة الواردة من داخل المغرب وخارجه .
 ويشمل برنامج هذه الدورة لقاءات مع عدد من الأسماء الفكرية والإبداعية, المغربية والعربية والدولية من خلال ندوات فكرية نقدية وقراءات قصصية وشعرية .
 كما يتضمن برنامج المعرض العديد من الفقرات الفنية والتظاهرات الخاصة بالطفل وستتواصل فعاليات هذا المعرض حتى العشرين من الشهر الجاري .
