مهرجان أبوظبي يحتفي بمنجز الفارابي 

يحيي مهرجان ابو ظبي للثقافة والفنون الذي يواصل فعاليات دورته العاشرة ، موروث الموسيقى العربية والتراث الشعبي في الإمارات، مثلما يحتفي بإسهامات الفارابي ودوره الرائد وإبداعه في ميادين العلوم والمعارف والموسيقى والفنون .
 وتأتي أمسيات "بيت الفارابي" مجددا في إطار المبادرة التي أطلقها مهرجان أبوظبي احتفاء بالعالم والموسيقي العربي أبو نصر محمد الفارابي (872 – 950 ميلادية )، مخترع آلة القانون وواضع كتاب "الموسيقى الكبير".
 ألف الفارابي كتاب الموسيقى الذي استعرض فيه المبادئ الفلسفية حول قيمة وقوة الموسيقى ومعاني الفكر التي تتمتع بتأثير علاجي للروح، وذلك قبل ألف عام من وصول علم العلاج النفسي المعاصر إلى ذات النتيجة.
 كما وتقدم شيرين التهامي من بيت العود مع فرقتها النسائية "نجمات" مجموعة متنوعة من الكلاسيكيات ومقطوعات من المقامات العربي.
 وقالت مؤسس ومديرة المهرجان هدى الخميس كانو " نحن في مهرجان أبوظبي معنيون بإبراز المنجز الموسيقي العربي واسهاماته في الإرث الموسيقي العالمي، ونهدف من خلال مبادرة "بيت الفارابي" الموسيقية، لإحياء تراث الموسيقيين العرب، وفي مقدّمهم أبو نصر الفارابي الذي انتشر فكره حول العالم، وترك في كل مكان شيئاً من أثره المعرفي والعلمي والفني والموسيقي".
 وأضافت كما نحتفي بروائع الموسيقى العربية والتراث الشعبي الإماراتي مع كل من "تخت الإمارات" بقيادة الفنان الإماراتي علي عبيد وشيرين تهامي وفرقة "نجمات"، سعياً من المهرجان للإسهام في الحفاظ على الموروث العريق ونقله للأجيال، والتعريف به عالمياً".
 يشار الى ان مهرجان أبوظبي هذا العام سيقيم احتفالية تكريما لتراث الأخوين عاصي ومنصور الرحباني في أمسية من الطرب الأصيل من إعداد عدي وأسامة الرحباني تحت عنوان "الإرث الرحباني".
