ثلوثية المشوح تكرم الأديب الجهيمان 

تحتفي مساء اليوم ثلوثية المشوح بتكريم الأديب الرائد عبد الكريم الجهيمان، تقديراً لإسهاماته وإنجازاته في المسيرة التعليمية، التربوية، الثقافية، والاجتماعية، والتي بدأها معلماً في مكة المكرمة قبل سبعين عاماً.
 ويأتي هذا التكريم ضمن سلسلة من حفلات التكريم حظيَ بها الأديب الرائد، طيلة السنوات الخمس الماضية، حيثُ كّرم في "الجنادرية" "اثنينية خوجة"، مركز بن صالح في مدينة عنيزة، وفي جمعية الثقافة والفنون في فرعها في مدينة الدمام، وغيرها من الحفلات التكريمية.
 يتحدث مساء اليوم في تكريم "ثلوثية المشوح" الأديب الرائد الجهيمان عدد من محبيه ومعجبيه ومن المتواصلين معه فكرياً وثقافياً. إذ يتحدث الباحث محمد القشعمي عن حياة الجيهمان ونشأته وتأثير السفر المُبكر إلى الحجاز وإلى خارج السعودية على تكوينه الثقافي والفكري. كما يتحدث الأستاذ حمود الربيعة عن الجوانب الإنسانية في حياة الجهيمان وعن إسهاماته الوطنية ويتناول مقتطفات من شهادات تناولت الجهيمان. أما الروائي أحمد الدويحي فسيتناول المرح والسخرية في حياة الأديب الجهيمان، كما سيتطرق إلى الجلسة الأسبوعية التي يعقدها الجهيمان في منزله مساء كل يوم إثنين. وسيتضمن الحفل التكريمي مداخلات من الأديب سعد البواردي، الذي سيتحدث عن علاقته بالجهميان. وستحدث الدكتور حمود البدر عن علاقته بالجهيمان، حينما كان وكيلاً لجامعة الملك سعود، حيث سيبرز دوراً لعبه الجهيمان، وهو تبرعاته التي كان يقدمها لوكيل الجامعة الدكتور البدر كي تُنفق على الطلبة المحتاجين وذوي الظروف المالية الصعبة.
 تعقد الندوة التكريمية في منزل محمد المشوح في حي الغدير في الرياض.
