الإمارات تبدأ نشر سلسلة "التراث للصغار" من "قهوتنا العربية" 

صدر في الإمارات اليوم السبت كتاب جديد بعنوان "قهوتنا العربية" للكاتب الصحفي وأديب الأطفال المصري محمود علام. وقالت دار النشر المصدرة للكتاب في بيان إن الإصدار يتضمن نصا مسرحيا موجها للناشئة وهو بداية سلسلة جديدة من تأليف الكاتب تحمل عنوان "التراث للصغار" بعد أن أصدر سلسلته الأولى "حكايات برعم" والتي بدأها بكتاب "الشطرنج" الصادر عام 1988.
 وتطرح المسرحية عبر مشاهدها "بعض الأجواء السائدة في المجتمعات العربية حول القهوة كواحدة من العادات المتوارثة منذ قرون والتي تتميز بطقوس تشكل ركيزة مهمة في تلاحم أفراد المجتمع بكل ما تحمله من معان وقيم". ويتناول النص "موضوع القهوة ليدخل بقرائه الصغار إلى أجواء متعددة منها الجانب التاريخي للإمارات، وملامح العطاء الإنساني لمؤسس دولة الإمارات الراحل الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان الذي كانت مبادرته نحو إعادة بناء سد مأرب في اليمن وهي أشهر الدول العربية في زراعة أشجار البن".
 وتتضمن المسرحية "مشاهد تربوية بأسلوب غير مباشر حول أهمية التعاون والتواضع وضرورة التمسك بالأصالة وكذلك الدعوة إلى الإخلاص في العمل". ويقيم المؤلف في الإمارات منذ عام 1977 وجعل الغلاف الأخير لإصداره يحمل عبارة (من الإمارات لكل أطفال العرب).
