الكاتب الأسترالي ريتشارد فلاناجان يفوز بجائزة مان بوكر 

 الكاتب الأسترالي ريتشارد فلاناجان بجائزة مان بوكر عن رواية له تدور أحداثها حول معسكر لأسرى يابانيين إبان الحرب العالمية الثانية على الحدود بين تايلاند وميانمار (بورما سابقا) ليصبح فلاناجان بذلك ثالث أسترالي يفوز بتلك الجائزة. ويروي فلاناجان (53 عاما) في روايته "الطريق الضيق إلى الشمال العميق" قصة جراح تطارده علاقة غير شرعية مع زوجة عمه. ووصفت الرواية بأنها واسعة الانتشار وسجلت عدد قراءات مرتفعا حيث تثير مواضيع حول القسوة والبطولة والغرائز المكبوتة.