أيام السراب أول مسلسل عربي تصل عدد حلقاته إلى 200 حلقة 

احتفلت إحدى شركات الإنتاج الفني السعودية أمس بإطلاق أطول مسلسل تليفزيوني عربي بعنوان "أيام السراب" والذي بلغ عدد حلقاته 200 حلقة.
 وقال الممثل والمنتج السعودي حسن عسيري على هامش حفل أقيم بهذه المناسبة ، إن فكرة المسلسل بدأت قبل 4 سنوات وإنها استغرقت ما يزيد على العام ونصف العام لإتمام كتابتها على يد ورشة كتابة ضمت أربعة من الكتاب ، قبل أن يعمل على تطويرها دراميا ورشة درامية أخرى من ست كتاب وفنانين متخصصين.
 وأوضح عسيري أن المشروع كان حلما يراوده منذ فترة لكنه لم يكن متحمسا له خشية عدم تحقيقه للنجاح الكافي لكن "النجاح الذي حققته المسلسلات التركية" التي عرضت مؤخرا أغراه لتنفيذ الفكرة التي أشرف المخرج سائد الهواري على فريق إخراجها المكون من 5 مخرجين.
 وأضاف أنه توقع أن يكون السبق في إنتاج تلك النوعية من المسلسلات التي يطلق عليها "سوب أوبرا" لمصر أو سوريا لكن تصدي شركة إنتاج سعودية وشبكة قنوات عربية للمسلسل "يؤكد ريادة الإعلام السعودي في مجال تطوير الدراما وإنتاج أعمال مغايرة".
 واستغرق تصوير حلقات المسلسل 5 أشهر فقط بين العاصمتين السعودية واللبنانية بينما كان مخططا أن يستغرق التصوير والمونتاج أكثر من عامين ونصف إذا ما تم بالأسلوب التقليدي.
 ويضم المسلسل أكثر من 100 ممثل وممثلة من السعودية ودول الخليج ولبنان ومصر وسوريا بينهم هدى الخطيب وتركي اليوسف وزهرة عرفات وقحطان القحطاني إبراهيم الزدجالي ومشعل المطيري ونايف خلف وريم عبد الله وسناء إبراهيم ولوريث حنينو وميار الببلاوي ووفاء البلوشي.
 وتدور أحداث المسلسل حول مشكلات مجموعة من الشباب من بيئات وثقافات مختلفة يعبرون عن المجتمع الخليجي بالكامل لكنه يسرد بشكل درامي تفاصيل كثيرة حول حياة عائلاتهم وأساليب نشأتهم التي تسببت في وقوعهم في أزمات عدة.
 وكرم الحفل عددا من نجوم الدراما السعودية معظمهم من الأجيال السابقة وبينهم عبد العزيز الهزاع وحسن دردير ومحمد حمزة ومحمد الطويان ومحمد المفرح وعبد العزيز الحماد وعلي المدفع وعبد الرحمن الخريجي وعلي إبراهيم وفؤاد بخش والمنتج محمد سعيد الغامدي والممثل فايز المالكي.
