فيلم "الجرو البائس 2" يحافظ على صدارة ايرادات السينما الامريكية 

حافظ فيلم "جرو البائس"على صدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي مسجلا 44.8 مليون دولار. يخرج الفيلم بيير كوفين وكريس رينود ويشارك في بطولته ستيف كاريل وكريستن ويج "أداء صوتي". واحتل الجزء الثاني الجديد من فيلم "فريق الشبان"المركز الثاني وحصد 42.5 مليون دولار.
 يشارك في بطولة الفيلم الكوميدي ادام ساندلر وكيفين جيمز وسلمى حايك ويخرجه دينيس دوجان. وسجل فيلم الحركة والخيال العلمي الجديد "على حافة المحيط الهادي"المركز الثالث مسجلا 38.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج جوليرمو ديل تورو وبطولة تشارلي هانام وادريس البا. وتراجع من المركز الثالث الذي سجله في الاسبوع الماضي الى المركز الرابع فيلم الصديقتان ليجمع 14 مليونا. الفيلم بطولة ساندرا بولوك وميليسا مكارثي ومن اخراج بول فيج. وتراجع ايضا من المركز الثاني الى الخامس فيلم تونتو ليسجل 11.1 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم جوني ديب وارمي هامر ووليام فيتشنر ويخرجه جوري فربنسكي.
