&quot;تَعِباً على كتفه حمولات كلام&quot; 

ها أنت في منفى لا يُسمع فيه إلا أنينك "أجلس على لا مكان، ولا يجلس معي زمن" ولا يتردد فيه إلا صدى نشيدك العدمي "وقوفٌ، سكونٌ، صمتٌ، بهاء" فهذا هو المكان اللائق بكائنٍ " ينام في ظِلّ خيال". المكان الذي زفرت فيه أنّتك الرومنطيقية "رسمتُ لا مكاني وجلستُ. قعدتُ على خريطة بالي". أجل يا وديع، فالكائن الذي أردت إعادة تركيب حياته على درجة من الرهافة بمقدوره رؤية " عطر يمشي"، هوايته العبث بالهواء ليشكله "كوناً جديداً". وأظنه لا يحتمل أن يطأ أحداً بظله، وربما لهذا تسامى هذا الكائن بداخلك إلى الحد الذي "أراد أن يخرج من تراب ويشكّلَ نفسَه هواءً".
 هذا الكائن العدمي الباطني المعبأ بمزيج غامض من الهيجان الوجداني والمفهومي، هو ذاته الذي طالما حلم بالجلوس على حجر. هو ذاته الذي اسمعه الآن في آخر محطاته الكلامية ينشد بحنجرة مبحوحة، وعبارات متقطعة أشبه بالاستغاثات "كوني الصغير الخفيف الذي يسعْه حجر، وتحمله نظرة ... آتٍ من هناك، فارّاً، كي أستريح على حجر... آتٍ من الذي كان فسيحاً كي أجلس على نقطة ... على شيء نحيل، لا هناك فيه ولا هنا". كأنك وأنت في غاية التعب، تفترش ذلك الضئيل بذاتك الصغيرة المعاد تركيبها لتحقق ما يسميه ابن عربي "الأنانة".
 مازلت صديقاً للحجر يا وديع. مأخوذاً بالنصب الخرساء، أو هذه هي طريقتك للاحتجاج على قدرك الشخصي المطبوع فيك أصلاً، وهنا تنولد روح مأساتك، أي من محاولاتك الواعية واللا واعية لتخطي هذا القدر، أو التخفيف من وطأته. ولأن هذا الأمر يبدو مستحيلاً ينبجس اليأس من لغتك، ولا تقوى على إعادة تركيب ذاتك إلا بمعول القنوط، كأنك تتحدث عن "آخر" اغترب عنك فأنكرته لفرط التباعد "إنّي في وليمة دعا الضيوفَ إليها شخصٌ آخر على الأرجح.. وعلى الأرجح صرتُ ذاك الآخر الذي يسبل فراغاً ويلقّمُ فراغاً لفراغ". كم يشبه هذا التهيّل العباراتي صرخة رامبو "أنا آخر".
 أنت إذاً بصدد معرفة متصوّرة عنك يا وديع، وليس معرفة "هيأوية" بتعبير نيتشه، أو هكذا تحاول إعادة تركيب حياتك مرة أخرى عبر اللغة، وعلى إيقاع غياب أشبه بالمحو، إذ لا تدري عن الحدود الشعورية أو العقلانية المقنعة لذاتك، ولا تعي حتى من منكما يحدد مستوى وشكل الصوغ، الماكث منك خارج الماهية أو العكس "قال ومشى .. واستمعتُ ومشيت.. وكانت خطواتنا مشياً في غياب.. أطأُ على غيابه ويطأ على غيابي.. حتى التقينا: قطعتين من غياب.. مسجَّاتين على سرير".
 مفتون أنت بأنسنة الوجود. بتأمل كل ما يمكن أن تهبه نظرتك روحاً "ربَّما على الحافَّة عشب كان يرغب أن يكون كائناً آخر". أجل يا وديع، هذا هو جوهر الشعر، والعالم ليس عقلاً تاماً، بل هو مجال يلعب فيه خيالك وذاتك الدور الأكبر، كما تدلّل بنصك. أليس هذا بعض ما أردت أن تتكئ عليه يا وديع في آخر محاولاتك اللغوية لإعادة تركيب حياتك!؟ أظنك تعي الآن تماماً، أنه لا يوجد صمام أمان فكري أو شعوري يمنع تدمير الذات.
  بالمقابل، لا يوجد ما يمنع الكائن العائد من رحلة غياب قصوى من التأسف على "حياته التي رآها مثل حريق شبَّ فجأةً في نزهة". إنها ذات العبارة التي أرعبتك كفكرة منذ "مقعد راكب غادر الباص" حين تأملته، ذلك الضائع منك وهو "يتدفق بعيدا، ناظراً صوب حياته مثل حريق شب فجأة في نزهة". ألا توافقني يا وديع أن العودة إلى ذات العبارة تعني العودة إلى الفكرة!؟ تعني الاستنقاع في الحدث!؟ تعني الإصرار على المكوث في ذات الإحساس، أو إعادة تركيب الذات من المنطلقات نفسها!؟ ولا يلام بالتأكيد هذا الذي يجدد مستوى صوغ ذاته بالإقامة في اللغة، بعد أن "وَضَعَ قدمه على النقطة الأخيرة للحافَّة وراح يغنّي.. لنسمة العدم الأولى التي ستمرُّ على جسده .. وللفضاء الذي كان فارغاً وسيمتلئ به الآن".
  تجربة "الغياب" القصوى تلك أجهدتك جسداً وروحاً، وأودت بك إلى اضمحلال إرادي لا يحتويه النص، بل يتجسد فعلياً في حياتك كإنجاز معاش فعلياً، ليكون جسدك هو نصك. وها أنت يا وديع تحاول أن ترى لك ملمحاً جديداً من خلال إصرارك على التحدث. التحدث بشعرية يقال - نقدياً - أنها لا تنتج مفهوماً، ولكنك تحاول وتصر على تأكيد الوظيفة الشعرية للغتك كما ألاحظها بمنهجية شكلانية في النبرة والتكرار. وأظنك تنجح في شحنها بالأفكار، ففي رأسك "أجسادٌ كأنْ ليس فيها سوى نسيم .. قلوبٌ كشطآن تتمدَّد عليها أرواح ناعسة.. كأنّما فلتتْ من عذابات تاريخ طويل وجاءت لتستريح".
 وما دمت تشتهي الكلام يا وديع، فأظنك ستقيم طويلاً في هذه التسوية المرعبة ما بين "حرية وذكرى" أعني الكتابة، كما اقترحها رولان بارت، فما زال بعض الكلام عالقاً في حلقك، وأنت مثقل بفكرة استدعاء ذاتك عبر اللغة، والحديث عنك من خلال حيلة لغوية قوامها الاتكاء على الطابع الوجودي للضميرين (هو ـ أنا) أو الإمعان في التحدث عن الذات باستعمال ضمير الغائب، بما هو أسلوب حياة، حسب التصور البارتي. إنه نوع من الانفصال المدّبر على الطريقة البريختية، يتحتم فيه عليك كممثل أمام ذاتك الابتعاد عن الشخصية، ويتوجب عليك إظهارها لا تقمصها، تماماً مثلما تجيء عباراتك من ذات مشتقة منك ومنفصلة عنك في آن "تَعِباً على كتفه حمولات كلام يريد أن يوزّعها على آذان".
 رغم كل ما قلت يا وديع، تراودك نفسك الأمّارة بالشعر أن تتكلم. أن يتساقط منك كلاماً هو المعادل لفعل المشي بالنسبة لك، إذ لا يمكنك أن تدل على نفسك، أو تعيد تركيبها، في اللغة إلا بها ومن خلال ضمير مناور يقوم مقام الذات المتملصة، لتحقق ضرباً من الوحدة، ولو من ذلك النوع الخيالي حيث الصور المتراكمة، المتحولة بالضرورة إلى موضوعات، أو هكذا تعيد تركيب حياتك تحت وطأة المتخيّل بذات منشطرة بين الأنا الواعية والرغبة اللا واعية، بذات فردانية نزوية مفتتة مقابل ذات موضوعية، لتهدهد ذلك الذي يسكنك "ويريد أنْ يضع لغةً على الحافَّة .. أنْ يضع أُذُناً في النقطة". إنه ذات الكائن المعاد تركيبة الذي "وَضَعَ قدمه على النقطة الأخيرة للحافَّة وراح يغنّي للخطوة التالية".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
