فضفضة مجانية وتناسل كتابي.. وقضايا أخلاقية ملحة بلا غرض فني 

هل يبدو الأمر كإلقاء القبض عليهم متلبسين بطفرتهم الاستثنائية التي ألقت بظلالها على أدب المجتمع ومجتمع الأدب في وقت واحد؟ ربما، فالعنوان كان لافتاً بنبرته السياسية التي تم استخدامها ثقافياً هذه المرة، لم يكن ذلك يعني بالضرورة محاكمة الرواية أخلاقياً أو إخضاعها لقوانين زمنية بقدر ما كان يحاول إعادة قراءتها بشكل متأنٍ من حيث يعترف بكونها ظاهرة تستحق ذلك فعلاً!
 والتأمل في كونهم (جدداً) يطرح أسئلة حول مفهوم (الجدة) في الرواية وعلاقته (بالحداثة في الشعر) مثلاً، رغم أن المعنى يتشابه في الحالتين إلا أن الاستيعاب الذهني لهما يتم دائماً في مناطق أخرى غير زمنية بالضرورة، وطالما أننا في السياق السردي فالسؤال هو هل قدم الروائيون الجدد مشروع تجديد فني للرواية؟ وإلى أي مدى يمكن توجيه هذه الطفرة ضمن منظومة نقدية وثقافية تكفل تجيير غزارتها الإنتاجية نحو ما فيه مصلحة الأدب وذائقة المجتمع المتلقي؟
 انتهاك السائد بلا ضوابط
 بداية يتكلم الناقد حسين علي حسين من واقع اطلاع طويل على المشهد السردي فيقول: "انتشرت منذ ربع قرن كتابة القصة القصيرة في الوسط الأدبي وكان ذلك يمثل سمة بارزة في حينه، والآن يمكننا ملاحظة مشهد آخر يتكرر ولكن من خلال كتابة الرواية التي تحولت إلى ما يشبه الظاهرة، في الماضي صدرت مجموعة كبيرة من الإنتاج القصصي الذي لم يبق منه إلا أعمال معدودة، وهذا يمكن تطبيقه كذلك على الرواية الجديدة" ويرى الناقد المعروف أن الرواية الآنية أصبحت تطرح فرصة مجانية للفضفضة بشكل جعل كل من لديه مخزون من المراهقة والأفكار يعيد صياغتها في رواية دون أن ينظر إلى مستوى كتابتها وقيمتها الأدبية بل إن بعض الروايات تكاد تشبه تسجيلاً صوتياً ورصدأ مجرداً لأحداث عادية، ويضيف "المشهد الروائي الحالي أصبح يراهن على قول ما لم يمكن قوله في مشاهد أخرى، بل أصبح يباهي بمنع بعض الأعمال على سبيل منحها الذيوع والشهرة، كما ظهرت سيادة الجنس والخروج عن المألوف وانتهاك السائد والعرف في الرواية الجديدة بل إن البعض أصبح يقحم مفاهيم مثيرة في روايته فقط لمجرد الجذب الرخيص ودون أي ضوابط أدبية أو فنية" وأشار الناقد في حديثه إلى أنه قد قرأ خلال عام واحد أكثر من عشرين رواية لم يقتنع منها سوى بروايتين فقط، من ناحية أخرى فقد تطرق إلى بعض الروايات الجديدة التي وجد فيها بعض الملامح الإيجابية وذكر منها روايات يوسف المحيميد وعبده خال وكذلك روايات (الآخرون) لصبا الحرز و(البحريات) لأميمة الخميس وروايتي (طنين) و(الكنز التركي) للأمير سيف الإسلام بن سعود معتبراً أنه وجد فيها لغة ناضجة وأساليب جديدة في الطرح والبناء السردي، كما أشاد برواية بنات الرياض حيث قال أنها جيدة وعفوية في التناول حيث نقلت للقارئ صورة واقعية عن المجتمع المخملي، وصورت لنا شخصيات وشرائح مختلفة في مناطقها وتفكيرها.
 رغبة البوح وهاجس الشهرة
 من جانب آخر تحدث الأديب حسن بن حجاب الحازمي رئيس نادي جيزان الأدبي عبر ورقة سماها (الروائيات الجدد: رغبة البوح وهاجس الشهرة) حيث رأى أن يحصر قراءته على المشهد الأنثوي للرواية باعتباره الأبرز والأكثر عددا، طارحاً إحصائيات عدة تؤكد أن ما أنتجته الروائيات خلال السنوات الأربع الأخيرة يفوق ما تمت كتابته خلال 39 عاماًً!
 وتناول حصاد العام الماضي الذي تجاوز 23 رواية نسائية وتساءل لماذا هذا العدد الكبير الآن بالذات ودفعة واحدة؟
 وقد أرجع الحازمي ذلك إلى أن الرواية أصبحت منفذاً متاحاً للرغبة العارمة في البوح دون مساءلة، لا سيما أنها تمثل عالماً تخييلياً موازيا للواقع إلى جانب أنها مثلت في نظر الكثيرات طريقاً سهلاً للشهرة وذلك نتيجة لفهمهم القاصر تجاه الكتابة والأدب. وقد مضى الحازمي فيما بعد في قراءات نقدية خاطفة لنماذج بارزة من الروايات النسائية التي طرحت في الساحة، وبدأ برواية (بنات الرياض) التي اعتبرها نقطة تحول في الساحة السردية وقال "هذه الرواية لم تشتهر بسبب مستواها الفني ولكن بسبب الضجة الإعلامية التي أثيرت حولها والاحتفاء الذي جعل من كاتبتها نجمة تستضيفها البرامج والقنوات، وهذا ما مثل فيما بعد حافزاً كبيراً لهذا المد الروائي الكبير الباحث عن البوح والشهرة معاً" وأضاف الحازمي أن هذه الرواية نجحت في الوصول اعتمادا على اللغة السردية القريبة من اللغة المحكية إلى جانب طرحها قضايا عاطفية واجتماعية حساسة شكلت ما يشبه الصدمة بالنسبة لمجتمع يعلم أن لديه أخطاء لكنه لا يعترف بها ولا يسمح لأحد بالحديث عنها، ويضيف الحازمي "لقد اعتبر البعض بنات الرياض فضيحة اجتماعية، والبعض الآخر اعتبرها فتحاً اجتماعياً، وهذا الصراع والتناقض منحها مزيداً من الشهرة عندما أخرجها من إطارها الفني وجعل منها قضية عامة".
 فيما بعد يتناول الحازمي بعض الروايات الأخرى التي يرى أنها قلدت بنات الرياض بشكل صارخ وحاولت اقتفاء شهرتها بشكل أو بآخر حيث تمثل ذلك في استنساخ الشخصيات والقضية وحتى العناوين كما يبدو ذلك في (سعوديات) و (بنات من الرياض) و(فتاة من القطيف) وغيرها. كما انتقد تقليد الطرح بشكل واضح من خلال تكرار حكاية الصديقات ومشاكلهن الخاصة، كما هاجم خروج بعض الروايات الفاضح باتجاه الإغراء المبتذل الذي لا يضيف شيئا على مستوى المعنى أو المبنى مشيراً إلى روايات عدة منها (ملامح) لزينب حفني و(الآخرون) لصبا الحرز، وتساءل: "ما الغرض الفني من طرح قضايا إباحية كتلك بكل ذلك الإلحاح؟".
 كما انتقد الحازمي رواية (سعوديات) لسارة العليوي، معتبراً أن عنوانها نجح في ذيوعها إلى درجة أنها على وشك أن تطبع للمرة الثالثة رغم ضعفها الفني، كما استعرض عدة ملامح بارزة لاستنساخ كثير من أحداثها من بنات الرياض منها البداية المتشابهة من خلال (حفلة) يتم فيها التعريف ببطلات الرواية، وكذلك استخدام اللغة المحكية معتبرا أن (سعوديات) قد احتوت أخطاء إملائية ونحوية ولغة ركيكة، كما أشار أيضاً إلى التشابه الواضح بين شخصيتي (لميس) في "بنات الرياض"، و(ياسمين) في "سعوديات" والذي امتد حتى في نهاية ما يحدث لهما في الرواية!
 غياب النقد والانسياق النخبوي
 من جانبه يتحدث القاص عبد الواحد الأنصاري عن المشهد الروائي الجديد ويعتبر أن الإعلام والصحافة قد لعبا دوراً كبيراً في شهرة بعض الروايات الضعيفة وتقديمها للجمهور كما يرى أن القارئ النخبوي قد أصبح غريباً عن الساحة ولم يعد يلمس فارقاً فيما يطرح وما يستحق القراءة، وأشار الأنصاري إلى أن الوسط الفكري والثقافي الغربي يبقى بمعزل عن الانسياق وراء الإثارات الإعلامية والجماهيرية التي لا تحمل مضموناً أدبياً بعكس ما يحدث في مشهدنا المحلي، وقد تحدث كذلك عن انغلاق بعض الأكاديميين إزاء قراءة الروايات حيث يقتصر نقدهم غالباً على اللغة والبحث عن سيرة الكاتب الذاتية!
 وقد قسم الأنصاري الروائيين إلى تصنيفات عدة منها: الروائي القادم من القصة –انطلاقاً من ارتباط الرواية بالقصة ووحدتهما البنائية- والروائي القادم من الكتابة الشعرية (مشيراً إلى أحلام مستغانمي ولغتها الوجدانية وكذلك رواية سقف الكفاية لمحمد علوان) والروائي القادم من غير الشعر والقصة، والروائي التاريخي (ذاكراً من أمثلته فهد بن جديد وسيف الإسلام بن سعود) وروائي الإثارة والتشويق (أو ما سماها بالروايات البوليسية ومستشهداً برواية حكومة الظل لمنذر قباني) والروائي شبه الإباحي (المستغرق في الإثارة بشكل غير موضوعي) والروائي العامي (ذاكراً مثاله الكاتب الذي عرف بعبدون) وأخيراً ما سماه الروائي الإمعة الذي لا يحمل نهجاً معيناً ويكتفي بتقليد الآخرين.
 وبشكل عام فقد انتقد الأنصاري في الروايات الجديدة جوانب عدة كغياب النقد الذاتي وتفشي الركاكة في البناء والأسلوب، واعتبر أن أكبر خطر على الرواية هو تمادي الصراع الفكري بين التيارين المتحرر والمحافظ، وتحوله إلى نبرة عالية تمرر خطابات فكرية تهاجم الآخر وتمارس إقصاءه إلى حد يصل إلى المبالغة غير المقبولة أحياناً.
 وفي هذا الإطار فقد انتقد الأنصاري في ورقته رواية (سورة الرياض) للكاتب أحمد الواصل حيث اعتبرها رواية أيديولوجية تتورط في أنساق خطابية متطرفة وطرح غير حيادي، وقال إن الواصل قد مد سخطه على كل شيء، وتأثر في بعض أجزاء روايته بيوسف المحيميد (رواية القارورة تحديداً) معتبراً أن الواصل رغم ذلك لم يصل إلى مستوى العمل الذي تأثر به!
 روايات في (غربلة) التاريخ!
 الناقد الدكتور صالح بن معيض الغامدي تحدث عن ضرورة إيجاد معيار أدبي قبل أن يتم اعتبار أي رواية على أنها ضعيفة معتبراً أن ذلك الحكم لا يكفي وحده ويبقى في دائرة ما سماه (النقد المضموني)، من جانب آخر أشار الغامدي إلى أن الكتابة الروائية في الوقت الحالي أصبحت تتعدى الرغبة في البوح إلى الاستمتاع به، معتبراً أن على النقاد دورا كبيرا في تناول هذه الثورة الروائية وتقييمها على أسس ومعايير فنية ونقدية.
 الروائي منذر قباني صاحب رواية (حكومة الظل) والذي اعتبر نفسه ممثلاً (للروائيين الجدد) انتقد الاهتمام النقدي المتزايد بالأعمال النسائية ورأى أن الاهتمام يفترض أن يوجه إلى العمل من حيث نوعيته وقيمته بغض النظر عن مؤلفه، معتبراً في الوقت ذاته أن أغلب الروايات النسائية ضعيفة وتمثل انعكاساً مفضوحاً لـ "بنات الرياض" باستثناءات قليلة جداً – حسب رأيه - وأبدى أسفه من أن تحظى بكل ذلك الزخم الإعلامي والنقدي على حساب أعمال رجالية أكثر قيمة وجمالاً.
 وقال قباني إن النقد لم يواكب الحركة السردية، وأنه من غير الممكن أن يتطور الإبداع السردي في غياب النقد في حين يمكن أن تدخل الرواية المحلية عصراً ذهبياً إذا وجدت مواكبة نقدية فاعلة ، خاتماً حديثه بالدعوة إلى عدم تصنيف الروايات لما يؤدي إليه ذلك من تحجيم لأبعادها الأدبية والجمالية ، حيث طالب بفهم الرواية على معناها الحقيقي باعتبارها عملاً إنسانياً متكاملاً.
 من جانبه، أكد الناقد الدكتور حسين المناصرة أن قراءة الرواية لا يجب أن تخضع لأي منهجية أو تصنيف، وقال إن الرواية الجديدة يفترض بها أن تجذب القارئ والناقد من خلال تقديمها مقترحاً لإضافة حقيقية على مستوى البناء السردي والطرح واللغة والخصائص الفنية الأخرى، حيث يرى المناصرة أن النقد قد تحول حالياً من الطابع الأكاديمي البحت إلى الطابع القرائي.
 بينما يطالب الناقد الدكتور عبد الفتاح محمد بربط أي نقاش حول الرواية السعودية بالرواية العربية بوصفها جزءا لا يتجزأ منها، مشيراً إلى تأثر كثير من الكتاب بمفهوم القدوة الأدبية أو الإنسانية وظهور ذلك عبر أعمالهم ، تحدث كذلك عن نشاط ملحوظ للمرأة العربية في السرد بشكل أكثر منه في الشعر واقترح سبباً لذلك يتمثل في ميل المرأة بطبيعتها إلى كثرة الحكي! واختتم كلامه بقوله: (ليكتب من يكتب .. والزمن خير ناقد لما يتم تقديمه).
 "المحافظون الجدد" على الفن الروائي
 عادت الكلمة للدكتور حسين علي حسين الذي طالب بمنح الرواية مزيداً من الانطلاق دون تقييد ذلك بخطوط حمراء أو صفراء – حسب تعبيره – طالما أن اللون الأهم هو لون محاكاتها للهم الإنساني وتعبيرها عنه.
 وأكد أن الرواية يفترض أن تقول ما لا تقوله الأصناف الكتابية الأخرى، وأن نماذجها الجيدة تبقى للقراءة عبر التاريخ والدليل بقاء عدد من الروايات إلى هذا اليوم: فيكتور هوجو، تشيكوف، ماركيز وغيرهم. خاتماً بأن الروائي لا يجب أن يتحول واعظاً في معالجته للهموم المحلية إنما ينبغي عليه أن يبوح عن الواقع بأكبر قدر ممكن من الحرفية الفنية والأدبية.
 بينما يؤكد الدكتور حسن الحازمي أن الروائيين الجدد لم يقدموا رواية جديدة سوى بالمعنى الزمني فقط في حين لم تشتمل أعمالهم على جديد من الناحية الفنية باستثناء محاولات نادرة.
 وقد أرجع الحازمي تقصير بعض النقاد في مواكبة الحركة السردية إلى صعوبة التفرغ من أجل اللحاق بالكم المنتج في ظل انشغالات الناقد بأعمال أخرى، بل إن بعضهم كان يقول (أنا لست موظفاً لدى الروائيين!) معتبراً أن الحل الوحيد لهذا الموقف هو إقامة مؤتمرات تخصصية مستمرة تتم محورتها حول جوانب معينة بحيث تقدم فيها عدة أوراق عمل تتناولها من جميع زواياها.
