قصور الثقافة في مصر تصدر كتاباً عن تاريخ سيناء القديم والحديث وجغرافيتها 

 حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة في مصر كتاب "تاريخ سينا" القديم والحديث وجغرافيتها، ضمن سلسلة ذاكرة الكتابة، للكاتب نعوم بك شقير، وهو مدير قلم التاريخ بوزارة الحربية بمصر وصاحب تاريخ السودان ويقع الكتاب فى 830 صفحة من القطع المتوسط .
 يعتبر هذا الكتاب خلاصة تاريخ مصر والشام والعراق وجزيرة العرب وما كان بينها من العلاقة التجارية والحربية وغيرها عن طريق سيناء من أول عهد التاريخ إلى اليوم، واستطاع الكاتب أن يضع "سيناء" بأصلها وعاداتها وثقافتها وأهميتها على الخريطة الأم للعالم وقدم رصداً شاملاً ومهماً للأرض التى خرجت منها ثقافات متعددة "دينية، تاريخية، إنسانية" وأنها جزء أساسى من أرض مصر عزيز علينا كالوادى وباقى صحاريها.
 
 ويحتوى هذا الكتاب بداخله على ثلاثة أجزاء مهمة الجزء الأول بعنوان "فى جغرافية سيناء"، والجزء الثانى فى بداوة سيناء القديم والحديث، والثالث بعنوان فى "تاريخ سيناء القديم والحديث"، والخاتمة فى خلاصة تاريخ مصر والشام والعراق وجزيرة العرب، كما يحتوى على خريطة لشبة جزيرة سيناء موضحا عليها أهم الهضاب والتضاريس وأماكن تواجد القبائل.