اختتام فعالية معرض السفير للفن التشكيلي السعودي في باريس 

اختتمت مساء أمس، فعاليات معرض " السفير للفن التشكيلي و التصوير الفوتوغرافي السعودي " الذي نظمته وزارة الخارجية في قصر مارسل داسو بالعاصمة الفرنسية باريس خلال الفترة من 26 - 28 سبتمبر الجاري، تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجيّة.
 وشهد المعرض الذي حمل في جنباته 69 لوحة فنية، إقبالا منقطع النظير من الشعب الفرنسي، الذي عبر إعجابه بالأداء الفنّي المتميز لهذه اللوحات، علاوة على ما أبرزته من إبداعات تشكيلية أسهمت في تقريب الحوار الثقافي بين الفنانين السعوديين والفرنسيين، من خلال ماتناولته من موضوعات مختلفة لفت أنظار الجميع.
 وأبرز معرض السفير، بلغته الفنيّة التعبيرية ماتتمتع به المملكة العربية السعودية من موروث ثقافي وحضاري رصده التاريخ لها.وجاء المعرض، مكملاً لجهود سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى فرنسا للتعريف بتراث المملكة العربية السعودية وثقافتها، حيث ساهمت السفارة مؤخراً في إنجاح معرض "روائع آثار المملكة" الذي أقيم في متحف اللوفر على مدى شهرين.
 وكان وكيل وزارة الخارجية صاحب السمو الأمير السفير خالد بن سعود بن خالد آل سعود وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى فرنسا الدكتور محمد بن إسماعيل آل الشيخ، قد افتتحا معرض "السفير" للفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي، يوم أمس الأول بحضور جمع غفير من ممثلي رئاسة الجمهورية الفرنسية، والوزارات، والسفراء المعتمدين لدى فرنسا، وأعيان المجتمع الفرنسي وعدد كبير من الإعلاميين، وأعضاء السفارة السعودية والمكاتب التابعة لها.
