الفريق التويجري: الجنادرية مرآة لمسيرة نهضة المملكة وثراء التراث السعودي 

أعرب مدير عام الدفاع المدني الفريق سعد بن عبد الله التويجري عن سعادته بالمستوى الرائع الذي وصل إليه المهرجان الوطني للتراث والثقافة في دورته الخامسة والعشرين , والذي يقدم صورة ملحمية فريدة تجمع بين عبق الماضي وأصالته وصروح النهضة المعاصرة لبلاد الحرمين الشريفين.
 وأضاف الفريق التويجري أن رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لهذا المهرجان منذ انطلاق دورته الأولى وحتى الدورة الحالية , وضعت هذا العرس الثقافي التراثي الفريد في مصاف أكبر المهرجانات على الصعيد الإقليمي والدولي وضاعفت من ثماره الطيبة في تقديم تراث الآباء والأجداد للأجيال الجديدة للحفاظ على الهوية الوطنية لبلادنا المباركة وترسيخ المعالم والسمات المميزة للمجتمع السعودي المستمدة من تعاليم الإسلام السمحة والتقاليد العربية الأصيلة , في مرحلة عانت فيها كثير من الدول من موجات التغريب , ومحاولات طمس هويتها.
 وأشار إلى أن الدور الكبير للمهرجان في التعريف بالتراث السعودي وما يتميز به من ثراء وتنوع يكشف عن قدرات هائلة للقدرات السعودي في الماضي , ويشكل حافزاً لإنجازات تلبي احتياجات العصر وتتناسب مع تحدياته.
 ووصف مدير عام الدفاع المدني " الجنادرية 25 " بأنه مرآة صادقة للمجتمع السعودي وما ينعم به من نهضة في هذا العصر الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني في جميع المجالات , وصورة حية لوطن يسير بخطى واثقة على طريق التطور دونما انفصال عن ماضيه العريق ليحقق بذلك معادلة النهضة التي تجمع بين الأصالة والمعاصرة.
 وقال التويجري إن المديرية تشارك في مهرجان الجنادرية ضمن جناح وزارة الداخلية منذ افتتاحه . مضيفا أن جناح الدفاع المدني يتطور عام بعد آخر ويستفيد من الدروس التي تعدها لجان التقييم والمتابعة.
 وبين أن الجناح هذا العام يشتمل على 11 جناحاً منها على سبيل المثال لا الحصر جناح السلامة والجناح التوعوي والذي يتسع لعدد تسعمائة شخص ، وشارك فيه تسع فرق ترفيهية , مؤكدا أن المديرية تهدف من المسرح إيصال رسائل توعوية بطرق وأساليب مشوقة مع توزيع بعض الجوائز على الفائزين بالمسابقات وهو يخاطب كل الفئات العمرية .
 وعن الجديد في هذا العام قال هناك الجناح الالكتروني التوعوي الخاص بالأطفال حيث تم تأمين أكثر من عشرون جهاز حاسوب من خلاله الأطفال لعبة القيم الالكترونية
