عرض سيارة جيمس بوند المائية " لوتس إسبريت " للبيع في مزاد بلندن 

المقرر عرض السيارة " لوتس إسبريت " البيضاء التي ظهرت في فيلم جيمس بوند الشهير "الجاسوسة التي أحبتني" حيث كان النجم روجر مور يقودها تحت الماء للبيع في مزاد علني بلندن في سبتمبر المقبل. تم إنتاج هذه السيارة عام 1977 لكي تعمل كغواصة تحت الماء لاستخدامها في مشاهد الفيلم. وقد تم إنتاج ست سيارات من هذ النوع لاستخدامها في الفيلم. وقد تكلف إنتاج هذه السيارة مئات الآلاف من الدولارات. ويتوقع الخبراء بيع السيارة بملايين الدولارات.
 
 كان أحد رجال البحرية الأمريكية يقود السيارة تحت الماء بصورة متتابعة في الفيلم. وكان قائد السيارة يرتدي نظارات واقية ويحمل اسطوانة أوكسجين لآن قمرة السيارة غير معالجة لتتناسب مع حمل الضغط داخل السيارة. ووفقا لنشرة دار المزادات فإنه تم الاحتفاظ بالسيارة لعدة سنوات داخل خزانة مغلقة بمنزل في نيويورك حتى اشترى زوجان المنزل في نوع من المزادات يعرف باسم "بلايند اوكشن أو المزاد المغلق" دون علمهم بمحتويات إحدى الخزانات المغلقة الموجودة بالمبنى حيث كانت توجد السيارة. وكان قد تم بيع سيارة أستون دي.بي.إس التي تم استخدامها في فيلم الأصابع الذهبية مقابل 3 ملايين جنيه إسترليني لتصبح واحدة من أغلى السيارات التي ظهرت في أفلام سنيمائية.