فيلم هندي يحقق إيرادات قياسية ويهز الصناعة التي يهيمن عليها الرجال 

تلقى عالم صناعة الأفلام الأعلى من حيث الإيرادات في بوليوود الذي يسيطر عليه رجال صدمة عندما حقق فيلم أخرجته امرأة إيرادات قياسية في اليوم الأول لعرضه.
 وفيلم (هابي نيو يير) من إخراج فرح خان هو فيلم يمتزج فيه التشويق بالغناء والرقص وهو نوع من الأفلام التي نادرا ما تخرجه امرأة في عالم صناعة السينما الهندية الأكبر في العالم من حيث مبيعات التذاكر. وحقق اثنان من أفلامها السابقة نجاحا كبيرا لكن ليس مثل هذا الفيلم.
 وقالت مصممة الرقصات التي تحولت للإخراج إن الصمود في وجه الضغوط من أشخاص يتوقعون منها أن تخرج نمطا معينا من الأفلام لانها انثى هو أكبر نجاح لها.
 وقالت خان التي تجتذب أفلامها الترفيهية الخفيفة الكبار والصغار لكنها تقابل بنقد سيء من النقاد "لا أحد يتوقع أن تحقق مخرجة 200 كرور (33 مليون دولار) وهو أمر محزن وينطوي على وصاية في حد ذاته."
 وتابعت "أتمنى أن تكسر مزيد من النساء هذه الأرقام القياسية. أعتقد أن هذا سيساعد الكثير من النساء للخروج وصناعة الأفلام إذا حققت أفلامنا الأرباح ذاتها التي يحققها المخرجون."
