محاضرة عن "جريدة الدستور والشؤون السعودية والكويتية فيها عام 1912م" بخميسية الجاسر 

ينظم مركز حمد الجاسر الثقافي محاضرة بعنوان: (جريدة الدستور البصرية، والشؤون السعودية والكويتية فيها عام 1912م)، يلقيها الدكتور عبدالرحمن بن صالح الشبيلي، ضمن المنشط الثقافي الأسبوعي "لخميسية حمد الجاسر" .
 ودعا المركز المهتمين والمثقفين لحضور المحاضرة التي تبدأ الساعة العاشرة والنصف من صباح غداً الخميس وتعقد في مقر الخميسية "دارة العرب" بمنزل الأديب الراحل حمد الجاسر بحي الورود بالرياض.
 ويعد الدكتور عبدالرحمن الشبيلي من البارزين في الميدان الإعلامي في المملكة، فهو من مؤسسي الإذاعة السعودية، كما يعد أول سعودي يحصل على الدكتوراه في الإعلام، وعمل أستاذًا في جامعة الملك سعود، ثم وكيلاً لوزارتي التعليم العالي والإعلام، كما اختير عضوًا في مجلس الشورى, وله عدد من المؤلفات منها: نحو إعلام أفضل، والإعلام في المملكة العربية السعودية: دراسة توثيقية، وأعلام بلا إعلام.
