إنطلاق فعاليات المعرض السنوي للكتاب والمعلومات في الجامعة الإسلامية غداً 

اية الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة تفتتح بمقر الجامعة الإسلامية غداً فعاليات المعرض السنوي للكتاب والمعلومات في دورته الثلاثين الذي ينظم في إطار مشاركة الجامعة في مناسبة اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية2013م.
 
 وأوضح مدير الجامعة الدكتور محمد بن علي العقلا أن المعرض من أهم الفعاليات التي تشارك بها الجامعة في الاحتفال باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013م، حيث يشهد عدداً من النشاطات الثقافية المتنوعة التي يقدمها عددٌ من الشخصيات الرائدة في مجال تخصصها ،كما تشارك فيه لأول مرة عدة دور نشر ومكتبات ذات تخصصات علمية لتواكب الكليات العلمية الجديدة بالجامعة مثل كلية الهندسة وكلية العلوم وكلية الحاسب الآلي.
 
 من جانبه بين عميد شؤون المكتبات بالجامعة, رئيس اللجنة المنظمة الدكتور عماد بن زهير حافظ أن قرابة 200 من دورالنشر والمكتبات إضافة إلى عدد من مراكز الحاسب وتقنية المعلومات، والجهات العلمية والثقافية الحكومية والأهلية التي تشمل الجامعات السعودية والمكتبات الحكومية ستشارك في المعرض الذي يستمر نحو إسبوعين , لافتاً إلى تخصيص خمسة أيام من عمر المعرض لزيارة العائلات .