وقف تنفيذ حكم بالسجن بحق الممثل الهندي سلمان خان 

اوقفت إحدى المحاكم الهندية اليوم الجمعة تنفيد الحكم بالسجن الصادر بحق نجم بوليوود سلمان خان في قضية صدم أشخاص ثم الفرار في مومباي عام 2002 بانتظار استئنافه الحكم .
 وذكرت تقارير إخبارية أن إحدى المحاكم المحلية حكمت على خان /49 عاما/ بالسجن خمس سنوات أمس الأول الأربعاء بناء على اتهامات بدهس وقتل رجل كان نائما على الرصيف.
 وقالت شبكة تلفزيون (ان دي تي في )الهندية إن محاميي خان طلبوا في جلسة استماع في محكمة بومباي العلياوقف تنفيذ الحكم بناء على مزاعم انه تجاهل أقوال الشهود.
 وأضاف التقرير أن الممثل لن يذهب للسجن وسوف يظل خارج السجن بكفالة بينما تنظر محكمة أعلى درجة استئنافه في وقت لاحق في تموز/يوليو .
 وقررت محكمة مومباي العليا الافراج عن خان مؤقتا بكفالة لمدة يومين بعد الحكم الصادر اول امس الاربعاء.
