تايكي جائزة أردنية تمنح في احتفالية كبرى لمبدعين العرب 

تنظم مجموعة قنوات البث الاردنية (جي بي سي ) احتفالية كبرى في مركز الملك حسين بن طلال للمؤتمرات في منطقة البحر الميت في التاسع والعشرين من شهر تشرين الأول المقبل يتم فيها منح جوائز ثقافية وفنية لمبدعين اردنيين وعرب .
 وقالت مديرة الجائزة الاعلامية رنا سلطان ان استحداث هذه الجائزة التي ستوزع في الاحتفالية بحضور ما يزيد على ثلاثمئة نجم اردني وعربي لهم بصمات على الدراما والثقافة العربية يأتي تكريما للفنانين والمبدعين العرب .
 واشارت الى ان الجائزة التي اطلق عليها (تايكي) ستكون سفيرة للثقافة والفن الاردني في فضاء الابداع العربي .
 واعتبرت سلطان في مؤتمر صحفي عقد مساء امس الاثنين في مقر مجموعة البداد الاعلامية ان الاحتفالية حدث ثقافي نوعي ، كما هو حال كثير من المهرجانات العربية والعالمية حيث سيجري فيها توزيع جوائز اردنية لافضل مسلسل ومخرج وممثل وممثلة ومطرب ومطربة بالاضافة الى افضل رواية ادبية اردنية .
 واشارت الى ان الجوائز العربية ستوزع على افضل المسلسلات الاجتماعية والتاريخية والكوميدية وافضل مطرب ومطربة وممثل وممثلة ومخرج واعلامي واعلامية .
 واوضحت ان سائر الاعمال المشاركة ستخضع لتقييم لجان تحكيمية ، مكونة من اعلاميين ومثقفين وفنانين اردنيين وعرب على ان يجري تصويت الجمهور على الاعمال المشاركة عبر الموقع الالكتروني للجائزة .
 ولضمان نجاح وتميز هذا الحدث الاردني العربي اوضحت سلطان انه جرى الاستعانة بخبراء وتقنيين اردنيين للنهوض بهذه الاحتفالية حيث ستشتمل على لوحة فنية راقصة لفرقة انانا للمسرح والرقص والتي تعتبر من ابرز الفرق المميزة في اللوحات الاستعراضية والفولكلور والازياء العربية لافتة الى ان موسيقى الاحتفالية وضعها المؤلف الموسيقي ومصمم الصوت طلال ابو الراغب.
