انطلاق فعاليات أسبوع الفيلم الصيني في بيونجيانج 

افتتح في سينما تايدونغ جيت في بيونجيانج أسبوع للفيلم الصيني بمناسبة الاحتفال بالذكرى الستين لبدء العلاقات الدبلوماسية بين الصين وجمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية.
 وخلال هذا الاسبوع تعرض خمسة أفلام روائية صينية هي (لي شوانغ ليانغ) و(سعاة بريد في الجبال) و(العقدة) و(عندما كان رو ما في السابعة عشرة) و(عروس هوا ياو في شانغري-لا).
 #2#
 وقال ليو شياو مينغ السفير الصيني لدى جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية خلال مراسم افتتاح أسبوع الفيلم إن التبادل الثقافي سيعمق التفاهم بين الشعبين وسيعطي دفعة للصداقة التقليدية بين الصين وجمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية.
 وقال بايك هان سو نائب رئيس اللجنة الوطنية للسينما في جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية إن جمهورية كوريا الديمقراطية من جانبها ستعمل مع الجانب الصيني لتعزيز التبادل والتعاون في مجال السينما من أجل الإسهام في الصداقة بين الشعبين.
 وتم عرض الفيلم الروائي (لي شوانغ ليانغ) في الافتتاح.
