وفاة المفكر وعالم المستقبليات المغربي المهدي المنجرة 

قالت مصادر رسمية اليوم إن المفكر وعالم المستقبليات المغربي المهدي المنجرة توفي في الرباط عن سن تناهز 81 عاما بعد معاناة طويلة مع المرض.
 أسس المنجرة أول أكاديمية لعلم المستقبليات, وترأس في الفترة ما بين 1977-1981 الإتحاد العالمي للدراسات المستقبلية. كما كان عضوا في اكاديمية المملكة المغربية والأكاديمية الإفريقية للعلوم والأكاديمية العالمية للفنون والأداب.
 وشغل المنجرة عدة مناصب مهمة داخل وخارج المغرب منها تعيينه مستشارا لاول بعثة مغربية لدى الامم المتحدة وتوليه عدة مهام في منظمة التربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) لمدة خمس سنوات اضافة الى شغل منصب مدير عام للاذاعة والتلفزة المغربية في العام 1954. وقام المنجرة ايضا بتدريس العلوم الاقتصادية والسياسية في جامعة محمد الخامس بالرباط. كما حاضر في عدد من دول العالم على الخصوص اليابان والولايات المتحدة وساهم في إقرار مناهج التعليم لعدد من الدول الأوربية. ‭ ‬ وللمنجرة أكثر من 80 اصداراً كلها بحوث اكاديمة ومؤلفات في العلوم والاقتصاد والسياسة.وعرف عنه رفضه تولي المناصب السياسية في المغرب.
 ومن مؤلفاته"نظام الأمم المتحدة", "من المهد إلى اللحد" و"الحرب الحضارية الأولى" و"الإهانة في عهد الميغا امبريالية."
