الهند تشتري أرشيفا لغاندي لتحول دون تنظيم مزاد لبيعه 

 تقرير إخباري اليوم الاثنين أن الهند أبرمت اتفاقا لاستعادة الآلاف من الرسائل والوثائق والصور ، معظمها لم ينشر، لزعيم الاستقلال الراحل المهاتما غاندي. كان هذا الأرشيف بحوزة المعماري اليهودي هيرمان كالينباخ الذي أصبح صديقا مقربا من غاندي بعد لقائهما في جنوب أفريقيا.
 
 ونقلت صحيفة "هندوستان تايمز" عن مصادر حكومية أن دار مزادات "سوثيبي" ألغت مزادا كان مقررا غدا الثلاثاء بعد توصل الحكومة الهندية لاتفاق مع عائلة كالينباخ. كانت "سوثيبي" وضعت قيمة للارشيف بين 777 الف دولار و1ر1 مليون دولار. وقال مسؤول حكومي للصحيفة إن قيمة الصفقة بلغت مليون دولار. تجدر الإشارة إلى أن العديد من الرسائل الموجودة ضمن هذه المجموعة مكتوبة بخط يد أبناء غاندي وهي تكشف المزيد عن حياته في جنوب أفريقيا، ثم العودة إلى الهند.