نجم السينما ويسلي سنايبس يبدأ تنفيذ حكم قضائي بالسجن الأسبوع المقبل 

ذكرت تقارير إعلامية أمس أن نجم أفلام الحركة ويسلي سنايبس سيبدأ تنفيذ حكم قضائي بالسجن لمدة ثلاثة أعوام صدر بحقه على خلفية مخالفات ضريبية بدءا من الأسبوع المقبل.
 وذكرت صحيفة "نيويورك ديلي نيوز" أن قادة الشرطة الأمريكيين أمروا سنايبس بالبدء في قضاء فترة سجنه تحت حراسة أمنية متوسطة في بنسلفانيا اعتبارا من ظهيرة يوم التاسع من ديسمبر الجاري. وحاول سنايبس (48 عاما) دون جدوى أن يظل طليقا مقابل دفع كفالة مالية خلال استئنافه الحكم الصادر بحقه أمام المحكمة العليا الأمريكية. وأدين سنايبس عام 2008 بتهمة التهرب الضريبي وعدم تقديم إقرارات ضريبية خلال الفترة من 1999 حتى 2001 واتهم بإخفاء نحو 14 مليون دولار في صورة ضرائب غير مدفوعة لدى شركات توظيف أموال وحسابات سرية خارجية.
