سوق عكاظ يعود للماضي .. بعد ومضة خاطفة على الحاضر 

بعد ستة نسخ متشابهة، ها هو سوق عكاظ يطوي سجلات حاضره الجديد ليعود للماضي، وفي كل مرة كان السوق ومن خلفه منطموه يحاولون العودة بجمهورهم إلى زمن الخنساء وطرفة بن العبد وزهير بن أبي سلمى والنابغة الذبياني حين كانوا يعرضون في هذا السوق بضاعتهم اللغوية، ويستعرضون بضاعة أندادهم في زمن جاهلي كان هو الزمن الذهبي للشعر العربي.
 واختتمت السبت الماضي في الطائف فعاليات سوق عكاظ في نسخته السادسة، حيث امتدح الكثيرون جودة التنظيم في توفير فعاليات اقتربت من توفير مشهد مقارب لمشهد سوق عرفته العرب قبل نحو 15 قرنا، وتناقلت رسم صورة عنه تلك الأخبار المتواترة التي تواترت في الأجيال المتعاقبة لتعبر عن مشهد ثقافي معبر استطاع فرض نفسه في الذاكرة الجمعية لملايين العرب منذ ذلك التاريخ، وهو ما يؤكد قوة المشهد والتأثير الذي فعله السوق القديم، وهو ما يحاول السوق الجديد أن يحصل عليه، فهل حصل؟!.
 مثقفون كثر حاولوا الإجابة عن السؤال السالف، بعضهم تطرف في الذم والبعض الآخر بالغ في المدح، وبين الرأيين تقف أغلبية صامتة آثرت الاستمتاع بمخرجات السوق ومنتجاته من مسرح تفاعلي ولقاءات دكاكينية مع الأدباء والمثقفين دون الخوض في تقييم السوق مقارنة بماضيه التليد، حيث كان منارة شبه وحيدة للشعراء، وميدانا معتبرا للتحكيم الأدبي بين الشعراء، وهو أمر لا يملك أحد الآن فرضه على شعراء عرب تفصلهم بحور ومشارب وأهواء لا تتشابه كما تشابه العرب في جاهليتهم على منهج شعر واحد يبدأ عادة بالغزل والحنين للأطلال، وينتهي بموضوع القصيدة مرورا بالفخر بالأنساب والاعتزاز بالنسب كما يؤكد الشاعر قايد بن سعد.
 #2#
 وإن كان السوق يحاول جاهدا إعادة الوهج القديم بوسائل الحاضر، إلا أن البعض تحدث عما وصفه بالأسلوب الممل لعرض القوافل اليومية لافتقارها إلى عنصر التجديد عن الأعوام السابقة خصوصا لدى مثقفين سئموا مشاهدة ذلك في كل مرة وهم الذين تتم دعوتهم دوريا دونا عن كثير من المثقفين المغيبين عن مشهد عكاظ، فيما تناول بعض الضيوف الحديث عن مسرحية عنترة بن شداد وأهميتها التاريخية والثقافية، إذ عرضت بشكل يومي على الرغم من ملاحظة التناقص التدريجي لعدد الحضور بحسب مراقبين، غير أن ذلك كله لا ينفي وجود من أثنى على التنظيم وحسن إدارة الفعاليات كخالد الطويل رئيس اللجنة الثقافية في نادي "أدبي المدينة المنورة".
 ويشير الطويل مثل كثيرين إلى أهمية السوق في خلق حالة ثقافية قائمة على الحوار وتبادل الآراء، وهو ما يحصل بشكل أكبر في اللقاءات الدكاكينية مع المثقفين وفي ردهات الفنادق التي تضم خيرة الأسماء المحلية والعربية وإن لام المنظمين على عدم استدعاء أسماء ثقافية كبيرة على المستوى الوطني والقومي، فيما تساءل عبد العزيز الردادي وهو مهتم بالأدب والشعر والرواية عن أسباب عدم استقطاب قامات أدبية عربية كبيرة مثل أدونيس (الشاعر والأديب السوري المقيم في المهجر).
