اختتام فعاليات الدورة الـ 18 لمهرجان الإذاعة والتلفزيون العربي في تونس 

اختتمت بمدينة الحمامات التونسية الليلة الماضية ، فعاليات الدورة الثامنة عشر للمهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون ، بحضور أمين عام جامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط ورئيس وأعضاء اتحاد إذاعات الدول العربية وحشد كبير من ممثلي الهيئات والمؤسسات الإذاعية والتلفزيونية العربية والأجنبية . وشهد الحفل الختامي توزيع جوائز المهرجان في مختلف الأصناف الإذاعية والتلفزيونية على الجهات المشاركة ، حيث أسندت الجائزة التقديرية للمسابقات التلفزيونية لهيئة الإذاعة والتلفزيون بالمملكة العربية السعودية. كما واكب الحفل اختتام فعاليات معرض " الأسبو " وسوق البرامج الإذاعية والتلفزيونية اللذان قدما طيلة أيام المهرجان أهم التحولات في مجال تكنولوجيا الاتصال وأبرز الإبداعات الإعلامية والفنية العربية .
