4 روائيين جزائريين في معرض أبوظبي الدولي للكتاب 

 الروائيون الجزائريون أحلام مستغانمي ورشيد بوجدرة وسميرقسيمي وعمارة لخوص ضيوفا على فعاليات الدورة 23 لمعرض أبوظبي الدولي للكتاب من 24 إلى 29 أبريل الجاري.
 
 وضمن أكثرمن 50 كاتبا وروائيا وشاعرا وقاصا وفنانا من أكثر من 50 بلدا عربيا وأجنبيا سيشارك الروائيون الأربعة على مدار 6 أيام في عدة لقاءات أدبية وحوارات ومحاضرات وتواقيع للكتب.
 
 وتعتبرمستغانمي من أشهرالروائيين الجزائريين والعرب ومن أهم أعمالها "ذاكرة الجسد" 1993 التي تعد رائعة في تاريخ الأدب العربي المعاصرحيث تحصلت على "جائزة نجيب محفوظ" في 1998 وترجمت إلى عدة لغات وتم تحويلها لمسلسل, ومن رواياتها الأخرى "فوضى الحواس" 1997 و"عابرسرير" 2003 و"نسيان.كوم" 2010 و"الأسود يليق بك" 2012.
 
 ومن جهته يكتب رشيد بوجدرة وهو روائي وشاعر "الحلزون العنيد" 1977 و"التفكك" 1982 و"التين البربري" 2010 كما وضع العديد من سيناريوهات الأفلام أهمها سيناريو"وقائع سنين الجمر" للخضرحامينة الذي حصل على السعفة الذهبية في مهرجان كان الدولي 1975.
 
 أما سميرقسيمي وهوروائي وصحفي جزائري من مواليد 1974 فقد صدرت له عدد من الأعمال الناجحة على غراررواية "يوم رائع للموت" 2009 التي تم ترشيحها للقائمة الطويلة للبوكرالعربية و"تصريح بضياع" 2009.
 
 ويكتب من جانبه عمارة لخوص بالعربية والإيطالية ومن أهم رواياته "كيف ترضع من الذئبة دون أن تعضك" 2003 التي نشرها بالعربية وأعاد إصدارها بالإيطالية في 2006 تحت عنوان "صدام الحضارات حول مصعد في ساحة فيتوريو" وقد فازت الرواية بعدة جوائزأهمها جائزة فلايانوالأدبية الدولية 2006 كما ترجمت إلى عدة لغات وتم تحويلها إلى فيلم سينمائي.
 
 وتعتبر رواية "طلاق على الطريقة الإسلامية في حي ماركوني" 2010 بالإيطالية آخرأعمال لخوص الذي يقيم بإيطاليا منذ العام 1995 وحازفي عام 2008 جائزة المكتبيين الجزائريين عن مجمل أعماله.
 
 ومن بين ضيوف المهرجان تبرزأيضا أسماء الشاعر والمسرحي والروائي الإيسلندي بيارني بيارناسون والروائي الأوكراني أندري كوركوف ونظيره الألماني غيورغ كلاين والشاعرة والكاتبة والناشرة التركية زينب سفدي باكسو.
 
 كما تبرزأسماء الفنان التشكيلي الماليزي يوسف جاجاه والكاتب والرسام والقاص الأسترالي جون داناليس والروائي والصحفي التونسي كمال الرياحي والقاص والروائي الفرنسي جيروم فيراري والشاعرة الأمريكية ناتاشا تريثيوي.
 
 وسيركزالمعرض الذي تنظمه هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة ومؤسسة "كتاب" على "واقع النشروالمحتوى الرقمي في البلدان العربية" حسبما أعلن عنه القائمون على هذه التظاهرة الأدبية.