مختلف 

كلمة ذهبية وملاك أسود وسر أُفشي همسًا بعد الحادث انفصل الزمان عن المكان تمامًا، إذ دامت الغيبوبة التي دخل فيها فيليكس لمدة 263 يومًا مخيفًا بالضبط. إنه عدد الأيام التي قضتها أمه قبل 11 عامًا تحمله في أحشائها. ثم عايش الأشخاص المحيطون به معجزة: فقد عاد الصبي ابن عائلة فينتر إلى الحياة في يومٍ صيفيٍّ رائعٍ. لكنه أطلق على نفسه اسمًا مختلفًا، ولا سيما مختلف. لم يعد الصبي يتمتع بأي ذكريات عن الفترة التي انقضت قبل الحادث كما لم يعد يتذكر أي شيء عن الحادث نفسه - وهناك من هو على استعداد لأن يفعل أي شيء كي يبقى هذا الحال على ما هو عليه. المؤلف ألماني الجنسية والمولد والنشأة. ولد في مدينة ياتن بيرج، في مقاطعة هيسن الألمانية الغربية عام 1962، وهو كاتب متخصص في الكتابة للشباب الصغير في الفترة السنية الأقل من العشرين عاماً. كما يقوم المؤلف بكتابة السيناريوهات لكثير من الأعمال الدراسية. ودرس الأدب الإنجليزي ثم درس بعد ذلك الصحافة في جامعة ماربورج. وقد صدر كتابه الأول في أدب الصغار تحت عنوان "ديرك وأنا" عام 1991. وفي عام 1992 صدرت رواية "باول رقم 4 وعائلة شروردر"، وهذا الرواية تم إقرارها كي تدرّس في المدارس الألمانية.
