الاستعارة المعاصرة 

 ينظر إلى الاستعارة في النظريات الكلاسيكية للغة بوصفها مسألة لغة، لا مسألة فكر. إذ كان يفترض في علاقة التعبيرات الاستعارية  مع عالم اللغة اليومية المعتادة أن يستبعد كل منهما الآخر، فاللغة اليومية خالية من الاستعارة، والاستعارة تستخدم آليات خارج عالم اللغة اليومية المتعارف عليها. المؤلف جورج لايكوف (وُلد سنة 1941 في الولايات المتحدة) أستاذ اللسانيات المعرفية في جامعة كاليفورنيا (بيركلي). عُرف بأطروحاته حول الاستعارة التصورية إذ اعتبرها آليةً من الآليات المركزية في الفكر البشري. دافع عن أطروحات تشومسكي التوليدية، ثم ما لبث أن انتقد هذه الأطروحات بسبب عدم إيلاء تشومسكي الاعتبارات الدلالية ما تستحقه من عناية في نظرية النحو التوليدي. طبق لايكوف أطروحاته بصدد الاستعارة على مجال السياسة. واشتهر بأطروحته حول «الذهن المتجسد» التي تذهب إلى أن فكرنا ناتج عن أدمغتنا وأجسادنا. ويستند لايكوف إلى بعض افتراضات الأنثروبولوجيا الثقافية، وأطروحات المذهب البنائي التفاعلي.