البناي فنانة تستوحي أعمالها من أفلام الكرتون 

افتتحت الفنانة زهراء البناي معرضها (حدائق الأسرار) في مركز الخدمة الاجتماعية في القطيف واشتمل المعرض على 50 لوحة استخدمت خلالها الفنانة الاكريلل وتميل الفنانة إلى استخدام الألوان الأكريلك لأن فيها صفة مميزة يمكن استخدامها على الأسطح بشفافية الألوان المائية وأيضا يمكن استخدامها بكثافة فتغطي خلفية الورقة تماما وبطريقة مميزة تعطي شكل نقاء الماء أيضا.
 حاولت الفنانة توظيف الخبرات الهندسية في العرض والاهتمام بعدة عناصر كالتشويق ودخل الراحة والترحيب بالزائر من خلال توظيف لونين فقط(الأبيض والأصفر) لتزين المعرض حيث الأصفر يضفي الإحساس بالفرح والبهجة في المكان والأبيض يعطي أيضا الإحساس بالسلام والراحة النفسية للزائر.. ومادتان فقط (حرير الشيفون والورد ) حيث تتضمن بعض أعمالها الرسم على الحرير.. والورد باعتبار حدائق مستوحية فكرة التزين واسم المعرض من خيالها.
 وتقول البناي ''إن بعض أعمالها استوحتها من قصص الخيال وعبرت عنها برسومات كرتونية كعروس البحر وغيرها.كان طموحي كبيرا وأنا صغيرة بدراسة تصميم أفلام الكرتون ورسوماتها الكرتونية لأن عالم الكرتون عالم خيال واسع تنطلق فيه بحرية وبلا حدود''.
  
