(إضاءات) على ثقافة العيش في المجتمع الآخر!! 

بقي مفهوم التعايش مع المجتمع الغربي مسألة محاطة بكثير من الأسئلة الموضوعية التي تفرضها طبيعة المكون النفسي لأي إنسان، عندما يرتبط الأمر باتباع منهجية للتعامل مع واقع غير معتاد من حيث عنصره البشري الذي يختلف في قيمه وفي ملامحه الثقافية والاجتماعية، غير أن طرح التصورات المسبقة يبقى مسألة نسبية في إطارها العام، ولا تكتمل إلا بملامسة الواقع ومعايشته بكل تفاصيله وهوامشه وتناقضاته أيضاً!!
 ومن هنا يبرز المنطلق الذي يحاول الإعلامي تركي الدخيل وضعه كأساس لإطلالته المقبلة، حيث يحاول نقل صورة واقعية لمواطن سعودي تفرض عليه الظروف – أياً كانت - أن يعيش في مجتمع له ثقافته المختلفة، كما يحاول ربط صورته تلك بالمفهوم السائد مسبقاً حولها وذلك ضمن مقارنات غير ملزمة - إن صح التعبير – الكتاب الذي جاء بعنوان (سعوديون في أمريكا)، تناول تفاصيل دقيقة من حياة زوار أمريكا والمبتعثين إليها سواء ما كان يتعلق بالصعوبات التي تواجههم، أو محاولاتهم للاندماج مع متطلبات الحياة الغربية أو كذلك محافظتهم على الارتباط بالوطن وبهويته، كما لم يغفل الدخيل أثر المتغير السياسي على الواقع الاجتماعي الأمريكي. وقد عاد الكاتب أيضاً إلى محطات في ذاكرته جامعاً عدداُ من المواقف التي حدثت له إبان وجوده في الولايات المتحدة كان منها ما هو غريب وما هو طريف - ولم يتوقف ذلك عليه بل تناول أيضاً بعض المفارقات التي حدثت لمواطنين سعوديين وعرب في أمريكا منها ما سمعه الكاتب أو عايشه شخصياً.
 الإعلامي تركي الحمد يعود مجدداً بهذا الكتاب ليكون ملمحاً بارزاً في معرض الكتاب المقبل كما حدث قبل عام من الآن عندما أصدر كتابه الناجح (مذكرات سمين سابق) والذي حقق مبيعات كبيرة في تلك الفترة. وإن كان كتابه هذا يتقاطع مع ذكريات أقل خصوصية من تلك التي تناولها في كتابه السابق، كما يختلف عنه تماماً في طبيعة الموضوع الذي يتمحور حوله، رغم أنه يكاد يندرج أيضاً ضمن تصنيف المذكرات القصيرة المقتضبة التي يتميز فيها الدخيل بأسلوب لا تنقصه الدعابة أو الإضاءة الفكرية أو المعلومة الثقافية.
