معرض القاهرة للكتاب ينطلق بمشاركة أكثر من ألف مثقف وكاتب 

افتتح أحمد نظيف رئيس الوزراء المصري فعاليات الدورة 41 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب صباح اليوم بحضور فاروق حسني وزير الثقافة المصري وقيادات وزارة الثقافة. ومن المنتظر أن تبدأ غدا الفعاليات الجماهيرية في المعرض بعد انتهاء البعد الرسمي له اليوم. وقال حسني خلال لقاء مع الصحفيين:أصبح المعرض معلما أساسيا من معالم الحياة الثقافية ليس في مصر بل على مستوى العالم العربي وعلى مستوى الفكر الإنساني إلى جانب ما يتيحه من زخم للحياة الثقافية المصرية والإقبال الجماهيري الواسع عليه وعلى نشاطاته الثقافية والفنية.
 وأضاف:هذا التأثير وهذا الإقبال دفعنا في الأعوام الأخيرة إلى الاستفادة من تجربة استضافة معرض فرانكفورت للعالم العربي كضيف شرف قبل أربعة أعوام فأضفنا هذه الفكرة استجابة لتطوير المعرض شكلا ومضمونا وهنا بدأنا في استضافة ثقافات أخرى وأدعو للانفتاح على ثقافات ضيوف شرف المهرجان والذي حدد هذا العام باستضافة بريطانيا. ويتضمن البرنامج الثقافي المرافق للمعرض هذا العام عقد أكثر من 300 ندوة وأمسية فنية وثقافية ولقاءات مع كبار المثقفين ونجوم السينما المصرية. ويبلغ عدد المشاركين في البرنامج أكثر من ألف مثقف وكاتب وفنان.
 وقد قام الدكتور أحمد نظيف اليوم بزيارة لجناح المملكة العربية السعودية المشارك في الدورة الحادية والأربعين لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الذي افتتح دولته أعمالها في وقت سابق اليوم وذلك ضمن جولته على بعض الأجنحة العربية والأجنبية المشاركة. وكان في استقباله في الجناح السعودي بصالة العرض للدول المشاركة محمد بن عبد العزيز العقيل الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين بالقاهرة الذي قدم له شرحا وافيا لأبرز ما يتضمنه الجناح السعودي المشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب من كتب وعناوين متعددة في مختلف المجالات الثقافية والعلمية والأدبية والتي تعكس مدى ما وصل إليه المنتج الثقافي من تميز في المحتوى والطباعة الفنية. وأعرب الدكتور أحمد نظيف عن إعجابه بما شاهده من معروضات تقدم الصورة الحقيقية للحياة الثقافية والعلمية في المملكة العربية السعودية متمنيا أن تحظى مشاركة الجناح السعودي بالنجاح. من جانبه أثنى فاروق حسني وزير الثقافة المصري خلال زيارته للجناح السعودي على الثقافة السعودية وقدرتها الفائقة على المزج المتقن بين الأصالة والمعاصرة وهي السمة الرئيسية التي تنعكس إيجابا على الشخصية السعودية ذاتها. وأشاد بحجم المشاركة السعودية في معرض القاهرة الدولي للكتاب من حيث الكم والمساحة وعدد الجهات المشاركة في الجناح والفعاليات الثقافية المتنوعة المصاحبة.
