انطلاق مهرجان الشعر الطلابي الخليجي الثاني 

انطلقت السبت الماضي فعاليات "مهرجان الشعر الطلابي الخليجي الثاني", الذي تنظمه إدارة الأنشطة الثقافية والفنية في وزارة التربية والتعليم بالتعاون مع مجموعة كورال العالمية للفنادق في منتجع الكورال بيتش في الشارقة. ويتضمن البرنامج مجموعة من الفعاليات التي تمتد على مدى أربعة أيام متواصلة خلال فترتين مسائية وصباحية، أبرز هذه الفعاليات مسابقة لنظم الشعر يومي التاسع والعاشر من نيسان (أبريل) وأمسيتان شعريتان إلى جانب ندوة عن "الشعر العربي وتحديات العصر".
 وقالت ليلى أحمد الذوادي مديرة الإدارة إن المهرجان سيشهد مشاركة كوكبة من طلاب وطالبات المرحلة الثانوية في جميع المدارس الحكومية والخاصة في دول مجلس التعاون الخليجي
 وأضافت أن المهرجان يهدف إلى تعزيز الروابط الثقافية بين المشاركين فيه وكشف المواهب الأدبية الطلابية وإبراز قيمة الشعر العربي الفصيح في الحياة العامة والبيئة المدرسية والإسهام في تقارب المناهج الدراسية في الدول المشاركة.
 تشترط المسابقة أن يكون المتسابق منتسباً إلى إحدى المدارس الحكومية أو الخاصة للعام الدراسي الحالي، وأن تكون القصيدة من تأليفه وإلقائه، كما تجب مراعاة السلامة اللغوية للمتسابق وقواعد اللغة العربية.
 ويتضمن برنامج المهرجان, إضافة إلى الافتتاح الذي ألقيت فيه كلمة وزارة التربية والتعليم، وكلمة مكتب التربية العربي لدول الخليج، وقدمت قصيدة شعرية ولوحة استعراضية، مجموعة من الفعاليات تبدأ بمسابقة شعرية بين الطلبة المشاركين، وأمسية شعرية لشعراء معروفين، وورشة عمل في مجال الكتابة الشعرية تسبقها التصفيات النهائية وإعلان الفائزين.
 الجدير ذكره أن المملكة تشارك في هذا المهرجان ممثلة في النادي الأدبي الطلابي المركزي الذي نجح في تشكيل حضور مميز في الساحة الثقافية خلال الفترة الماضية.
