دارة الملك عبدالعزيز تشارك بأكثر من 300 إصدار في معرض الكتاب 

تشارك دارة الملك عبدالعزيز في معرض الرياض الدولي الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام تحت شعار ( الحياة ...قراءة) بإصداراتها العلمية المتخصصة في التاريخ والجغرافيا والآثار والأطالس والموسوعات والكتب المترجمة من وإلى اللغة العربية في تاريخ المملكة العربية السعودية وتاريخ الجزيرة العربية .
 وتميزة مشاركة دارة الملك عبدالعزيز لهذا العام عن الأعوام السابقة باحتفائها بإصدارين من إصداراتها فازا بجائزتين من جوائز وزارة الثقافة والإعلام لأفضل عشرة كتب متميزة التي أطلقتها الوزارة تزامناً مع المعرض، وهما كتاب ( المرأة في نجد ـ وضعها ودورها 1200 ـ 1351هـ / 1786 ـ 1932م) للدكتورة دلال بنت مخلد الحربي ويبحث في وضع المرأة ودورها الاجتماعي والاقتصادي في مجتمع الجزيرة العربية فيما يعد ضمن توثيق التاريخ الاجتماعي وطبع عام 1432هـ الذي فازبجائزة الكتاب المتميز في التاريخ ، وكتاب ( مدونة النقوش النبطية في المملكة العربية السعودية ) للدكتور سليمان بن عبدالرحمن الذييب الذي ضم ترجمة 967 نقشاً في مناطق المملكة العربية السعودية المختلفة وأوصافها العلمية ودلالاتها التاريخية وطبعته الدارة عام 1431هـ الذي فاز بجائزة الكتاب المتميز في الآثار فيما يعد اهتماماً بالمصادر التاريخية الكلاسيكية .
 وتعرض دارة الملك عبدالعزيز خلال جناحها المستنسخ من قصر المربع التراثي والدائم في مقر المعرض قائمة إصداراتها التي بلغت 300 إصدار ضمن خمس سلاسل علمية هي سلسلة رسائل الدكتوراه والماجستير المتميزة،
 وسلسلة كتاب الدارة ، وسلسسلة الكتب المترجمة والأطالس والموسوعات، وسلسلة توثيق تاريخ الأسرة المالكة، وسلسلة الإصدارات التوثيقية تلبي اهتمامات القراء المتدرجة في مجال التاريخ وتحقق تكاملاً في توثيق حلقات التاريخ السياسي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي للمجتمع السعودي .
 يذكر أن جناح دارة الملك عبدالعزيز يحظى بإقبال كبير لتميز إصداراته العلمية ضمن سياسة نشر تنتهجها تلبي دقة التخصص والمعايير العلمية وتنوع الاهتمام بشكل يحقق الرغبات القرائية المختلفة ، كما تتيح من خلال برنامج ( تواصل ) إمداد المسجلين به بإصداراتها ومناسباتها العلمية على مدار العام والمتخصصة بخدمة تاريخ الجزيرة العربية عموماً وتاريخ المملكة العربية السعودية خصوصاً ، كما أن الجناح يعد همزة وصل بين الدارة والمجتمع للتعريف بخدماتها الفنية للمصادرالتاريخية وأنشطتها المتخصصة ومشروعاتها العلمية ورسالتها الوطنية والتاريخية في خدمة التاريخ السعودي والإسلامي من خلال مسارات متعددة ومتكاملة.
