بلاغ كاذب يستنفر الشرطة إلى ضيعة توم كروز 

استنفر بلاغ كاذب الشرطة الأمريكية إلى ضيعة نجم هوليوود الشهير توم كروز في مدينة بفيرلي هيلز الأمريكية. وذكرت الشرطة أمس الخميس (التوقيت المحلي) أن مجهولا اتصل وقال إن لصا مسلحا اقتحم ضيعة كروز. وتوجه رجال الشرطة إلى الضيعة وقاموا بتمشيطها،إلا أنهم لم يعثروا على شئ يثير الريبة.
 وذكرت الشرطة أن كروز وعائلته كانوا غير متواجدين في ذلك الحين في المنزل. وتجري الشرطة حاليا تحريات ضد مجهول بتهمة البلاغ الكاذب. يذكر أن شرطة لوس أنجليس اعتقلت في كانون أول/ديسمبر الماضي شابا بسبب اتصاله بالشرطة للإدلاء ببلاغات كاذبة ، تعلق بعضها بالممثل الأمريكي أشتون كوتشر والمغني الكندي جاستين بيبر.
