إفتتاح معرض الكويت للكتاب في دورته الرابعة والثلاثين 

افتتح وزير النفط وزير الإعلام الكويتى الشيخ أحمد العبدالله الصباح الدورة الرابعة والثلاثين لمعرض الكويت للكتاب أمس في حضور عدد من السفراء العرب والأجانب وشخصيات ثقافية وعدد من الناشرين العرب.
 ويشارك في المعرض هذا العام 24 دولة منها 13 دولة عربية من خلال 522 دار نشر منها 476 دار نشر أهلية و40 مؤسسة رسمية و6 منظمات دولية.
 ويبلغ اجمالي عدد الكتب الحديثة من اصدارات 20092007 حوالي 12126 عنوانا, ويقام على هامش المعرض برنامج ثقافى يضم عدد من الأمسيات الموسيقية والشعرية والمحاضرات.
 وضمن البرنامج أيضا لقاء مع النائبتين في مجلس الأمة الدكتورة أسيل العوضي والدكتورة معصومة المبارك ومحاضرة بعنوان (دور نائبة مجلس الأمة في التنمية الثقافية بدولة الكويت).
 كما تقام أمسيتان شعريتان الأولى للشاعرتين فاطمة ناعوت من مصر ومرام المصري من سوريا والثانية تقام بمشاركة الشاعرات بشائر محمد من السعودية وسوسن دهينم من البحرين وعنود الروضان من الكويت.
 (المرأة الكويتية والفن التشكيلي) سيكون عنوان المحاضرة التي تقام خلال المعرض وتحاضر فيها الفنانة سميرة اليعقوب والفنانة سهيلة النجدي من الكويت.
 وبين انشطة المعرض أيضا أمسية فنية شعبية كويتية وعرض موسيقى لفرقة موسيقية نسائية كويتية.
 وحول جدوى الرقابة على الكتب في معرض الكويت للكتاب في ظل الفضاء المفتوح للمعرفة والإطلاع قال الشيخ أحمد (معرض الكتاب يقام على أرض الكويت.. لذلك الرقابة واجبة.. والكويت دولة ذات قانون ودستور.. لذلك كان لزاماً تطبيق القانون).
 وقال الأمين العام للمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب بدر الرفاعي انه يوجد تركيز على دور المرأة في عالم النشر والتنمية الثقافية والإبداع شعرا وفنون تشكيلية وموسيقى احتفاء بفوز أربع نائبات في مجلس الأمة في ظاهرة غير مسبوقة في العالم العربي من دون حصة للمرأة وبدون أي تحالفات سياسية ولذلك كان التركيز في النشاط الثقافي المصاحب للمعرض على إبداع المرأة في المجال الثقافي والسياسي.
 وأقامت الجمعية النسائية الكويتية مهرجانا كبيرا بحضور شخصيات ثقافية وشعراء وإعلاميين لمناهضة الرقابة على الكتب تحت عنوان (الرقابة تحمى الجهل).
 وقال مشاركون في المهرجان انه ستنظم وقفة احتجاجية أثناء المعرض (احتجاجا على تعسف الرقابة على المطبوعات).
