إذاعة الرياض تنظم ندوة غدا عن الانتاج الدرامي 

تنظم إذاعة الرياض غدا ندوة بعنوان الانتاج الدرامي الاذاعي . . المعوقات والحلول .
 وستناقش الجلسة الاولى من الندوة كيفية الوصول الى انتاج درامي أفضل حيث سيتحدث في هذا مدير شركة أوسكار للإنتاج لؤي عبدالله في حين سيتحدث المنتج والممثل علي هوساوي في الجلسة ذاتها عن كيفية تنمية عناصر الانتاج في الدراما المحلية .
 وسيدير الجلسة صالح المرزوق مدير ادارة البرامج باذاعة الرياض .
 وستتناول الجلسة الثانية مشاكل الإنتاج الدرامي الإذاعي سواء كان ذلك يتعلق بالكتاب أو الممثلين او الموسيقي او المؤثرات او الاخراج او التسويق كما سيتحدث في الجلسة المنتجة مريم الغامدي .
 وستتطرق الجلسة أيضا إلى تأثير الدراما التلفزيونية على الدراما الإذاعية بمشاركة يوسف العميري رئيس مجلس اتحاد المنتجين الخليجي فيما سيدير الجلسة عبدالعزيز الزاحم مدير ادارة الاخراج في إذاعة الرياض .
 وستطرح الجلسة الثالثة التي ستبدأ الساعة الثالثة عصر الغد سؤالين . . الأول بعنوان ماذا تريد الإذاعة من المنتجين يتحدث فيها إبراهيم الصقعوب وكيل الوزارةالمساعد لشؤون الاذاعة والسؤال الثاني عنوانه ماذا يريد المنتجون من الاذاعة سيتحدث خلالها محمد الغامدي رئيس جمعية المنتجين والموزعين السعوديين فيما سيدير هذه الجلسة فهد المريشد رئيس شعبة الدراما بإذاعة الرياض وسيكون حسن اليامي المستشار البرامجي بإذاعة الرياض مقررا للجلسات .
