هناك دائما «شخص ثالث» يسطو  على سعادة الآخرين 

تصف الزوجة السابقة للروائي شون استهتاره بحنق:"أنت لا تشعر بشيء. أنت تحب الحب. ليس لديك وقت للآخرين". تلك العبارة تجسد نظرة الآخرين لإحدى شخصيات فيلم "الشخص الثالث" لعام 2013. كل الشخصيات في الفيلم تتورط في فعال وسلوكيات مشينة، تعمق من إنسانيتهم، فهفواتهم هي التي تشكل الحياة من منظورهم.
 الفيلم من تأليف وإخراج الكندي "بول هاجيز"، الذي ذاع صيته لإخراجه فيلم "صدام" في عام 2005، وفيلمه الآخر "مليون دولار بيبي" لعام 2004. يبرع هاجيز في الابتعاد عن السطحية، والغوص في أعماق شخصيات تتلوى بلواعجها وآلامها التي تكون منها ذاتها. يأسر فيلم "الشخص الثالث" المشاهد، بإمعانه الكشف عن الآخر في العلاقات، ذلك الذي يتسلل نحو الآخرين فيدمي نفوسهم، ويوقظ بداخلهم وعيهم بفشل علاقاتهم السابقة بجفائها وتصحرها العاطفي. ليصبح كل شخص في كل علاقة شخصاً ثالثاً، بشكل أو بآخر.
 يبحر فيلم "الشخص الثالث"، في تلك الأزمات النفسية التي إما أن تحطم المرء وإما تدفعه للسير قدما. وقد أسيء فهم الفيلم من قبل النقاد الذي أجحفوه حقه، وقد يكون ذلك بسبب مقارنته بأفلام هاجيز السابقة التي حصدت جوائز وخلدت في ذاكرة المشاهدين. وكأن المخرج يقع في الأزمة ذاتها، التي يمر بها مايكل في فيلمه الأخير، الذي أجاد دوره الممثل المخضرم ليام نيلسون، كروائي حائز جائزة البوليتزر، يخفق في إنتاج عمل إبداعي جديد، ويزحف بتدن نحو علاقة مع امرأة متمردة تمقت الاستقرار، وتتملص من الاستمرار في الحب بشتى الطرق. يصف الناشر عمله الروائي الجديد بأنه عبارة عن "شخصيات عشوائية تحاول إيجاد مبررات سطحية لحياته." وقد شعر "بالخجل من روايته حين قرأها." ولا يبدو على شخصية مايكل اقتناع كبير بعمله الروائي الذي يخفيه ويصفه بيأس: "أنا أكتب في الرواية ما يتعذر عليّ فهمه".
 قصة الروائي مايكل هي إحدى القصص الثلاث المتداخلة في الفيلم، التي تعكس تأزمات نفسية عالقة، لشخصيات شيقة. تميز الفيلم بطاقم متميز من الممثلين، برعوا في الغوص في آلام الشخوص. في القصة الثانية تظهر جوليا، كامرأة على حافة الهاوية، قامت بدورها الشابة ميلا كونيس، كرمز لأولئك المهمشين المحبطين، حيث لم يعد لحيواتهم معنى في مقابل كبرياء وتفوق نظرائهم في الحياة. تحاول جوليا إقناع الآخرين بأحقيتها وأهليتها بالعناء بطفلها، بعد اتهامها بمحاولة قتله. هي الشخص الثالث في علاقتها بابنها ووالده الفنان التشكيلي المرموق، الذي هو الآخر اختار علاقة جديدة بامرأة أكثر اتزاناً ونجاحاً، وتمكن من إبعاد الابن عن والدته بعد أن أخفقت في النهوض بحياتها.
 أما القصة الثالثة فهي التقاء "شون" الشاب الأمريكي الأنيق بمحض صدفة عشوائية، بامرأة ألبانية تدعى "مونيكا". يستهويها لسبب غير واضح، فهي منهكة الملامح، بالية الثياب، بألوان غجرية متنافرة، تحمل معها حقائب متعددة، وكأنها بقايا حياة ماضية سحيقة. بهوس يحاول اللحاق بها. يردد دون تفكير: "تعالي معي ..." تتساءل بتعجب: "إلى أين؟"، يجيب: "إلى أي مكان". يتورط معها في قضية شائكة لا يعلم إن كانت حاكتها لتحتال عليه أم لا. كل ما يريده هو أن يكون معها. شون أيضاً يحاول التواصل مع امرأة سابقة شاركته حياته، يطاردها بمكالماته دون جدوى.
 التصوير السينمائي، يتنقل ما بين باريس، ونيويورك وروما، بألوان خافتة أقرب إلى فصل الشتاء، تعكس ما تمر به الشخصيات من أحاسيس مضطربة، وحيرة. هناك ألم ما ينتاب كل شخصية، ألم ضياع الحب، أو محاولة التملص منه، أو خيبة الأمل التي تحيط شخصا ما بسبب ما اقترفه من هفوات. ركّز المخرج على تصوير وجوه الشخصيات، وذلك ما عزز من سطوة تأثير الممثلين، فقد برعوا في إظهار ما يساورهم من أحاسيس، تضفي على الفيلم مظهراً أكثر واقعية.
 كل الشخصيات آثمة بطريقة أو بأخرى. هم متهمون بالخيانة، بالإهمال، أو بالكذب والمواراة. هناك شخص ثالث في كل علاقة في فيلم "الشخص الثالث". شخص غابر انتهت قصته، وآخر حديث. الشخص الثالث، هو ذلك الشخص الذي يسرق سعادة الآخرين، ويبنى عليها سعادته. أما الماضي فلا يظهر إلا عبر مكالمات تليفونية، أشبه بصوت الضمير يؤنّب المرء لسوء خياراته.
 لا يوجد أي تداخل بين القصص الثلاث، وهو ما يختلف عن فيلم هاجيز السابق "صدام"، لا تنصهر القصص معاً إلا في مشهد أثيري أقرب للنهاية، تشهد فيه الشخصيات المحورية تمشي بين الأزقة بتيه، ويستحيل المشي إلى جري في بحث عن شيء غامض في شوارع غابرة تظهر تراثاً وتاريخاً ساحقاً، تماماً كحيواتهم الغنية بقصص ماضية وأخرى حديثة يتيهون فيها.
