التسجيلات الأخيرة لأسطورة موسيقى الروك جيمي هندريكس جاهزة للطرح في الأسواق 

أصبحت التسجيلات الأخيرة لأسطورة موسيقى الروك عازف الجيتار جيمي هندريكس جاهزة للطرح في الأسواق بعد 40 عاما من وفاته إثر تناوله جرعة زائدة من المخدرات عام 1970،
 حسبما قالت شقيقته جاني هندريكس أمس.
 وأوضحت جاني في مقابلة مع مجلة "رولنج ستون" أن ألبوم "فاليز أوف نبتون" سيضم مجموعة من 12 مقطوعة موسيقية منتقاه من المقطوعات التي لم تطرح من قبل وتم اختيارها من جلسات التسجيل الخاصة بأخيها عازف الجيتار الاسطوري . وسيتم طرح الألبوم في مطلع فبراير المقبل .
