هل فشلت المجلات في مواكبة المرحلة الثقافية؟؟ 

الحديث عن المجلات الثقافية أصبح يتردد كثيراُ في أروقة الوسطين الأدبي والإعلامي فعلى الرغم من تسارع منتجنا الثقافي واتساع موضوعاته وأحداثه إلا أن كثيراُ من النقاد يتحدثون عن غياب المفهوم الجديد للمجلة التي يمكنها أن تصنع الحدث الثقافي وتتعاطى معه بأسلوب تفاعلي خلاق.
 ولأن المجلة تمثل دور النافذة الإعلامية على اختلاف المشاهد التي تطل عليها فقد نجحت كثير من نماذجها في الاندماج مع مشاهد لها جمهورها ومتابعوها كماهو الحال في الجانبين الرياضي والفني ، وبنظرة سريعة أيضاً يمكن ملاحظة كم هائلِ من المجلات التي تتناول الثقافة من خلال الشعر المحكي ، في حين بقيت النظرة العامة لمجلات الثقافة الفصحى – إن صح التعبير- مرتبطة بمجلات محكّمة يطغى فيها النمط النقدي البحت. وربما أسهمت كذلك طبيعة مجلات الأندية الأدبية في ترسيخ القناعات لدى قارئ بسيط لم ينجح في استيعابها ليعود إلى حاجزٍ نفسيِ ظل يلازمه تجاه المؤسسة الأدبية ومطبوعاتها ألا وهو مفهوم النخبوية .
 هي ليست أزمة قارئ ولكنها أزمة الطرح والأسلوب بالدرجة الأولى، هناك فرق بين عمل مواكب لمستجدات الثقافة يبحث بجدية عن جذب المجتمع بطريقة مبتكرة ومشوقة ، وبين آخر يكرر ذاته على نحو تقليدي ويعمل في معزل عن الحركة الثقافية دون أن يكون المتلقي هدفاً واضحاُ له. وفي حالة كهذه يفترض أن يكون دور المطبوعة الناجحة قائما على ربط الثقافة بالمجتمع فضلا عن تناولها المهني الراقي لقضايا المشهد الثقافي على اختلاف تصوراته ، ومن هنا تنبع تساؤلات تبدو ملحة أكثر من أي وقت آخر .
 الاقتصادية توجهت بالسؤال إلى سهم الدعجاني مدير تحرير المجلة العربية هل المجلات الحالية، تواكب تسارع الحركة الثقافية ؟!
 فأجاب قائلاُ :عجب أمر هذا السؤال الذي يحمل بين جنبيه اتهاماً، سمعته يتردد هنا وهناك في زوايا مختلفة من المشهد الاجتماعي، الذي مازال يحترم المجلات الثقافية، رغم "الجحود" الذي تواجهه تلك المجلات من شريحة الشباب في مختلف الأقطار العربية، ولكن قبل الإجابة على هذا السؤال وجدت أمامي العدد (577) من المجلة العتيقة "العربي" الكويتية وعلى غلافه صورة للأديب الراحل نجيب محفوظ، تحت شعار "نجيب محفوظ عروبة القلب الوديع، هناك طروح جيدة كذلك في مجلة الفيصل ، وفي المجلة العربية التي تقترب من عامها الثلاثين وهذه المجلات جميعا ظلت تسعى لإثبات أن "المجلات الثقافية" تواكب جاهدة الحراك الثقافي وتحاول الوصول إلى الناشئة وربطهم بالمشاهد الثقافية في العالم العربي. كما أشير كذلك إلى شكل من أشكال الحضور الجميل والفاعل للمجلات السعودية تمثل في المجلات الشاملة واستقطابها أسماء ثقافية بارزة مثل مجلة "المجلة"التي تضم عددا من المثقفين العرب: د. عبد العزيز المقالح ، سمير عطالله، محمد الجابري، علي حرب، خالص جلبي وغيرهم، وهذا يسهم في التحرر من النمطية التقليدية المعروفة عن المجلات الثقافية والتي عانت من عزلة الاهتمام والنخبوية المحدودة.
 ويضيف (هذا الاستعراض الموجز يدل ولو بشكل مبسط على أن "المجلات الثقافية" تحاول الخروج من "النمطية" إلى "تجديد الخطاب" الثقافي الشامل).
 لابد من مواجهة ذلك إذن دون أن نضطر للسؤال عن سبب الدخول في النمطية أصلا ، لكن إلى أي مدى سيكون تجديد الخطاب مفيداً بينما مجلاتنا الثقافية المتخصصة باختلاف خطاباتها مازالت غائبة عن منافسة مثيلاتها خارجيا؟؟ كان هذا رأي الجمهور الذي نقلناه إلى الدعجاني فأجاب : (هناك منافسة شرسة من المجلات الشعبية والفنية والرياضية المتخصصة، ما جعل بعض المجلات الثقافية، تمارس شيئاً من (الغياب) المفروض عليها، من ذلك المجلات التي وصلت إلى درجة الاحتراف. ورغم هذه المنافسة التي تتسم بشيء من "الإجحاف" في حق المجلات الثقافية، نجد أن بعضها يسجل شيئاً من الغياب، ورغم ذلك نجد أن المجلات الشعبية والفنية والرياضية تلتفت إلى "الرمز الثقافي" وتستضيفه وتحاوره وتجعل منه سيداً لأغلفتها لجذب شريحة من قرائها يستهويهم المثقف والثقافة، اليس هذا علامة حياة للثقافة؟؟ عندما نجد مجلة شعبية تحتفي بالناقد الدكتور عبد الله الغذامي مثلاً وتحاوره بل وتجعل صورته على غلافها، هذا يؤكد أن "الرمز الثقافي" مازال يمارس حضوره الحيوي في المجتمعات العربية وهنا أعود إلى "لب" السؤال وهو: ما حظ "المجلات الثقافية" من المنافسة والحضور الفاعل في الداخل والخارج؟ وهنا أقول إذا وضعت المجلات الثقافية في أجندتها ضرورة الوصول إلى "الشباب" عبر اهتماماتهم وهمومهم في مختلف مراحل العمر، ستضع تلك المجلات قاعدة شابة من القراء الذين سيشكلون مستقبلها ويمثل ذلك "علامة" حضور لها، كما أن وضع المجلات الثقافية فيه درجة من "التفاؤل" رغم قلة التوزيع الذي تحظى به المجلات الثقافية، في الوطن العربي".
 التفاؤل يبقى مشروعاً ولكنه لا بد له من معطيات واقعية وخطط ملموسة ، فعلى ماذا يعول الدعجاني في تفاؤله ؟؟ يجيبنا قائلا: للخروج من "العزلة" و"الغياب" الذي يُمارس على "المجلات الثقافية" عليها أن تمارس "تحدياً" الحضور الفاعل وذلك بتغليف قضايا الوطن وهموم الشباب، بشيء من "الشوكلا" الثقافية وتقدمه في أطباق مزينة ومرصعة بالفكر العربي المتحرر من قيود "الجمود" و"التخلف" الذي عانت منه الثقافة العربية ).
 من ناحية أخرى كان الدكتور صالح المحمود أستاذ الأدب في كلية اللغة العربية يؤكد بشكل قاطع عجز المجلات الحالية عن مواكبة الواقع المتسارع للثقافة، وقال (حركة النشر الثقافي على مستوى المجلات المتخصصة لا تواكب مطلقا النشاط الثقافي ولا الحراك الأدبي الذي تشهده المملكة حالياً و أظن أن الأمر يعود برمته إلى هاجس الربحية. ومعلوم أن الثقافة لا تقدم ربحا ماديا بتنوع أشكال الاستثمار فيها ومن هنا انزوت المشاريع الثقافية الكبرى بعيدا.
 أما على مستوى المجلات المدعومة حكوميا فوضعها سيء جدا .. ذلك أنها تطغى عليها المجاملات و البعد عن الانتقاء و التمييز بين الجيد و الرديء .. و لذا ليس غريبا أن ( يتعفف) كثير من مثقفينا عن النشر فيها!!
 وحول عزلة مجلات الأندية الأدبية وغياب دورها في هذا الشأن، علق المحمود بقوله المجلات الصادرة عن الأندية الأدبية تعد المتنفس الوحيد ثقافيا هنا في المملكة.. لكنها عانت من سوء شديد جدا في التوزيع و انتظام الصدور .. لدينا إمكانات كبيرة غير مستثمرة مع الأسف ، أضف إلى ذلك أن الشللية تطغى عليها و تعد معيارا للنشر فيها ، و هي في النهاية تبقى حبيسة المستودعات , و طعاما سائغا لحشرات الظلام ..!!
 أما دعوى نخبويتها فأنا أشعر أن الثقافة يجب دائما أن تكون نخبوية .. مشكلتنا ليست في الانعزال و الترفع .. مشكلتنا كلها في عدم وجود المسؤول القادر على فعل مايراد منه .. و حين يوجد ينجح المشروع الثقافي مهما حلق في سماء النخبوية .. و خذ مثلا النجاح الباهر الذي أصابته دوريات نادي جدة الأدبي الثقافي .
 وتناول المحمود مسألة الغياب الملحوظ لمجلة ثقافية يمكنها المنافسة على مستوى مايطرح خليجياً وعربياً ، وقال: الغياب في ظل الظروف الراهنة يبدو واقعا مستمرا .. ومالم نؤمن بأهمية الطرح الثقافي الجاد .. و نوجد من يمتلك المؤهل ثقافيا وإعلاميا لقيادة دفة مثل تلك المشاريع فسنظل في ذيل القائمة دائما. وحينما نتلفت حولنا - على المستوى الخليجي فقط - سنجد أننا لم نقدم شيئا أمام ما تقدمه عالم الفكر .. ونزوى والبحرين الثقافية .. مثلا.
 الشاعر محمد الجنيدل تداخل مع موضوعنا من منظور القارئ والمثقف الباحث عن منتج إعلامي يتكامل مع الحركة الأدبية ويضيف إليها أبعادا أكثر عمقاً وشمولية ، قال الحديث عن الملاحق الثقافية أو المجلات الثقافية أيضاً أتصور أنه حديث إعلامي بالدرجة الأولى ولذا فلابد أن نطرح أكثر من تساؤل خارج السياق الثقافي ..
 أسئلة مثل: إمكانات المجلة، سياساتها، الإخراج الفني، التوزيع،
 والسؤال الأكثر واقعية: من قرّاؤها ؟؟
 ثم أن الملاحق الثقافية الأسبوعية في الصحف هي أبسط ما يمكن زحزحته حال طرأت عوارض معينة .. وابحثوا عن الصفحة الثقافية في بعض الصحف (أيام كأس العالم) أو بعض المناسبات الوطنية . أو حتى لصالح بعض الدعايات.
 المجلة الثقافية التي أحترمها هي التي لا تنطلق من جغرافيتها بل تتجاوز ذلك إلى كل قارئ عربي كماهو الحال مثلا في (الكرمل، نزوى(.
 أما بخصوص مجلات الأندية الأدبية فهي امتلاك أكاديمي بامتياز وهذر ممل والتغطي تحت شراشف عصر النهضة الثقيلة.
 وبخصوص النخبوية فرأيي أن الثقافة في مجملها نخبوية ، ليس المجلات فحسب . وكل محاولات التماس مع القارئ البسيط ستكون على حساب المضمون الثقافي وجرأته وعمقه .
