فيكتوريا بيكهام: تعبيرات وجهي المتجهمة طبيعية 

أكدت المغنية البريطانية الشهيرة فيكتوريا بيكهام أن تعبيرات التجهم التي تظهر دائما على وجهها طبيعية وليست لها علاقة بحالتها المزاجية.
 ونقل الموقع الإلكتروني لصيحفة "ذي صن" البريطانية عن زوجة نجم كرة القدم البريطاني ديفيد بيكهام القول: "أعتقد أن هذا أنا ، وهذه هي طريقة وجهي في التعبير".
 ومن ناحية أخرى ذكرت النجمة الشهيرة أنها سئمت من وصفها بأنها الطرف "المضحك" في زواجها من ديفيد ، وقال: "الجميع يقولون إن ديفيد وسيم وأنا مضحكة... لقد سئمت من وصفي بالطرف المضحك". وفي الوقت نفسه أكدت فيكتوريا /35 عاما/ أنها لا تزال تشعر بأنها مثيرة بالرغم من مرور عشرة أعوام على زواجها.
