جيسيكا باركر: العمل الشاق في البيت وخارجه ينسيني عمري الحقيقي 

قالت الممثلة الأمريكية سارة جيسيكا باركر(44 عاما) إن العمر بمثابة المعلم الذي يمنح الإنسان الخبرة ويمكنه من اكتشاف أمور جديدة ويجعله يحاول أن يكون أفضل.
 وأوضحت باركر في مقابلة أجرتها معها صحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الانتشار في لندن أن أمور الحياة تصير أكثر سهولة بالنسبة لها كلما تقدم بها العمر وقالت:"صار الجلوس في المنزل أحب إلي من الذهاب للحفلات".
 ولم تخف باركر إرهاقها الشديد بسبب طفليها التوأم (ستة أشهر) اللذين أنجبتهما عن طريق استئجار رحم امرأة أخرى مقابل ما يعادل 23 ألف يورو, وأضافت "أشعر بحالة من السعادة الشديدة كما أني أم منذ سبعة أعوام لابني الأكبر وأسرتي هي سعادتي الحقيقية".
 وكشفت باركر عن أثقال الحياة اليومية التي تواجهها وقالت "أستيقظ في السابعة وفي أيام التصوير أغادر المنزل في الرابعة صباحا وهو أمر فظيع..أوصل ابني للمدرسة وأطبخ وأغسل ..أنسى أحيانا في المساء أني في الـ 44 وأتصور إني في الثانية والعشرين ".
