إصدار نسخة خاصة بالشرق الأوسط من مجلة "رولينغ ستون" 

تصدر شركة "اتش جي دبليو ميديا" ومقرها دبي نسخة خاصة بالشرق الاوسط من مجلة "رولينغ ستون" الاميركية الشهيرة التي تغطي اخبار الموسيقى وفنون "البوب"، وذلك اعتبارا من نوفمبر المقبل.
 وذكرت الشركة في بيان ان "العدد الاول من مجلة رولينغ ستون الشرق الاوسط سيتوفر في الاسواق في شهر نوفمبر".
 والمجلة الاميركية نصف الشهرية تغطي "الموسيقى والسياسة وثقافة البوب الشعبية ويقدر معدل توزيعها بما يقارب 1,5 مليون نسخة" في العالم، كما ان غلافها يعد من التجليات الاعلامية المنتظرة كل اسبوعين في الوسط الفني.
 اما النسخة الاقليمية فستغطي باللغة الانكليزية اخبار المنطقة بما في ذلك الفنانين العرب والناطقين باللغة الانكليزية بالاضافة الى جزء من محتوى النسخة الاميركية للمجلة.
 وستركز المجلة بنسختها الاقليمية ايضا على "جوانب من الثقافة الاقليمية والعالمية وصولا الى السينما والفعاليات والاحداث الجارية" في المنطقة والعالم.
