جمعية الثقافة والفنون في الرياض تدشن برنامجها الثقافي السنوي لهذا العام 

دشن فرع جمعية الثقافة والفنون بالرياض أنشطته الثقافية لعام 1433هـ بإقامة أمسية فنية عن التراث السعودي ،بحضور رئيس الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون الدكتور محمد الرصيص, نيابةً عن وكيل وزارة الثقافة والاعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان, وعدد من المثقفين والفنانين وذلك بمركز الملك فهد الثقافي.
 بدأ الحفل بكلمةً ألقاها الفنان راشد الشمراني عبر فيها باسمه واسم جمعية الثقافة والفنون والمثقفين والفنانين عن سعادته بتدشين أنشطة فرع الجمعية متمنياً لهم دوام التوفيق والنجاح.
 بعدها شاهد الحضور عرضاً مرئياً يحكي أعمال الفنانين التي قدموها في الماضي "بالأبيض والأسود".
 عقب ذلك كرم رئيس الجمعية رواد العمل التمثيلي في مدينة الرياض ممن قدموا أعمالا فنية درامية وكوميدية وما زال عطاؤهم مستمراً حتى اليوم وهم: عبد العزيز الهزاع ،وأحمد تاج الدين، وأحمد الهذيل ، وعلي إبراهيم ، ومحمد الطويان، ومحمد المفرح ( أبو مسامح ) ومطرب فواز ، وسعد خضر ، وعبد الرحمن الخطيب ، وحمد المزيني ، وعلي الهويريني ، وأحمد السريع، ، وعبدالرحمن الخريجي ،وعبد الله السدحان.
 وأوضح مدير فرع جمعية الثقافة والفنون بالرياض رجاء العتيبي في تصريح له أن الأمسية تجسد دور الجمعية تجاه الفن والفنانين ،وبناء علاقة وطيدة معهم تقديراً للجهود التي يبذلونها بوصف أن الجمعية حاضنة لمنجزهم الفني وداعمة لهم.
 وبين العتيبي أن فرع الجمعية بالرياض يعمل وفقا لاستراتجيات إدارية في إدارة أنشطته بالتعاون مع مشرفي اللجان وفريق العمل لتطبيق منهجية إدارة المشروعات بشكل احترافي ، مشيرا إلى أن فعاليات النادي لهذا العام تشمل معارض في التصوير الضوئي ، ومعرض إلكترونيات عبر وسائط التواصل الاجتماعي ، إلى جانب تنظيم مسابقة لشباب المسرح تستهدف المشاركين في الدورات التدريبية التي نظمها فرع الرياض خلال السنوات الماضية.
 وبين أن الأنشطة التي تقيمها الجمعية هذا العام تتضمن معرضاً تشكيلياً لصاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبد المحسن فكرته تحويل قصائده مثل : جمرة غضى، وعطني المحبة إلى لوحة تشكيلية يرسمها عدد من الفنانين التشكيليين.
 يذكر أن الجمعية ستنظم يوم الخميس القادم محاضرة بعنوان "قراءة الأنساق الثقافية في الظاهرة الغنائية : خالد عبد الرحمن نموذجاً " يقدمها الناقد محمد العباس.
