برنامج المركز الثقافي لشهر مارس 

وع نشاطات المركز الثقافي الملكي خلال شهر اذار الحالي بين العروض المسرحية والندوات الثقافية .
 
 وقال مدير عام المركز محمد ابو سماقة ان النشاطات موجهة لجميع الفئات بهدف ايجاد حالة من التواصل مع الجمهور مبينا انه وضمن برنامج تنمية ثقافة المسرح الاردني تعرض بعد غد الخميس مسرحية الاطفال ( رحلة المعرفة ) الحائزة على عدة جوائز في مهرجان الامارات لمسرح الطفل في دورته السابعة .
 
 المسرحية من تاليف منصور عمايرة واخراج سمير خوالدة وتمثيل نضال البتيري واحمد الصمادي ويزن ابوسليم ورناد ثلجي ونرمين فاعوري وسرين فاعوري وماجدولين اللحام وروان ثلجي .
 
 واضاف انه سيتم في الثالث عشر من اذار عرض مسرحية في الانتظار التي يقيمها برنامج تنمية ثقافة المسرح الاردني وهي من تأليف : اليخاندرو كاسونا وإخراج حسين نافع وتمثيل : وسام البريحي وهالة شقير ومحمود حايك وسالي عودة وهناء الشوملي وسعد الدين لافي وماجدلين اللحام وابراهيم النوابنه.
 
 كما يتم في الخامس عشر من اذار عرض مسرحية سلامة النمرود إعداد بكر قباني وسينوغرافيا محمد المراشدة وموسيقى مراد دمرجيان وإخراج رائد شقاح وبمشاركة الفنانة نهى سمارة وفي الثامن عشر منه تعرض مسرحية (تحت الأرض) بالتعاون مع الجامعة الهاشمية ضمن برنامج الشراكة المجتمعية والتواصل الثقافي , وفي العشرين منه يعرض فيلم (زهير وسهير) ضمن برنامج العروض السينمائية في المركز انتاج عصام حجاوي وفي الرابع والعشرين يقام مهرجان الأنشودة الإسلامية وفي الخامس والعشرين تقام امسية شعرية لابراهيم السواعير.
 
 كما يقام في السابع والعشرين من اذار الاحتفال بيوم المسرح العالمي بالتعاون مع فرقة رؤى, وتعرض الفنانة نادرة عمران مسرحيتين بعنوان (ضرر التبغ) و (حلم ليلة ربيع عربي) في الثلاثين من اذار .