انطلاق معرض حوار الحضارات في المتحف الوطني في دمشق 

بدأت هنا اليوم فعاليات معرض حوار الحضارات في المتحف الوطني الذي تنظمه المديرية العامة للاثار والمتاحف بالتعاون مع منظمة اليونيسكو والوكالة الاسبانية للتعاون والتنمية والمنظمة الاسلامية للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو).
 ويتضمن المعرض الذي يستمر حتى مارس المقبل 26 قطعة اثرية من عصور تاريخية مختلفة تبدأ من عصر البرونز مرورا بعصر الحديد والعصور الكلاسيكية وانتهاء بالعصر العربي الاسلامي وعهوده.
 ومن أهم القطع الاثرية المعروضة الابجدية السورية (ابجدية اوغاريت) وأواني تحمل تأثيرات مصرية واخرى قبرصية وتماثيل للمراة التدمرية ومعروضات من الفخار والحجر والطين والخشب والخزف ومخطوطات مكتوبة بالخط العربي.
 وتتحدث الاثار المعروضة التي تم اكتشافها كلها في سوريا عن العالم القديم والحضارة السورية التي تمتعت بموقع استراتيجي مكنها من التواصل مع حضارات المنطقة القديمة.
 وقال وزير الثقافة السوري رياض عصمت في تصريح صحافي ان المعرض بما يضمه من اثار وشواهد يدل على حوار الحضارات الذي يمثل شعار سوريا في تلاقح هذه الحضارات وتثاقفها يغني الانسانية ويجلب للمجتمعات مزيدا من الاستقرار والرفاه.
 من جانبه قال مدير الاثار والمتاحف في سوريا بسام جاموس ان ما يضمه المعرض من اثار مكتشفة في سوريا التي شهدت على مر العصور نهوض العديد من المدن القديمة بفضل موقعها الجغرافي بين قارتي اسيا وافريقيا واطلالتها على منطقة البحر المتوسط وتحكمها بطرق التجارة القديمة ما جعل منها نقطة احتكاك وتواصل وجسر يربط اقتصاد وثقافات شعوب عديدة.
 وأشار جاموس الى علاقة التأثر والتأثير التي حفلت بها الثقافة السورية المحلية حيث شهدت الثورة الزراعية الاولى وكانت موطن الابجدية الاقدم والمقطوعة الموسيقية الاولى في العالم والثقافات الاخرى والتي يمكن الاستدلال عليها من خلال مشاهدات عينية للقطع الاثرية المعروضة.
 من جهته اكد ممثل المدير العام لليونيسكو ومدير مكتب اليونيسكو للتربية في الدول العربية عبدالمنعم عثمان ان الغرض من هذه السنة الدولية للتقارب بين الثقافات هو بناء الروح التعددية الثقافية والانفتاح والتفاهم المتبادل وبناء اطار للقيم المشتركة وتعزيز الحوار بين مختلف الثقافات.
 واشار عثمان الى اهمية هذه المعروضات المختارة كونها فكرة نافذة على الطرق المتعددة لمختلف الثقافات والحضارات في ترك اثارها الملحوظة في تاريخ سوريا والتي لعبت دورا حاسما في نقل المعرفة والتقنيات بين المتوسط وبلاد ما بين النهرين.
