جمعية الناشرين السعوديين تكرم وزارة الثقافة والإعلام 

عقدت جمعية الناشرين السعوديين حفلها السنوي برعاية وزير الثقافة والإعلام وحضور ضيوف معرض الكتاب من المثقفين الذي قدموا من داخل المملكة وخارجها .
 وبعد مقدمة أدبية مقتضبة تناولت أهمية الكتاب ودوره الثقافي بوصفه وعاءاً دائماً للمعرفة والأدب، تحدث رئيس الجمعية أحمد بن فهد الحمدان وعبر عن شكره العميق لوزارة الثقافة والإعلام على دعمها الجمعية وتوفير كل المعطيات التي تساعدها على تحقيق أهدافها لما فيه مصلحة حركة النشر وصناعة الكتاب. وأضاف أن الجمعية تفتح ذراعيها لكل الناشرين في سبيل توحيد الجهود ضد معوقات النشر من التزوير والقرصنة وغيرها، كما أشاد بمعرض الكتاب المقام حالياً في الرياض، وأكد حرص الجمعية على السعي للمشاركة في المعارض الدولية في الخارج لنشر الثقافة السعودية وتوضيح أن النهضة في المملكة قامت على أسس فكرية وقيم عليا.
 وتحدث محمد عبد اللطيف طلعت رئيس اتحاد الناشرين العرب الذي أبدى إعجابه بنجاح معرض الكتاب بالرياض، وتناول أهمية دور الناشرين في الحياة الثقافية والاجتماعية ووصفهم بالسفراء الذين ينقلون الأفكار والرؤى من بلد إلى آخر ويعملون على توحيد مفاهيم الأمة وثقافاتها، مشيراً إلى صناعة الكتب التي يقوم عليها الناشرون ويصلون بها إلى ملايين العقول على امتداد الوطن العربي.
 واضاف طلعت (للكتاب ضرورة مهمة تتمثل في تقوية البناء الثقافي والفكري لدينا لاسيما في مواجهة العولمة التي تطرق أبوابنا حالياً) ورأى رئيس اتحاد الناشرين العرب في ختام كلمته أن صناعة النشر تحتاج إلى المزيد من الجهد والعمل من الناشرين، كما تحتاج إلى الدعم الرسمي وتوعية القارئ والتي يراها أهم العوامل في نشر الكتاب والاستفادة منه.
 بدوره، تحدث وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية الأستاذ عبد الله الجاسر عن سعادته بتزامن هذه المناسبة مع معرض الكتاب، وقال إن الوزارة تؤمل كثيراً في مؤسسات المجتمع المدني التي تم تأسيسها أخيراً معتبراً أن جمعية الناشرين من أهم هذه المؤسسات التي ينتظر منها تحمل مسؤولية الكتاب السعودي ونشره في الخارج. وتمنى أن تستضيف الجمعية اجتماع اتحاد الناشرين العرب في الرياض لمناقشة القضايا المشتركة ووضع الخطط والاستراتيجيات التي تعود بالمصلحة على الجميع، كما اقترح على الجمعية إقامة اجتماعاتها في مناطق مختلفة من المملكة لتكون قريبة من المؤلفين والناشرين السعوديين حيثما كانوا.
 من جانب آخر، تحدث الجاسر عن السوق السعودية بوصفها الأكبر على مستوى العالم العربي وأبدى سعادته بذلك كما تمنى في الوقت ذاته أن ينتشر الكتاب السعودي عربياً وبالقدر نفسه بحيث يخلق نوعاً من التوازن، مبدياً استعداد الوزارة لتذليل كل الصعوبات في هذا الشأن.
 وفي نهاية الحفل قامت جمعية الناشرين السعوديين بتكريم وزير الثقافة والإعلام الأستاذ إياد مدني ووكلاء الوزارة الدكتور عبد العزيز السبيل، الدكتور أبو بكر باقادر والأستاذ عبد الله الجاسر، إلى جانب تكريم رئيس اتحاد الناشرين العرب محمد عبد اللطيف طلعت .
