وزير الدفاع يرأس اجتماع هيئة جائزة الأمير سلمان لدراسات وبحوث تاريخ الجزيرة العربية 

رأس الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز في مكتبه بالمعذر اليوم الاجتماع الأول للهيئة العليا لجائزة ومنحة الأمير سلمان بن عبدالعزيز لدراسات وبحوث تاريخ الجزيرة العربية بعد قرار تأسيسها وذلك بحضور أعضاء الهيئة وهم : الأمير عبدالعزيز بن سلمان والدكتور عبدالعزيز الخويطر والدكتور خالد العنقري والدكتور عبدالعزيز خوجة والدكتور فهد السماري، والدكتور محمد الربيّع كما حضر الاجتماع الأمير محمد بن سلمان المستشار الخاص لرئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز.
 وأوضح الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز الدكتور فهد بن عبدالله السماري أنه في بداية الاجتماع رفع الأعضاء شكرهم وتقديرهم لصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز على رعايته الكريمة وعنايته المستمرة بالجائزة والمنحة ما جعلها من أبرز الجوائز العلمية التي تصب في خدمة حركة البحث العلمي الوطني والأبرز في نوعها وخدمتها للتاريخ العربي والإسلامي بصورة عامة ، كما أثنى المجتمعون على التنامي المتزايد في هيكلة الجائزة والمنحة وقابليتها للاستجابة للمستجدات العلمية.
 وبين أن الهيئة العليا للجائزة والمنحة أقرت برئاسة سمو وزير الدفاع ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز لائحة الجائزة ، وموضوع الوقف الخاص بها، وأسماء الفائزين والفائزات بالجائزة والمنح على النحو الآتي:
 أولاً ـ جائزة المتميزين السعوديين:وفاز بها :
 1ـ الشيخ أبو عبدالرحمن بن عقيل الظاهري .
 2ـ الأستاذة الدكتورة ليلى بنت صالح البسام ( جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن).
 3ـ الأستاذ عبدالكريم بن محمود الخطيب.
 4ـ الأستاذ حجاب بن يحيى الحازمي.
 ثانياً ـ جائزة المتميزين من غير السعوديين : وفاز بها سمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة .
 ثالثاً ًـ جائزة رسالة الدكتوراه: وفازت بها:
 1ـ رسالة ( الفنون المعدنية من قرية الفاو ) للدكتورة مها بنت عبدالله السنان .
 2ـ رسالة ( الإدارة العثمانية وأنظمتها في الحجاز في عهد السلطان عبدالحميد الثاني) للدكتور دايل بن علي الخالدي.
 جائزة رسالة الماجستير: وفازت بها :
 1ـ رسالة (السيرة النبوية في روايات أنس بن مالك) للأستاذة وضحى بنت محمد الشهراني.
 2ـ رسالة (العمل الخيري وأثره في المجتمع المكي خلال العصر الأيوبي والمملوكي) للأستاذ فهد بن صالح النغيمشي .
 رابعاً ــ جائزة الكتاب : وفاز بها :
 1ـ كتاب ( بيوت النبي صلى الله عليه وسلم وحجراتها) للأستاذ الدكتور محمد بن فارس الجميل ( جامعة الملك سعود).
 2ـ كتاب ( قدسية مكة المكرمة والمدينة المنورة وفضلهما في كتب اليهود والنصارى) للأستاذة الدكتورة ليلى بنت صالح زعزوع وعصام بن أحمد مدير .
 خامساً ــ جائزة المقالة العلمية: وفازت بها :
 1ـ مقالة ( دراسة الوضع الراهن لمبنى مسجد وسبالة موضي بمحافظة الدرعية ) للدكتور عبدالناصر بن عبدالرحمن الزهراني ( جامعة الملك سعود) .
 سادســاً ــ منحة البحوث : تم إقرار ست منح للباحثين .
