فيلم (2012) يتصدر شباك التذاكر الأمريكية في الأسبوع الأول من عرضه 

تصدر فيلم (2012) شباك تذاكر دور السينما الأمريكية خلال عطلة نهاية الأسبوع في بداية انطلاقته محققا 65 مليون دولار وهو فيلم دراما ومغامرة من بطولة جون كوزاك وتأليف وإخراج رونالد امريلتش مخرج فيلم (يوم الاستقلال) و(اليوم بعد الغد).
 وتراجع فيلم الفنتازيا (ديزني.انشودة عيد الميلاد) للممثل جيم كاري إلى المركز الثاني مضيفا مبلغ 325 ر22 مليون دولار إلى إجمالي أرباحه الذي بلغ 289ر63 مليون دولار في الأسبوع الثاني من عرضه.
 وحقق فيلم الحرب الكوميدي (ذا مين هو ستير قوتس) للممثل الحائز على الأوسكار جورج كلوني في أسبوعه الثاني 200ر6 مليون دولار ليبلغ أجمالي أرباحه 376ر23 مليون دولار.
 وتقدم فيلم (الثمينة..استنادا لرواية الدفع لسافاير) إلى المركز الرابع بالأسبوع الثاني لعرضه بعد أن كان في الأسبوع الماضي في المركز الـ12 محققا 8.915 مليون دولار.
 وتراجع الفيلم الوثائقي الموسيقي (هذا هو مايكل جاكسون) من المركز الثاني إلى الخامس محققا 5.100 مليون دولار ليكون إجمالي أرباحه 68.211 مليون دولار في أسبوعه الثالث.
 ويقدم ذلك الفيلم للجمهور الأيام الأخيرة لحياة الفنان جاكسون الذي رحل عن عمر يناهز ال50 عاما في يونيو الماضي خلال تصويره التدريبات الموسيقية التي قام بها استعدادا لحفله الموسيقي المقرر إقامته في شهر يوليو في العاصمة البريطانية لندن كما يعرض الفيلم مقابلات شخصية للأقارب والأصدقاء المقربين للفنان الراحل.
 وتراجع فيلم الإثارة (النوع الرابع) إلى المركز السادس مضيفا مبلغ 4.744 مليون دولار على إجمالي أرباحه الذي بلغ 20.588 مليون دولار أما فيلم فينس فوغان الكوميدي (تراجع الأزواج) فقد أضاف مبلغ 4.253 مليون دولار إلى رصيده ليبلغ إجمالي أرباحه في ستة أسابيع 102.133 دولار مليون.
 كما تراجع فيلم الخيال العلمي (باناروما اكتفيتي) إلى المركز الثامن هذا الأسبوع بعد أن كان في المركز الخامس الأسبوع الماضي محققا 4.200 مليون دولار ليبلغ إجمالي أرباحه منذ بدء انطلاقته 847ر103 مليون دولار.
 وجاء فيلم الحركة والإثارة للممثل الأسمر جيمي فوكس (مواطن يحترم القانون) في
 المركز التاسع محققا مبلغ 67.326 منذ بدء عرضه قبل خمسة أسابيع أما فيلم الرعب (الصندوق) من بطولة الممثلة كاميرون دياز الذي جاء في المركز العاشر فقد حقق في أسبوعه الثاني مبلغ 3.185 مليون دولار ليكون إجمالي أرباحه منذ أن بدأ عرضه الأسبوع الماضي 206ر13 مليون دولار.
