الحيدري يقدم إضاءات في أدب السيرة والسيرة الذاتية 

تكاد السيرة الذاتية تقدم أوراق اعتمادها كأدب قائم بذاته وتصنيفه وتفصيلاته بينما يتواصل حضورها المتزايد فرض شخصية موضوعية لها على المستويين الأدبي والتوثيقي، كثير من الأعمال التي انتشرت أخيرا جاءت لترسخ ذلك المفهوم وتلقي بالكثير من الضوء على السيرة الذاتية من حيث هي نوع أدبي أكثر ارتباطا بذاكرة التاريخ إن صح التعبير ولا يخلو من شذرات إبداعية تأتي ضمن حديث عفوي لا ينفصل كثيرا عن حكاية إنسانية أو اجتماعية قابلة للقراءة أو الاستقراء. من ناحية أخرى تأتي أسئلة أكثر عمقاً تتعلق بإمكانية أن تكون الأعمال الأدبية في حد ذاتها سيرة ذاتية لكاتبها ضمن سياق إبداعيٍ ما.
 (أدب السيرة والسيرة الذاتية) موضوع متعدد الأوجه ويستحق المناقشة، وهو كذلك عنوان الكتاب الذي قدمه الدكتور عبد الله عبد الرحمن الحيدري, حيث قدم إضاءات متعددة في هذا الشأن، جاءت على ثلاثة محاور رئيسية, هي: البحوث, المقالات, والحوارات, وناقش الكتاب مفهوم السيرة والذاتية وتجاربها, وتناول من خلال ذلك أسماء بارزة من أعلام الفكر والثقافة في المملكة. الكتاب صدر أخيرا في 205 صفحات, وختمه المؤلف بلمحات مختصرة من سيرته الذاتية.
