جنيفر لورانس تحصل على لقب أكثر السيدات أناقة 

حصلت الممثلة الشهيرة جنيفر لورانس على لقب أكثر السيدات أناقة ،وفقا للقائمة التي تصدرها مجلة جلامور البريطانية . وتصدرت جنيفر (24 عاما) القائمة التي شملت 50 سيدة . وجاءت في المرتبة الثانية الممثلة لوبيتا نيونج ، التي حازت على جائزة أوسكار عن دورها في فيلم " 12 ييرز ايه سليف " ( 12 عاما في العبودية ) . واحتلت نجمة أفلام " تويلايت " كريستين ستيورات المرتبة الثالثة ، في حين جاءت النجمة البريطانية إيما واتسون في المرتبة الرابعة تليها الممثلة بلاك ليفلى ثم انجلينا جولي . وضمت القائمة دوقة كامبريدج التي جاءت في المرتبة السابقة ثم المغنية كاتي بيري تليها الممثلة جنيفر انستون والممثلة إيما ستون . ولم تضم المراتب الـ20 عارضة الازياء الشهيرة كارا ديليفين التي جاءت في المرتبة 24 ، ولا عارضة الازياء كيت موس التي احتلت المركز الـ35 .
