بيونسي تحصد خمس جوائز جرامي الموسيقية 

فازت المغنية الأمريكية بيونسي بجائزة أغنية العام وأربع جوائز أخرى من جوائز جرامي الموسيقية مساء أمس.
 ورشحت بيونسي لعشر جوائز جرامي من بينها ألبوم العام عن ألبومها "آي آم ساشا فيرس" وأغنية العام عن أغنيتها "سينجل ليديز" وتسجيل العام عن أغنيتها "هالو" .
 وفازت أغنية "سينجل ليديز" بجائزة أغنية العام . كما حصلت بيونسي على جائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى )ريثم اند بلوز( وجائزة أفضل البوم معاصر في فئة موسيقى )ريثم اند بلوز( وجائزة أفضل صوت نسائي في أغنية )ريثم اند بلوز( وجائزة أفضل أداء تقليدي لموسيقى )ريثم اند بلوز( عن أغنية "آت لاست" التي قدمتها أثناء تنصيب الرئيس باراك اوباما .
 وافتتح حفل توزيع جوائز جرامي الـ52 في مركز ستيبلز في لوس أنجليس بعرض للمغنية ليدي جاجا التي قدمت أغنيتها الشهيرة "بوكر فيس" التي فازت بجائزة أفضل تسجيل راقص فيما اختير البومها "ذا فيم" كأفضل البوم الكتروني راقص .
 وفاز فريق " ذا كينجز أوف ليون" بجائزة أفضل أغنية في فئة موسيقى الروك وجائزة أفضل أداء لفريق في فئة موسيقى الروك عن "يوز سمبدي" متغلبا على منافسين من أمثال "بروس سبرنجستين" و"يو تو" و"بيرل جام" و"جرين داي" .
