التقرير العربي الأول للتنمية الثقافية .. خريطة الطريق الحضاري انطلاقا من الداخل 

بقيت الأزمة الثقافية العربية ومنذ بدايات تشكلاتها الذهنية مرتهنة بفرضيات تتوه حينا في تحديد مشكلاتها، وتختلف حينا آخر في ملامسة طرف الخيط الأشبه بمستحيل والمؤدي لحلول واقعية ممكنة لتلك المشكلات، راوحت التعريفات وتنوعت زوايا قراءة المشهد وأخذت الاستنتاجات تنحو باتجاه مبررات بعضها يفلسف فكرة الأزمة والبعض الآخر يربطها بحتمية المعطيات الحضارية التي فرضت حقائقها على أرض الواقع الثقافي وسماء التخيل الفكري إلى أن وصل المثقف العربي إلى حالة من الارتهان لمكتسبات الماضي والانشغال بمسؤولية دائمة تجاه مجرد الحفاظ عليها إزاء ما يبدو حربا مفترضة تقودها العولمة ضد المكون الثقافي واللغوي للأمة العربية.
 ولأن الحديث دار كثيرا في الأوساط النخبوية عن غياب المشاريع بوصفه حجر زاوية مفقودا في عملية استعادة الوتيرة البناءة للفكر، فقد اتخذ بعض المبادرات أشكالاً عدة في تقديم نفسها كمقترحات فاعلة لا تلبث أن تثبت لاحقا عدم قدرتها على استيعاب أهدافها أو عجزها على الأقل عن تكوين رؤية واضحة عما هي بصدده، فضلا عن تشكيل خطة واقعية لوضع هذه الرؤية موضع التنفيذ.
 #2#
 ربط الكثيرون هذا بغياب فاعلية القرار العربي في مجالات عدة، تماما كما ربطوا حالة التأخر الثقافي بحالات مشابهة على مستوى قطاعات حضارية أخرى، غير أن أحدا لا يختلف على كون الثقافة هي العمق الاستراتيجي الأكثر تأثيراً والمنطلق الأكثر قابلية للتأصيل والتفعيل والأكثر قدرة كذلك على صنع التغيير من خلال ذاته وإعادة إنتاجه كمنهجية عقلية جديدة، لا سيما حين نربط ذلك بما يطرح حول الهوية وإشكالات التعبير عنها في الوقت الحاضر بكل ما يتضمنه من ثورة معلوماتية وإعلامية تجعل مهمة الوجود الثقافي المؤسس قيمة كبرى وأولوية عميقة، يجب أن تعنى بها الأمة العربية وتبحث في كل احتمالات التعبير عنها عبر مختلف الأشكال والوسائل الفكرية والأدبية والفنية من خلال كل الوسائط المتاحة.
 هدف بهذا الاتساع الخارجي لا يمكن أن يتأتى ما لم يتم ترسيخ بنية داخلية قوية متصالحة مع نفسها أولا وتعلم بوضوح ما تمثله من عمق تاريخي في الحضارة، وما يتعين عليها فعله لاستلهام ذلك العمق في عملية استعادة هذا الدور بمعايير عصرية تصنع تاريخاً جديدا لها لا يتعارض مع المكون القيمي الأساسي، بل يضيف له امتدادا استراتيجيا مؤثرا.
  الانطلاق من فكرة البناء النابع من الداخل والممتد للخارج، كان ملمحا بارزا في مسيرة مؤسسة الفكر العربي التي تتصدى بوضوح وبشكل أكثر واقعية من غيرها لمسألة النهضة الثقافية، حيث جاء العمل من خلالها متوائما مع ظروف الواقع الزمني ومعطياته، فلم يكن مبالغا في تخيل الأماني بقدر ما كان مشغولا بتوفير البيئة المناسبة لتحقيقها ، وبهذا تغلبت هذه المؤسسة على مأزق التضخم "الهدفي" وإشكالية الفارق بين الشكلين النظري والتطبيقي، وهي العثرات التي أوقفت مشروعات كثيرة وجدت نفسها فجأة رهينة لخطط معطلة أو مخدوعة بفعاليات غير مجدية.
 #3#
 غير بعيد عن خطة مؤسسة الفكر العربي في تفعيل مبدأ البحث الموضوعي في الواقع وتكريس قيمة نقد الذات ضمن رؤية نقدية قائمة على تحليل علمي ورصد معلوماتي، يأتي التقرير العربي الأول للتنمية الثقافية ليضع نفسه في واجهة الخطة الشاملة للنهوض الحضاري بوصفه المرتكز الرئيسي لتحريك فكرة التغيير انطلاقا من المعطى الآني، وليس بناء على فرضيات لامنتمية، كما أنه يمثل الإصدار الأول من نوعه بهذه الموسوعية والشمول لشتى تجليات الحركة الثقافية والإبداعية على المستوى العربي، وبالتالي فهو يعد مرجعا مهما وورقة عمل استراتيجية للانطلاق في أي فكرة طليعية تتبنى أي آلية لتطوير المنتج الثقافي بوصفه الركن الأهم في غاية التقدم الحضاري على اختلاف وسائلها.
 إذن فمنهجية التقرير تتجه لرصد المشهد ونقله كما هو، وقد استخدمت في ذلك لغة علمية محكمة، وخطابا محايدا يمكن استخدامه معرفيا ونقله إعلاميا ولا سيما أنه مبني على دراسات متجددة وأخرى جديدة لم يسبق التطرق لها من قبل، وقد حدد الأمير خالد الفيصل نوعية هذا التقرير في كونه ينطلق من محورية الثقافة في مسيرة النهضة، وأكد التزامه بمنهج البحث العلمي في قياس التنمية الثقافية بمنأى عن مختلف المؤثرات. وقد أشار رئيس المؤسسة إلى أن التقرير يهدف لكشف نواحي القصور وتقييم مدى التطور باتجاه ثقافة تجمع الخصوصية الأصيلة مع روح التقدم الإنساني المعاصر، واعتبر أن هذا الإصدار أصبح في خدمة القارئ العربي وأصحاب القرار في القطاعين الرسمي والأهلي.
 #4#
 وبالوقوف مع هذا التقرير نجد أنه تناول خمسة محاور رئيسية هي: التعليم, الإعلام, النشر, الإبداع خاتما بمحور تحت عنوان "الحصاد"يمثل ملامح من حراك الثقافة خلال عام 2007م، ضمن رؤية تقييمية عامة احتوت أفكارا متنوعة أخذت طابع التحقيق الصحافي، كما ضمت كذلك أطراً مؤسسية للعمل الثقافي وإشارة للجوائز العربية المختصة بالإبداع.
 ضم التقرير نحو أربعين باحثًا ومتخصصًا ومساعدًا، وأصحاب أوراق خلفية من مختلف الدول العربية، منهم الخبير التربوي الدكتور عدنان الأمين الأستاذ بالجامعة اللبنانية، والدكتور محمود خليل، مدير مركز التوثيق والتدريب الصحافي بجامعة القاهرة، والدكتور هنري عويط نائب رئيس جامعة القديس يوسف للشؤون الأكاديمية، والدكتور علي عقلة عرسان، الكاتب والناقد السوري، ونصير شمة، عازف العود والمؤلف الموسيقي، والدكتور رفيق الصبان الناقد السينمائي، والدكتور عبد الله بنصر العلوي، أكاديمي من المغرب، وعبده وازن الشاعر والناقد الثقافي، ومحمد الفاضل باحث من الجزائر.
 وضمت الهيئة الاستشارية للتقرير كلا من الدكتور علي فخرو المفكر البحريني، الدكتور صالح بن عبد الرحمن العدل، أكاديمي سعودي، والرئيس السابق لمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، والدكتور عباس الجراري، أكاديمي ومفكر مغربي، إضافةً إلى الإعلامي زاهي وهبي.
 وضع اليد على "الجرح"
 جرت العادة أن تمر الإحصائيات التي نسمعها من حين لآخر مرور الكرام على طرقات طموحنا، وهو ما يعكس جانبا من الرضا المشوب باليأس غالبا، فالفوارق الشاسعة التي تطل مثلا في معدلات القراءة أو صناعة النشر بين ما هو عربي وغير عربي لم تعد فكرة قابلة لمحاولة التغيير كما يبدو ولا حتى لمحاولة تذليل الفارق ليكون منطقيا على أقل تقدير، وهذه قد تكون إشكالية أخرى قد لا يتطلب علاجها تدخلا تنفيذيا بقدر ما يحتاج إلى تهيئة تربوية وثقافية تستطيع إعادة إنتاج هذا الواقع من جديد، ودون أن نحدد كم جيلا نحتاج لترتيب المعادلة الثقافية العالمية بشكل يكفل حضورا عربيا فيها يجب أن تكون ورقة العمل التي جاء بها التقرير العربي للتنمية الثقافية والتقارير اللاحقة منطلقات رئيسية لأي مشروع يعنى بتغيير هذه المعدلات وإخراجها على أقل تقدير عن دائرة الكارثية التي يصفها بها المثقفون حاليا، وهدف كهذا لن يتحقق إلا في بيئة ذهنية مغايرة تماما كما لن يحدث بين ليلة تخطيط وضحى تنفيذ فقط.
