أديل تبيع أكثر من مليون نسخة رقمية من أغنية "هالو" 

ت المطربة البريطانية أديل أرقاما قياسية بأغنيتها الجديدة "هالو" محققة مبيعات قدرها 1.1 مليون نسخة على الإنترنت في الأسبوع الأول وأصبحت أول أغنية يتم تحميلها أكثر من مليون مرة في قوائم الأغاني الأكثر مبيعا.
 وتجاوزت أديل المغني الكندي الشاب جاستن بيبر الذي بيعت أغنيته "سوري" أو "آسف" 276800 مرة على الإنترنت في أسبوعها الأول لتدفع به للمركز الثاني وفقا لبيانات صدرت اليوم الاثنين عن شركة نيلسن ميوزيك عن مبيعات الأسبوع الفائت.
 و"هالو" هي أول أغنية منفردة من الألبوم الجديد لأديل والذي سيحمل اسم "25" ومن المقرر صدوره هذا الشهر بعدما ابتعدت لأربع سنوات عن الموسيقى منذ ألبومها "21" الذي حصل على ستة جوائز جرامي وباع أكثر من 30 مليون نسخة في مختلف أنحاء العالم.
 وحطم فيديو الأغنية أيضا أرقاما قياسيا للمشاهدة على الإنترنت بموقع فيفو دوت كوم بعدما شوهد أكثر من 27 مليون مرة في 24 ساعة بعد طرحها الأسبوع الماضي.
 وقالت شركة نيلسن ميوزيك إن الرقم القياسي السابق لأكثر الأغاني مبيعا على الإنترنت في أسبوع واحد كان لمغني الراب الأمريكي "رايت راوند" في عام 2009 حينما باع 636 ألف نسخة رقمية.
 وفي قائمة "بيلبورد 200" اقتنص فريق موسيقى البوب الأسترالي "5 ساكندز أوف سامر" المركز الأول ببيع 192 ألف نسخة من إصداره الجديد الذي يحمل اسم "ساوندز جود فيلز جود."
 وتسبب هذا في تراجع مغنية موسيقى الكانتري كاري أندروود للمركز الثاني بألبومها الجديد "ستوري تيلر" بعد بيع 177 ألف نسخة عبر الإنترنت