استطلاع أمريكي: الكتب ضرورة حتى في ظل الركود الاقتصادي 

خلال الأوقات الاقتصادية الصعبة عندما يحاول المستهلكون الامريكيون تقليص نفقاتهم فان اللذة التي لا يستطيعوا على مايبدو العيش بدونها هي الكتب .
 فقد قال ثلاثة أرباع البالغين الذين تم استطلاع اراؤهم عبر الانترنت أنهم يمكنهم التضحية بقضاء العطلات وتناول الغذاء بالخارج والذهاب إلى دور العرض السينمائي بل حتى الحد من إقبالهم على التسوق لكن لا يمكنهم مقاومة شراء الكتب.
 وجاء تناول الغذاء خارج المنزل في المرتبة الثانية بفارق كبير بعد اقتناء الكتب حيث اعتبره 11 في المائة فقط من الأمريكيين أهم لذاتهم أعقبه التسوق بنسبة سبعة في المائة وقضاء العطلات بنسبة أربعة في المائة ومشاهدة الأفلام والتي اختارها ثلاثة في المائة فقط من الأمريكيين.
 وقالت ميشيل رينود مديرة التسوق في مؤسسة هارلكيم انتربرايزيس ليمتدالتي أجرت الاستطلاع "الركود سلط الضوء على الجانب السلبي من جشع وانغماس في الملذات واستسلام للاغراء لكن لاحظنا عودة الى أبسط متع الحياة".
 وحاول الاستطلاع الذي شمل 3000 شخص تحديد ما الذي يغري الناس على إنفاق أموالهم وماهو رد فعلهم على الإغراء وما هو مدى استسلامهم له .
 وكان الجنس اغراء رئيسي لنحو خمسين في المائة من الرجال فيما تصدر الطعام القائمة بالنسبة لنحو 56 في المائة من النساء. كما اختلف الجنسان في طريقة استجابتهم. وقال نصف الرجال انه ليس هناك ضرر من التواصل جنسيا مع نساء غير شريكاتهم مقارنة مع 33 في المائة من النساء.
