افتتاح منتدى وسائل الإعلام الأوروبية والآسيوية في موسكو 

افتتح في موسكو اليوم منتدى وسائل الإعلام الأوروبية والآسيوية.
 ويشارك في المنتدى الذي يستمر يومين رؤساء وسائل الإعلام المعروفة في بلدان رابطة الدول المستقلة ومنطقة البلطيق، وكذلك شخصيات سياسية واجتماعية.
 ويعد هذا المنتدى السنوي الرابع الذي ينظم لوسائل الإعلام الوطنية في جمهوريات الاتحاد السوفيتي السابق.
 ويهدف منتدى وسائل الإعلام الأوروبية والآسيوية إلى مناقشة المشاكل التي تواجه وسائل الإعلام في العالم المعاصر.
 وسيوجه الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف كلمة تحية إلى المشاركين في هذا المنتدى. كما ستهنئ سفيتلانا ميرونيوك رئيسة تحرير وكالة نوفوستي الصحفيين ببدء عمل المنتدى.
 وسيشارك في حفل الافتتاح سيرغي لافروف وزير الخارجية الروسي ، ودميتري بيسكوف السكرتير الصحفي لرئيس الحكومة الروسية ، وجيم بوميلا رئيس الاتحاد العالمي للصحفيين ، وايغور شوغوليف وزير الإعلام والاتصالات الروسي.
