تأجيل معرض مكتبة الاسكندرية الدولي للكتاب هذا العام 

أعلنت مكتبة الاسكندرية اليوم تأجيل معرضها الدولي للكتاب والذي كان مقررا أن يفتتح في السابع من ابريل نيسان القادم بمشاركة ناشرين عرب وأجانب.
 وقال خالد عزب مدير ادارة الاعلام بالمكتبة الاسكندرية في بيان ان المعرض السنوي للمكتبة تأجل هذا العام "نظرا لعدم توفر مكان حتى الان لتنظيمه".
 وكانت المكتبة أعلنت في الثاني من مارس الجاري أن المغرب سيحل ضيف شرف وأن بنسالم حميش وزير الثقافة المغربي سيلقي محاضرة في افتتاح المعرض ثم قالت
 المكتبة في اليوم نفسه ان المعرض سيقام في موعده ويستمر 14 يوما ولكن دون ضيف
 شرف نظرا للظروف الراهنة على أن يكون المغرب ضيف شرف المعرض القادم 2012 .
 وكان من المقرر أيضا أن يفتتح معرض القاهرة الدولي للكتاب يوم 29 يناير الماضي بحضور الرئيس المصري السابق حسني مبارك ولكن الاحتجاجات الشعبية المتصاعدة في عموم البلاد أدت الى الغاء المعرض واجبار مبارك على التخلي عن الرئاسة يوم 11 فبراير الماضي.
