إدارة تعليم البنين في الجوف تطلق أسبوع الموهبة 

أطلقت الإدارة العامة للتربية والتعليم للبنين في منطقة الجوف ممثلة في إدارة الموهوبين اليوم مشروع أسبوع الموهبة والذي يستمر أسبوع.
 ويهدف المشروع الذي يقام في مدارس المنطقة كافة إلى نشر ثقافة الموهبة والإبداع في المجتمع المحلي كما يهدف إلى تقديم برامج لنشر ثقافة الموهبة والإبداع وتنمية التفكير الإيجابي للمجتمع تجاه الموهبة والإبداع.
 ويحتوي المشروع على فعاليات عدة منها محاضرات وندوات ورشة عمل تطبيقية في مجال الإبداع والابتكار ومعارض علمية ورحلات استكشافية ومسابقات إبداعية واستضافة علمية للمخترعين والموهوبين.
