فيلم روبن هود الجديد يفتتح مهرجان كان 

يفتتح فيلم روبين هود للمخرج الشهير ريدلي سكوت الذى يعود فيه من جديد إلى تلك الأسطورة الشهيرة مهرجان كان السينمائى الدولى بعد غد الأربعاء عندما تنطلق تلك الاحتفالية التي تستمر 12 يوما بحضور كوكبة من نجوم صناعة السينما .
 ويجسد دور البطولة في الفيلم الملحمي للمخرج البريطاني المخضرم ، والذي أخرج أفلاما مثل جلاديتور)المصارع( ، الحائزة على جائزة أوسكار كيت بلانشيت والممثل الحائز على أوسكار أيضا راسل كرو ، كما يتميز بلمسات قليلة من رسوم الجرافيك على غرار فيلم المصارع في مشاهد العصور الوسطى.
 ويرسم فيلم سكوت صورة عصرية نسبيا ونوعا ما أقل احتشاما لشخصية البطلة "مايد ماريان" التي تشارك "روبن هود" في قتال قوى الظلام الخاصة بالملك جون أثناء محاولتها صد الغزو الفرنسي لإنجلترا.
 كما يشهد المهرجان هذا العام عودة من نوع مختلف ، وهي عودة جوردون جيكو ، رمز جشع الشركات في فترة الثمانينات من القرن الماضي.
 ويعود رجل البورصة الشهير ، الذي أمضى السنوات الأخيرة في السجن بسبب تهم تلاعب في الأوراق المالية ، للشاشة الكبيرة في فيلم "وول ستريت: موني نيفر سليبس")وول ستريت: أموال لا تهدأ أبدا( للمخرج الأمريكي أوليفر ستون.
 ومرة أخرى ، يستعين ستون بالممثل القدير مايكل دوجلاس ، الذي فاز بجائزة أوسكار في عام 1988 لتجسيده شخصية جيكو ، في فيلمه الجديد الذي يتوقع أن يكون أحد أبرز الأفلام في "كان" .
 وكان ستون يأمل من خلال فيلمه "وول ستريت" في عام 1987 كشف الغطاء الذي يكمن تحته التلاعب والفساد الذي كان يعتقد أنه يكمن في قلب الرأسمالية الأمريكية.
 لكن الفيلم حقق نجاحا في شباك التذاكر وحول جوردون جيكو إلى بطل غير محبب لكثير ممن في طريقهم ليكونوا رجال مال والذين أحبوا عقيدته في أن " الجشع أمر طيب" .
 وبدأت صناعة السينما في الأونة الأخيرة في التعافي من الأزمة المالية العالمية ، لكن قبل أيام معدودة من انطلاق المهرجان السينمائي العالمي هذا العام ، يبدو أن قوى الطبيعة تقاومه.
 ففي الأسبوع الماضي اجتاحت موجات عاتية شاطئ كان الذي يتحفه أشجار النخيل بينما كانت استعدادات المهرجان تجري على قدم وساق. والآن تهدد سحب الرماد البركاني المتصاعدة من بركان في أيسلندا في تعطيل الرحلات الجوية إلى الريفييرا الفرنسية.
 ويتنافس 18 فيلما من 15 دولة على جائزة السعفة الذهبية للمهرجان والتي تعد أبرز جوائز المهرجان على الإطلاق.
