مايكروسوفت تكشف عن نظام تشغيل جديد 

كشفت شركة مايكروسوفت في مؤتمر للتكنولوجيا يوم عن نسخة من نظام التشغيل الجديد للشركة مسلطة الضوء على خصائص لشاشات اللمس ستعمل بصورة جيدة مع اجهزة الكمبيوتر اللوحية.
 وقال ستيفن سينوفسكي رئيس وحدة الويندوز في مايكروسوفت ان المنتج لم يطلق عليه اسم بعد ولم يكشف عن موعد اطلاقه.
 وفي جلسة شرح بالمؤتمر الذي عقد في بالوس فيرديس بولاية كاليفورنيا عرض موظف من مايكروسوفت صفحة بداية تماثل احدث برنامج من مايكروسوفت لتشغيل الهواتف مع "عناوين" مباشرة تظهر عن طريق الضغط والمرور فوق الشاشة.
 واظهر الشرح ان مايكروسوفت تحرز تقدما باتجاه تشغيل نظام تشغيلها على اجهزة الكمبيوتر اللوحية التي ربما تستطيع منافسة جهاز (اي باد) من ابل الذي اطلق قبل 14 شهرا.
 وجاء العرض التجريبي بعد خمسة اشهر من كشف سينوفسكي عن نسخة بسيطة جدا لنظام ويندوز الجديد الذي يعمل بواسطة شرائح (ايه.ار.ام هولدينجز) في معرض للمنتجات الالكترونية في يناير كانون الثاني.
