معرض الكتاب يبدأ.. و17 نشاطا ثقافيا في الانتظار 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، يفتح اليوم، معرض الرياض الدولي للكتاب، أبوابه ولمدة عشرة أيام، بمشاركة أكثر من 550 دار نشر.
 ويستضيف المعرض هذا العام 65 مشاركاً ومشاركة من الأدباء والمفكرين والفنانين من الداخل والخارج، الذين يشاركون من خلال 17 فعالية ثقافية تتنوع بين المحاضرات والندوات والأمسيات ابتداء من يوم غد الأربعاء وحتى نهاية أيام المعرض. كذلك ستستضاف اليابان كضيف شرف لدورة هذا العام، وتبدأ الفعاليات اليابانية بدءاً من يوم غد بمحاضرتين باللغة العربية، الأولى يلقيها هوندا كوئيتشي بعنوان "تجربتي مع الخط العربي" وتقام عند السادسة والنصف مساء. تتبعها في الثامنة مساءً محاضرة لشيوجري هيروشي بعنوان "اليابان والعالم العربي.. العلاقات التاريخية". وتستمر الفعاليات اليابانية طوال يومي الخميس والجمعة، وتختتم بمحاضرة حول الرسوم الكرتونية اليابانية يلقيها تاكاماسا ساكوراي.
 وبدءاً من يوم السبت المقبل تبدأ الفعاليات الثقافية العربية، التي تبدأ بندوة حول "تجربة الإصدار الأول"، يشارك فيها كل من إبراهيم الفوزان، أبو عبد الرحمن بن عقيل، ملكة أبيض، نورة الشملان. تتبعها في اليوم نفسه محاضرة بعنوان "الثقافة العربية: المركز والأطراف"، ويشارك فيها جمال الغيطاني، عبدالله الماجد، حسين الواد، إبراهيم الزبيدي، ويديرها شتيوي الغيثي.
 يوم الأحد سيكون زوار المعرض على موعد مع محاضرة بعنوان" الوثائق التاريخية.. قراءة ومفاجآت" يشارك فيها كل من سهيل صابان،عبد الله العسكر، فايز البدراني الحربي. ثم سيكون محبو الشعر على موعد مع الشاعر سليمان العيسى الذي سيتحدث ويلقي بعضاً من قصائدة في أمسية موضوعها "أنا وجزيرتنا العربية". وفي اليوم التالي، سيشارك ناصر الحجيلان ونجاح القبلان ونادر كاظم، في ندوة تتناول "آفاق الكتاب الإلكتروني"، تليها محاضرة تاريخية لعبد الوهاب أبو سليمان بعنوان " باب السلام: عنوان أمة ورمز حضارة".
 وفي الثلاثاء المقبل، سيجتمع كل من أحمد الحمدان وأحمد عزالي وفهد العليان في ندوة حول "صناعة القارئ"، تتبعها ندوة أخرى بعنوان "الثقافة والمال" تستضيف كل من حسين العذل، ومبروك المناعي، وعبد العزيز البابطين.
 وتبدأ فعاليات الأربعاء بنشاط يدور حول النشر، عبر فعالية بعنوان "حوار مفتوح مع الناشرين: كيف تنشر كتاباً"، يشارك فيها كل من ثريا بترجي، عبد الرحيم الأحمدي، عبد المحسن القحطاني، ونبيل مروة.
 وفي الفترة الثانية من يوم الأربعاء، تبدأ ندوة حول "الأدب النسائي المغاربي"، بمشاركة كل من بسمة عروس، رشيدة بن مسعود، مهلة أحمد، ونعمان بوقرة.
 وفي يوم الخميس، سيدور الحديث حول "السرقات الفكرية" بمشاركة كل من عادل الماجد وفاطمة الوهيبي ومحيي الدين محسب. ثم تختتم فعاليات المعرض في مساء يوم الأربعاء بندوة تتناول "المجلات الثقافية في العالم العربي"، يشارك فيها كل من عثمان الصيني وسليم قلاله وسيف الرحبي وعلي جعفر العلاق.
 وسيكرّم المعرض، كعادته السنوية في التكريم، روّاد العمل الصحافي الفردي في البلد بعد صدور جريدة "أم القرى"، وقبل عام 1964 وهم: حسن محمد كتبي (صوت الحجاز)، سعد بن عبد الرحمن البواردي (الاشعاع)، عبد العزيز بن عبد الله التويجري (القصيم)، عبد العزيز بن محمد التويجري (القصيم)، عبد العزيز بن محمد مؤمنة (الأسبوع التجاري)، عبد الفتاح بن محمد أبو مدين (الاضواء الرائد)، عبد الكريم بن عبد العزيز الجهيمان (أخبار الظهران)، عبد الله بن أحمد الشباط (الخليج العربي)، عبد الله بن عبد الرحمن الملحوق (أخبار الظهران)، عبد الله بن محمد بن خميس (الجزيرة)، علي بن أحمد بو خمسين (الخليج العربي)، علي بن عبد الرحمن المسلم (القصيم)، فؤاد بن عبد الحميد عنقاوي (الرياضة)، يوسف الشيخ يعقوب (الفجر الجديد)، صالح بن محمد اللحيدان (راية الإسلام).
