مي سليم تطلق ألبوما غنائيا وفيلما سينمائيا وتصور مسلسلا تليفزيونيا لرمضان 

استقرت المطربة الأردنية مي سليم على يوم الخميس الموافق الثالث من يونيو القادم موعد لطرح ألبومها الغنائي الجديد بعنوان "لينا كلام بعدين" الذي يعتبر التعاون الأول بينها وبين شركة روتانا.
 وقال هشام أمين المتحدث باسم مي سليم إن الالبوم يضم 10 أغنيات تعاونت فيها مع عدد من الشعراء والملحنين والموزعين بينهم أمير طعيمة ومحمد رفاعي ونادر عبدالله ومحمد عاطف وجمال الخولي ورامي جمال وتامر علي ومحمد يحيى ومحمد الصاوي ووسام عبد المنعم وتوما ونادر حمدي وأحمد إبراهيم وأحمد عادل.
 وأضاف أن المطربة الشابة انتهت مؤخرا من تصوير أغنية "سكتالو" من ألبومها الجديد بطريقة الفيديو كليب مع المخرج محمود المقداد في ثاني تعاون بينهما بعد نجاح أغنية "مين اللي قالك" حيث استغرق التصوير يومين في منطقة "أنفه" بشمال لبنان.
 وتدور أحداث الفيديو كليب الجديد حول قصة خيالية تدور في رأس البطلة أثناء مشاهدة التلفزيون مع زوجها فتنتقل بمخيلتها لترسم قصة مليئة بالتشويق والأحداث والأغنية كلمات أحمد بريء وألحان محمد الصاوي وتوزيع هاني يعقوب ويتم عرضها على قنوات روتانا الخميس القادم.
