فعاليات صيفية لمكتبة الملك عبدالعزيز العامة في المجمعات التجارية 

تشجع فعاليات الصيف لمكتبة الملك عبدالعزيز العامة التي تنظمها في أربعة مجمعات تجارية بالرياض الأطفال على حب القراءة, وتطلعهم على مجالات المعرفة من خلال البرامج والأنشطة المتنوعة التي دمجت الترفية بالتعليم.
 وتسعى المكتبة من خلال برامجها إلى تعزيز التعاون مع القطاع الخاص لنشر الثقافة والمعرفة والوصول بالكتاب إلى رواد المراكز والمجمعات التجارية من الأطفال والناشئة خلال فترة الإجازة الصيفية, بهدف توسيع دائرة المستفيدين من فعاليات الصيف, بالإضافة إلى تنمية مهارات الإنصات والاستماع في إطار رؤية اشمل لتنشئة مجتمع قارئ.
 وتشمل فعاليات الصيف بالمجمعات التجارية عروضاً مسرحية للأطفال وأركان للرسم والتلوين, وركن تعريفي بأنشطة نادي كتاب الطفل, إلى جانب قراءة مجموعة مختارة من القصص التي تناسب جميع مراحل الطفولة , وتعزز القيم الإيجابية لدى الأطفال, وذلك بإشراف عدد من منسوبي ومنسوبات المكتبة.
 يذكر أن الفعاليات بدأت بالقصر مول مطلع هذا الأسبوع ،ثم تنتقل تباعاً إلى مجمعات حياة مول وبانوراما ومركز غرناطة التجاري لمدة خمس أيام أسبوعياً في كل مركز من السبت وحتى الأربعاء .
