ورشة عمل بتبوك عن الإستراتيجية الوطنية للشباب في المملكة 

عقد أمس بمدينة تبوك ورشة العمل التي أعدتها وزارة الاقتصاد والتخطيط بالشراكة مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني والتي استهدفت فئة الشباب في المجتمع السعودي تحت عنوان " الإستراتيجية الوطنية للشباب في المملكة العربية السعودية " وقد شارك بها عدد من مختلف فئات الشباب في المرحلتين الجامعية والثانوية بالإضافة إلى مشاركة ذوي الاحتياجات الخاصة.
 حيث القي مدير عام التربية والتعليم بمنطقة تبوك الدكتور محمد بن عبدالله اللحيدان كلمة أكد من خلالها على دور الشباب في بناء المجتمع وعلى ضرورة مشاركتهم في الإستراتيجية الوطنية للتخطيط للمستقبل ووضع الخطط والبرامج التي تمكنهم من تأدية دورهم في بناء وتنمية الوطن وخدمة المجتمع.
 وتحدث مستشار التدريب بوزارة الاقتصاد والتخطيط احمد الطيار عن ورشة العمل التي سيطرح من خلالها عدة محاور تركز على العمل وما هي مسببات البطالة وسبل علاجها والصحة وابرز القضايا الصحية لشباب والتعليم والتدريب وما يعوق تطوير التعليم من جهة نظر الشباب واحتياجاتهم التدريبية وكيفية توفيرها وكيفية استثمار الشباب لأوقاتهم بالإضافة إلى تقنية المعلومات والاتصالات ومجتمع المعرفة ومدى تأثير التقنية والاتصالات في حياة الشباب اليومية إلى جانب محاور الثقافة والإعلام والمواطنة الصالحة والمشاركة المجتمعية.
 من جانبه أوضح مشرف مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بمنطقة تبوك إبراهيم العمري أن مثل هذه اللقاءات وورش العمل تنمي الثقافة المجتمعية لهذه الفئة من الشباب وتحفزهم على المشاركة المجتمعية من خلال الأفكار والأطروحات الهادفة والبناءة لما يخدم مستقبلهم خاصة وان ولاة الأمر - حفظهم الله - والدولة عموماً بكافة قطاعاتها المختلفة تولي فئات الشباب اهتماماً منقطع النظير لدورهم في كل ما يخدم تطوير ورقي هذا المجتمع.
 بعد ذلك اختتمت فعاليات ورشة العمل وتم توزيع الشهادات التقديرية والهدايا على المشاركين. وأعرب عدد من الطلبة المشاركين في ورش العمل عن شكرهم وتقديرهم للقائمين على تنظيم هذه الورش التي تنمي أفكارهم وتناقش طموحاتهم المستقبلية.
