تايلاند تطرح حوافز ضريبية لاجتذاب مخرجي السينما 

ت الحكومة العسكرية في تايلاند عن تفاصيل نظام جديد للحوافز الضريبية لتشجيع مخرجي الافلام الاجنبية لتصوير أعمالهم السينمائية على أراضيها في أعقاب تواتر تقارير بأن البلاد فقدت عقدا مربحا لتصوير أحد الأفلام المهمة لديها. وتبلغ نسبة الاعفاء الضريبي للمخرجين التي تم الاتفاق عليها الشهر الماضي ما يعادل 15% من كل 30 مليون باهت (842 ألف دولار أمريكي) يتم إنفاقه في تايلاند، علاوة على نسبة إضافية تقدر بـ 5% من إجمالي المبلغ إذا استخدم المخرجون خدمات محلية لما بعد الانتاج.
 
 وكانت العديد من أفلام السينما الأمريكية والصينية والهندية قد تم تصويرها في تايلاند ومن بينها "الساطئ" و "جيمس بوند" والجزء الثالث من "حرب النجوم". وقالت هيئة السينما في تايلاند التي تخضع لادارة لوزارة السياحة في بيان اليوم "مازال يتم بحث التفاصيل الدقيقة مع هيئة السينما والمنظمات المعنية". وقالت صحيفة "بانكوك بوست" إن الادارة تأمل في أن تزيد الحوافز الجديدة الايرادات من المخرجين الاجانب من ملياري باهت إلى 5 مليارات باهت بحلول عام 2018. وكان وزير السياحة والرياضة كوبكارن واتاناوارانجكول قد طرح فكرة تقديم الحوافز الضريبية على الحكومة هذا العام بعدما ذكر أن تايلاند خسرت فرصة اختيارها كمقر لتصوير جزء جديد من سلسلة أفلام حرب النجوم.