روبرت داونى يشارك فى فيلم جديد عن عربات بيع الطعام في الشوارع 

المقرر أن يشارك الممثل الشهير روبرت داونى جونيور فى فيلم جديد حول عربات الاطعمة في الشوارع والتي تتميز بانخفاض أسعارها. وانضم نجم فيلم "ذا أيرون مان" لفريق عمل فيلم "الشيف" وهو من النوع الكوميدى وسوف يخرجه جون فافرو مخرج أفلام كاوبويز أند آليانز وإيرون مان وألفى.
 
 ويدور الفيلم حول طباخ يفقد وظيفته ويقوم ببيع أطعمة سريعة على عربة في الشارع. ولم يتضح بعد الدور الذى سوف يلعبه داوني فى الفيلم ولكن بحسب ما ذكرته تقارير إعلامية فأن الدور الرئيسى سوف يلعبه فافرو نفسه. ومن المتوقع أن تشارك الممثلة صوفيا فيرجارا فى الفيلم الذى سوف يبدأ تصويره فى يوليو المقبل فى لوس انجليس .