سرعة قياسية في بيع تذاكر حفلات أديل في أمريكا الشمالية 

ت مبيعات تذاكر جولة أديل الموسيقية في أمريكا الشمالية إقبالا شديدا إذ بيعت في غضون دقائق من طرحها على الإنترنت. وتعد هذه أول جولة موسيقية للمغنية البريطانية في أميركا الشمالية منذ نحو 5 سنوات وتشمل 56 محطة وتأتي في أعقاب مبيعات قياسية لألبومها الجديد (25) الذي بيعت منه 5.2 مليون نسخة في الولايات المتحدة.
 
 وكان ممثلون عن أديل قد قالوا إن تذاكر بعض الحفلات ستطرح للبيع الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي في المدن المحددة لكن محبيها قالوا إنهم تعطلوا في مواقع بيع التذاكر لنحو 45 دقيقة قبل أن يكتشفوا أن التذاكر بيعت لحفلات المدن الكبرى. وكتبت جين تارانتو على "تويتر" : أمضيت ساعة أحاول الحصول على تذاكر حفل أديل في بوسطن ولم يحالفني الحظ.. على الأقل يمكنني القول إنني حاولت. وتبدأ الجولة في يوليو بمدينة سانت بول بولاية مينيسوتا وتنتهي في مكسيكو سيتي يوم 15 نوفمبر.