جداول للنشر تصدر "دراسات في الفلسفية الغربية الحديثة" للدكتور صادق جلال العظم 

صدر عن جداول للنشر في بيروت كتاب بعنوان "دراسات في الفلسفية الغربية الحديثة" للمفكر الكبير الدكتور صادق جلال العظم ، تمثل مجموعة الأبحاث التي يتضمنها هذا الكتاب محاولة لدراسة بعض أوجه النشاط الفلسفي في الفكر الغربي الحديث.
 وقد حاول المؤلف قدر المستطاع الابتعاد عن مجرد تقديم عرض عام أو وصف شامل للتيارات الفلسفية في الغرب، واختار طريقة أخرى في دراسة الموضوع وهي التركيز على مشكلة فلسفية معينة ومعالجتها معالجة تحليلية منتظمة تعتمد، أول ما تعتمد عليه، ربط الأفكار وتأويلها ونقدها وتقييمها دون الالتفات كثيرا إلى عرض الآراء الفلسفية الأولية والأفكار الأساسية المعروفة لدى المطلعين على هذا النوع من الدراسات.
 ويلاحظ القارئ أن طرح هذه المشكلات جاء من خلال تفكير كبار الفلاسفة المحدثين، ومن خلال الحلول التي اقترحوها، وبذلك يفيد القارئ من الاطلاع على المشكلة الفلسفية المطروحة بدقة وتركيز ويتصل بفكر الفيلسوف المعني، كما سيكون باتسطاعته تقصي التيارات الفكرية العامة الكامنة خلف المشكلة ذاتها وخلف تفكير الفلاسفة الذين عالجوها.
 قدّم للكتاب الدكتورة نجلاء حمادة. حاصلة على شهادة دكتوراه في الفلسفة من جامعة جورجتاون في واشنطن في الولايات المتحدة الأميركية. تدرّس الفلسفة في الجامعة اللبنانية الاميركية. لها دراسات في اللغتين العربية والإنكليزية في حقول الدراسات والسير النسائية والفلسفة وفلسفة التحليل النفسي والمواطنية والقانون العائلي والتربية
