المغرب تشجع الشركات الأجنبية على الاستثمار في الإنتاج السينمائي 

كشف مصطفى الخلفي وزير الاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية أنه في إطار برنامج عمل وزارته لعام 2014 فإنه سيعمل على تشجيع الشركات الأجنبية على الاستثمار في مجال الإنتاج السينمائي ببلاده.
 وأوضح الخلفي أمس بمناسبة تقديم مشروع ميزانية وزارته للعام المقبل أنه سيتم تقوية آليات التعريف بالإنتاج السينمائي الوطني على الصعيد الدولي مع الاستمرار في تقوية منظومة دعم قطاع السينما من خلال زيادة عدد الأفلام المنتجة سنويا وتحسين جودتها وكذا ترشيد وتعزيز التظاهرات والمهرجانات داخل وخارج المملكة مع ضرورة متابعة عملية التحول الرقمي للقطاعات السينمائية. كما شدد الوزير على ضرورة محاربة القرصنة وتطوير مؤسسات حماية حقوق المؤلف وتنمية حقوق المؤلفين والحقوق المجاورة.
