أَخَذَه على حين غـِرّة – بكسر الغين لا غـُـرَّة – بضمِّـها 

را ما نسمعهم يقولون: أَخَذَه على حـين غـُـرَّة – بضمّ الغين – يريدون على حين غَـفْلَة، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: أَخَذَه على حين غـِـرَّة بكسر الغين – فهكذا نطقت العرب – كما في المعاجم اللغويَّة، فالوارد فيها: "غـِـرَّة" بكسر الغين لمعنى الغَــفْــلَـة. إذنْ، قُلْ: على حين غـِرّة – بكسر الغين، ولا تَقُلْ: على حين غـُـرَّة – بضمِّها.وهناك معنى آخر للغـِرّة، يقال: هي غـِرَّة أي قليلة التجربة جاهلة بالأمور والمذكّـر "غـِـرّ" – ويعرف المعنى عن طريق التركيب والسياق. أمَّا (الغُرَّة) بضمّ الغين فهي بياض في الوجه كقولهم: غـُـرَّة الفرس وأوَّل الشيء كقولهم: غـُـرَّة الشهر.