فيلم المتحولون الثالث يحقق إيرادات تاريخية في عرضه الأول 

حقق فيلم الحركة "ترانسفورمرز 3" أو "المتحولون 3" إيرادات زادت قيمتها على 370 مليون دولار في أول عرض له بدور العرض في أنحاء العالم، متصدرا العروض السينمائية خلال مطلع الأسبوع. وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" أمس أن الفيلم حقق 372 مليون دولار مقابل التذاكر المباعة مطلع هذا الأسبوع. غير أن هذه البداية التاريخية تأتي خلف عروض سابقة مثل فيلمي "هاري بوتر" و " هاف بلود برنس" أو الامير غير الشقيق اللذين حققا 394 مليون دولار، وفيلم "سبايدر مان" أو الرجل العنكبوت الذي حقق 382 مليون دولار.
