النادي الأدبي بالرياض يشارك في معرض القاهرة للكتاب 

يشارك النادي الأدبي في الرياض في معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي ينطلق يوم السبت القادم في أرض المعارض الدولية في مدينة نصر. وأوضح الدكتور عبدالله الوشمي رئيس النادي أن مشاركة النادي تأتي ضمن رؤية مجلس الإدارة في تنويع مصادر العرض للكتاب السعودي الذي يصدره النادي، ورغبة في خدمة الإصدارات التي نشرها النادي خلال السنوات الماضية، مبينا أن النادي سيعرض جميع إصداراته الحديثة في الجناح السعودي .
 ولفت إلى أن هذه المشاركة تتكامل مع مشاركة كل عام في معرض الرياض الدولي للكتاب، ومع تنظيم النادي نفسه لعدد من المعارض المخفضة للكتاب، معبرا عن شكره للمؤلفين الذين اختاروا النادي لنشر مؤلفاتهم، الأمر الذي أثمر عن تبؤه المركز الأول في عدد الإصدارات التي خدمت الأدب السعودي خلال السنوات الخمس الماضية، مشيرا إلى أن نادي الرياض الأدبي سوف يطرح قريبا سبعة إصدارات جديدة .
