جوائز مهرجان كان السينمائي الدولي 2011 

جاءت جوائز مهرجان كان السينمائي الدولي لعام 2011 كالتالي:
 - السعفة الذهبية لأفضل فيلم: المخرج الأمريكي تيرنس ماليك، عن فيلمه "تري أوف لايف" (شجرة الحياة).
 - الجائزة الكبرى: المخرج التركي نوري بلجي جيلان عن فيلمه "بير زامانلار انادولو دا" (حدث ذات مرة في الأناضول).
 - الجائزة الكبرى: المخرجان البلجيكيان جان بيير ولوك داردين عن فيلمهما "لو جامان أو فيلو" (الطفل ذو الدراجة).
 - جائزة لجنة التحكيم: الممثلة الفرنسية مايوين لو بيسكو عن فيلم "بوليس".
 - أفضل مخرج: الدنماركي نيكولا ويندينج ريفن عن فيلم "درايف" (القيادة).
 - أفضل ممثل: الفرنسي جان دوجاردين عن دوره في فيلم "ذي أرتيست" (الفنان).
 - أفضل ممثلة: الأمريكية كريستن دانست عن دورها في الفيلم الدنماركي "ميلانكوليا" (كآبة).
 - أفضل سيناريو : الإسرائيلي جوزيف سيدار عن فيلم "حيرات شولايم" (هامش) .
 - الكاميرا الذهبية: بابلو جورجيلي عن فيلم "لاس أكاسياس"، إسبانيا-الأرجنتين.
