لقب الموسم الثالث من "ذا فويس" يذهب للأردنية نداء شرارة 

ت الأردنية نداء شرارة بلقب النسخة العربية من برنامج اكتشاف المواهب (ذا فويس - أحلى صوت) في موسمه الثالث الذي اسدل الستار عليه مساء اليوم السبت. وحصلت شرارة على أعلى نسبة من تصويت الجمهور متفوقة على التونسي حمزة الفضلاوي والعراقي علي يوسف واللبنانية كريستين سعيد.
 
 وتعتمد فكرة البرنامج على أن تختار لجنة التحكيم المكونة من المصرية شيرين عبد الوهاب والعراقي كاظم الساهر والتونسي صابر الرباعي واللبناني عاصي الحلاني المشتركين دون أن يرونهم وبعد ذلك يقومون بالاشراف عليهم وتدريبهم اسبوعيا.
 
 وكانت شيرين عبد الوهاب قد اشارت خلال الحلقة الختامية للبرنامج إلى أن والد المتسابقة الفائزة -وهي فتاة محجبة- يقاطع ابنته منذ بدء مشاركتها في البرنامج بسبب عدم رضائه عن هذه التجربة. وقالت قبل إعلان النتيجة "برغم كل الاغراءات اللي شافتها في البرنامج وهي لسه محافظة على زيها المحترم .. وعايزة أقول لباباها (والدها) إن بنتك تشرف أي حد في الدنيا كلها."
 
 وانطلق الموسم الثالث في سبتمبر أيلول في بيروت واذيع على قناتي (إم.بي.سي 1) و(إم.بي.سي مصر). وإلى جانب اللقب يحصل الفائز على عقد رسمي لإصدار ألبوم غنائي كامل.
 وفاز بالبرنامج في موسميه السابقين العراقي ستار سعد والمغربي مراد بوريقي.