وزارة الثقافة تنظم معرضا للكتاب في مجمع تجاري بالرياض 

يفتتح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان يوم غد الاثنين معرض الكتاب الذي تنظمه وكالة الوزارة للشؤون الثقافية بمناسبة اليوم العالمي للكتاب وذلك بمركز غرناطة مول بالرياض ويستمر لثلاثة أيام. وسيتم خلال المعرض توزيع كتب مجانية إلى جانب الهدايا التي ستقدم للأطفال. وتأتي هذه المبادرة من وزارة الثقافة والإعلام إيمانا منها بأهمية الكتاب وتوسيع دوائر قُرّائه في أماكن تواجدهم والمشاركة مع دول العالم احتفاءهم باليوم العالمي للكتاب.
