عرض اعلان الفيلم الاخير للنجمة الراحلة ويتني هيوستن 

عرض اعلان الفيلم الاخير لمغنية البوب الامريكية ويتني هيوستن "البريق" لاول مرة يوم الاثنين ليقدم نظرة سريعة على المشروع الاخير للممثلة الراحلة اذ كانت تأمل أن يساعدها على العودة للحياة الفنية.
 وهيوستن التي توفيت فجأة في لوس انجليس في فبراير عن 48 عاما نتيجة الغرق بسبب اثار تعاطي الكوكايين وأمراض القلب تظهر بشكل متقطع في الاعلان الذي عرض في برنامج /توداي/ يوم الاثنين.
 وفي الفيلم تلعب هيوستن دور أم لثلاث بنات في فرقة غنائية ناجحة تتعرض لتداعيات الشهرة والمخدرات.
