اكتشاف مشهد لرجل بلباس تقليدي وقطع نقدية وكسر جصية في تدمر 

اكتشفت البعثة الاثرية السورية السويسرية المشتركة العاملة في قصر الحير الشرقي بتدمر أعمال الموسم الحالي جزءا من مشهد لرجل غير مكتمل باللباس التقليدي يحمل سيفا وطائرا صغيرا وعددا من الكسر الجصية والقماشية تعود الى القرنين الثامن والتاسع الميلادي إضافة إلى قطع نقدية.
 وقال المهندس وليد أسعد مدير آثار ومتاحف تدمر ان الكسر الجصية المكتشفة تشكل اجزاء من ديكورات مصنعة بالقالب لتزيين الشرفات والقاعات والغرف والمداخل بمشاهد تزيينية يغلب عليها العنصر النباتي والهندسي لافتا الى ان القطع النقدية المكتشفة ستعالج ضمن مخابر المديرية العامة للاثار والمتاحف لتوثيقها وتأريخها.
 وأضاف أسعد أن هذه المكتشفات جاءت نتيجة قيام البعثة باستكمال وفتح الاسبار في القطاع الواقع شمال القصر الكبير الذي يضم العديد من المساكن المبنية بطوب اللبن على أساسات من الحجر لافتا إلى أنه تم تقسيم هذه المساكن الى اقسام خدمية تضم غرف منامة ومطابخ وحمامات وابارا ومخازن وادراجا.
 وأوضح مدير آثار ومتاحف تدمر أن البعثة قامت أيضا بأعمال تنقيب في المسجد الصغير غرب مسرح تدمر استكمالا لاعمال المواسم الماضية بهدف دراسة المبنى وتحديد الدور الذي لعبه عبر العصور وصولا إلى المسجد في الفترة الاسلامية.
 من جهة أخرى، اكتشفت البعثة الأثرية الكندية العاملة في موقع تل العشارنة بحماه خلال موسم التنقيب لهذا العام مبنى أثري مؤلف من عدة غرف يحوي مجموعة من الجرار الفخارية الكبيرة التي تعود لعصر البرونز الذي يمتد من 1550 حتى 1250 قبل الميلاد .
 #2#
 وقال عبد القادر فرزات رئيس دائرة آثار حماة ان الجرار المكتشفة داخل المبنى الاثري الذي تم بناؤه من القرميد الطوب الأحمر النيئ غير المشوي كانت تستخدم في تخزين المواد الغذائية مضيفا انه تم العثور بالقرب من المبنى على أرضية تعود لعصر الحديد الذي يمتد من 1200 الى 750 قبل الميلاد .
 واضاف انه سيتم في موسم تنقيب العام المقبل استكمال الكشف عن هذه الغرف الموجودة في المبنى موضحاً أنه تم تسليم الجرار إلى متحف حماة الوطني تمهيداً لترميمها وإجراء المزيد من الدراسات عليها 0
 يذكر أن موقع تل العشارنة الأثري يعتقد أنه كان يحتضن مدينة تونيب الأثرية التي ورد اسمها ضمن النصوص القديمة للملك الفرعوني المصري أخناتون.
