ايفا لونجوريا تقدم حفل جوائز "ام.تي.في" في مدريد 

ربما تقدم ايفا لونجوريا نجمة مسلسل زوجات يائساتحفل جوائز /ام.تي.في/ للموسيقى في اوروبا الشهر القادم ولكنها لا تطمح لان تعمل بمجال موسيقى البوب.
 وستكون الممثلة لونجوريا 35 عاما - التي اشتهرت بدور جابريلا سوليس في المسلسل الكوميدي الناجح - في مدريد في السابع من نوفمبر تشرين الثاني لتقديم حفل الجوائز السنوي وهو أحد اكبر المناسبات الموسيقية في العالم خارج الولايات المتحدة.
 وقالت عند سؤالها هل تفكر في العمل بالمجال الموسيقي لا .. ساترك بالطبع الموسيقى للمحترفين.
 وقالت لونجوريا - المتزوجة من لاعب كرة السلة توني باركر - ان حبها للموسيقى وجذورها الاسبانية وخبرتها السابقة في تقديم البرامج يعني انها مؤهلة بشكل مناسب لتقديم الحفل.
 ومن بين النجوم الذين قدموا حفل جوائز ام.تي.في للموسيقى في اوروبا جوستن تيمبرلك وسنوب دوج وكاتي بيري والكوميديان ساشا بارون كوهين.
