تكريم ريتشارد جير في مهرجان زيورخ السينمائي 

أعلن مهرجان زيورخ السينمائي بسويسرا أنه سيكرم الممثل ريتشارد جير عن مجمل أعماله خلال مشواره الفني وجهوده في مجال العمل الإنساني. ومن المقرر أن يتسلم جير، بطل فيلم "بريتي ومان" أو (امرأة جميلة) والناشط المدافع عن حقوق التبت، جائزة "جولدن أيكون" المرموقة خلال حفل تكريم خاص في 23 أيلول/سبتمبر المقبل.
 وجاء في بيان لمدير المهرجان كارل سبوري: "ريتشارد جير هو رجل غير عادي حيث تتساوى إنجازاته في هوليوود بإنجازاته الإنسانية. ويشرفنا أن نعترف بمشواره المدهش في مهرجان زيورخ السينمائي". وسيعرض للنجم الأمريكي فيلمه الجديد "أربيتراج" أو (تحكيم) في المهرجان الذي تنطلق فعالياته في 20 سبتبمر.
