"بعضا من حياة" رواية جديدة للكاتبة الكويتية منى الشافعي 

اصدرت الكاتبة والاديبة الكويتية منى الشافعي اخيرا رواية جديدة بعنوان (وبعضا من حياة) بالتعاون مع دار الفارابي للنشر في لبنان ودار الفراشة في الكويت. والرواية عبارة عن مجموعة قصصية تضم عشر قصص قصيرة تتحدث عن القضايا الوطنية والانسانية والاجتماعية وليدة الساعة بأسلوب الكاتبة المتميز وبشخوصها الذين توظفهم بتمكن لابراز افكارها ورؤاها بلغة منتقاة بهدف توصيل رسالتها الادبية الى قرائها من جميع الفئات العمرية والثقافية.
 وتتميز كتابات منى الشافعي بشخوصها واحداثها المستمدة من البيئة العربية وواقعها وهمومها بأسلوب واضح قادر على ملامسة شعور الملتقي وفكره كما ان غلاف الرواية لوحة جميلة بريشة الكاتبة يشكل جزء منها نصا شعريا للشاعرة سعدية مفرح. يذكر ان للكاتبة القصصية الكويتية منى الشافعي العديد من المجموعات القصصية في السنوات السابقة منها (نبضات أنثى والنخلة) و(رائحة الهيل) و(البدء مرتين) اضافة الى (دراما الحواس وأشياء غريبة تحدث) وغيرها من الروايات.
