هيجل .. «النصب التذكاري الدائم لغباء الألمان» 

"سوف يظل مذهب هيجل النصب التذكاري الدائم لغباء الألمان". شوبنهور
 في سنة 1790 سيحتفل ثلاثة من طلبة مدرسة توبنجن الألمانية بذكرى عجيبة غريبة. هي ليست عيدا قوميا لألمانيا، ولا عيدا دينيا من أعيادها، ولا حتى عيد ميلاد أحدهم .. إنما هي مبادرة منهم بالاحتفاء بالذكرى السنوية الأولى لإسقاط الباستيل في فرنسا، أي ذلك السجن الذي كان مقبرة مفكري الأنوار وثوارها. حيث قرر هؤلاء الثلاثة أن يغرسوا شجرة استحضارا وتخليدا لذكرى هذا الحدث الدال على انتصار الثورة الفرنسية.
 أما الأول فكان اسمه فريدريك هيجل، الذي سيصير أشهر فيلسوف ألماني، والثاني فريدريك شيلينج الذي سيشتهر لاحقا بفلسفة الأنا والطبيعة، والثالث هو فريدريك هولدرلين الذي سيغذو أحد أعظم شعراء الألمان. هؤلاء "الفريدريكات" الثلاثة كانوا وقتئذ ثلاثة من الشبان الصغار جمعهم الإعجاب بالثورة الأنوارية، والإيمان بمبادئها وفلسفتها. وسيكون قدرهم أن يصبحوا لاحقا أكبر قادة الفكر والفن الذين لم تنجب ألمانيا طيلة تاريخها المديد من يقاربهم في العبقرية، أو يماثلهم في النفوذ وذيوع الاسم والتأثير.
 أجل، من النادر جدا أن يتزامن في تاريخ واحد ميلاد العباقرة، ثلاثة عقول متفردة متميزة كهذه. ثلاثة عظماء يتشاركون ليس فقط في الانتساب إلى مرحلة تاريخية واحدة، ولا في الانتماء إلى بلد واحد فقط، بل يتساكنون في المدينة ذاتها، ويختلفون إلى المدرسة ذاتها، بل تتشارك أصابعهم وعقولهم بالإمساك بالشجرة ذاتها، شجرة الأنوار، فيغرسونها في ألمانيا، احتفاء بسقوط باستيل فرنسا.
 #2#
 والمفارقة أن هيجل أحد هؤلاء الثلاثة المعجبين بالثورة الفرنسية والمنبهرين بفكرها الأنواري - سيضطر عام 1806، أي بعد ستة عشر عاما من حادثة الاحتفال التي استهللنا بها هذه السطور، إلى أن يهرب من مدينة إينيا بعد احتلالها من قبل فرنسا. غير أنه لا بد من القول أيضا أن ذلك الغزو النابوليوني لألمانيا، لم يجعله يغير رأيه في الثورة الفرنسية ودلالتها التاريخية. بل حتى عندما نظر من النافذة في يوم الثالث عشر من أكتوبر من عام 1806 ورأى نابوليون راكبا فرسه، متقدما جيشه العرمرم، وصفه بتوصيف تقريظي بالغ التقدير، حيث قال:"رأيت الإمبراطور .. نابوليون روح العالم يمتطي جوادا"!
 وهنا أجد في هيجل بعضا من الأثر الهيراقليطي، فهيراقليط نفسه لم نجده في حديثه عن قومه لحظة هزيمتهم أمام الغزو الفارسي، ينتقد الغازي بل انتقد قومه، ورأى في هزيمتهم العسكرية حتمية وجودية عادلة، تليق بانحطاطهم!
 في تاريخ الفكر الفلسفي نلقى نماذج عديدة من الفلاسفة الذين لم يُطْرِبُوا زمنهم، ولم يلقوا أي اهتمام من معاصريهم.
 غير أن هيجل لم يكن هو ذا مصيره، بل حظي باحتفاء كبير، إلى درجة أن صار له جموع من التلامذة والأتباع، الذين صاروا يجهرون بالإعجاب به إلى حد التقديس. بل بلغت بهم حماقة التلمذة إلى حد القول "من ليس هيجيليا فهو إما جاهلا وإما أحمق".
 والزمن الفكري الألماني، لحظة هيجل، لم يكن خلوا من كبار الفلاسفة، ولذا لم تكن عبارات القداسة هذه، التي بالغ التلاميذ الهيجيليون في إشاعتها، لتقبل من أمثال شلايرماخر وشيلينج وشوبنهور... بل أثارت حنقا كبيرا وكانت من أسباب بروز خصومات فكرية، أشهرها وأطرفها تلك الخصومة التي نتجت بين هيجل وشوبنهور. إذ عندما دعي هذا الأخير عام 1823 إلى تقديم محاضرات في الجامعة، اختار عن قصد أن يكون توقيت محاضرته هو ذات توقيت هيجل. وكان على يقين بأن الطلاب سيتركون قاعة هيجل، فتكون ضربة قاصمة لهذا المتفلسف الذي لم يكن، أي شوبنهور، يرى فيه سوى ادعاء فارغا.
 #3#
 غير أن العكس هو ما حصل بالضبط، إذ وجد شوبنهور " نفسه يلقي محاضراته أمام صفوف من المقاعد الخاوية" (هيجل، أصول فلسفة الحق، من تقديم وترجمة د. إمام عبد الفتاح إمام، ص 12) فاستقال من منصبه الجامعي، وتفرغ للتشهير بهيجل، حتى أنه كتب: "أعظم قدر من الوقاحة يكمن في نشر هذا الهراء المطبق، إن تجميع ذلك القدر المجنون من الخربشة التي لا معنى لها لتشكل نسيجا من الكلمات، هو أمر لم نكن نسمع عنه في السابق إلا في المصحات العقلية، لكنه ظهر أخيرا عند هيجل وأصبح أداة للتعمية والملل والضجر، وسوف تكون له نتيجة لا تصدق على الأجيال القادمة، ومن ثم فسوف يظل مذهب هيجل النصب التذكاري الدائم لغباء الألمان.» حقا، إن المعاصرة حجاب!
 ليس هيجل مجرد فيلسوف يمكن رَصُّ مذهبه على الرف الفلسفي بجوار أسماء ومذاهب أخرى؛ بل إنه محيط فلسفي هادر ضخم، يبتلع في جوفه كل التلوينات المذهبية الفلسفية السابقة، ويصهرها في عقله النازع نحو التركيب، ليُوَلِّدَ منها نمطا من التفلسف فريدا، ومنظورا منهجيا غير مسبوق في اقتداره على التوليف بين المتناقضات.
 وكما أن الفلسفات السابقة عليه تبدت فيه مجرد روافد صغيرة تصب في محيطه النظري الهائل، فإن من تحت عباءته ستصدر لاحقا روافد فلسفية متعددة، بل جد متباينة. لقد كان هيجل، صاحب متن فلسفي قابل لتعددية التأويل، فقد كانت لغته بقدر من الاستغلاق سمح بتوليد فهوم جد متباينة ومختلفة. وهنا يصح أن نقول إن هيجل لم تؤثر فيه الممارسة الصحافية.
 حيث عمل محررا في صحيفة "بامبرج" Bamberger Zeitung، ولكن لمدة وجيزة، إذ سرعان ما أفصح عن استثقاله للعمل الصحافي. ولعلي لن أخطئ القول إن فن الصحافة أيضا كان يستثقل هيجل، حيث إن أسلوبه في الكتابة ليس بالأسلوب القابل لأن يحتمله الذوق الصحافي النازع نحو الإيضاح وإشاعة المعرفة لأكبر عدد من القراء. بل هو ذو أسلوب مستغلق مقفل المداخل والمسام، ويحتاج إجراء فعل الفهم عليه، إلى مران وثقافة فلسفية عالية لفك بعض طلاسمه والنفاذ إلى غياهبه.
 والنظر في اختلاف التأويلات التي تلقتها الهيجيلية في تاريخ الفكر الفلسفي اللاحق لظهورها، أمر مثير للانتباه. إذ نجد مجمل تيارات المثالية الألمانية تنتسب إليه، كما نجد في الوقت ذاته مختلف التيارات المادية الإلحادية تزعم أن لها به صلة قربى ونسب. وهكذا كان النص الهيجيلي في غاية الثراء والكرم، حيث منح "المؤمنين" أقوى دعائم بناء الإيمان، لكنه في الوقت ذاته أعطى "الكفرة" أشد المعاول اقتدارا على هدم وخلخلة ذلك البناء.
 ولو بعث هيجل من قبره ليقرأ ما قيل عنه، وينظر في كل هؤلاء المتفلسفة الذين يدعون أن لهم به نسبا، لربما سخر من الجميع قائلا: "لا أحد منكم فهمني" لكن حُق لهؤلاء وأولئك أن يسيئوا فهم الرجل، فمتنه ليس طلق العبارة ولا بسيط التركيب. وإِنْ تَعْجَبْ فعجب قول لينين: "مضى نصف قرن وليس هناك ماركسي واحد فهم ماركس. والسبب هو أنهم لم يدرسوا منطق هيجل." ووجه عجبي هو أن التلامذة اللينينيين إذا ما هرعوا إلى منطق هيجل كي يفهموا ماركس، فأغلب ظني أنهم لن يرجعوا إلى لينين بفهم، بل بسوء فهم. لأنه إذا كان قد استعصى عليهم فهم ماركس، فيصح أن أتساءل – بشيء من الكوميديا البريئة - هل بإمكان جماجمهم "المادية " فهم فيلسوف الروح المطلق (هيجل)؟!
 لا أرى هيجل مفتاحا لفهم ماركس؛ وذاك ليس إنكارا لاستفادة ماركس وإنجلز من الجدل الهيجيلي؛ ولا نفيا لمهارة ماركس في استثمار دياليكتيك هيجل في تحليل النظم الاجتماعية والاقتصادية، بل السبب بكل بساطة هو أن هيجل لا يصلح أن يكون مفتاحا لأحد، بل ربما لا يصلح حتى أن يكون مفتاحا لنفسه. إنه صندوق مقفل يستعصي على الفتح بسهولة. ولا أدل على ذلك من تلك الواقعة الشهيرة التي تتمثل في ترجمة جون هيبوليت متن هيجل "فينومينولوجيا الروح" إلى الفرنسية، حيث أصبح القراء الألمان أنفسهم يرجعون إلى الترجمة الفرنسية ليستعينوا بها على فهم النص الألماني الأصلي! كيف ينبغي قراءة هيجل؟ وما محددات رؤيته الفلسفية؟ سؤالان نؤجل البحث فيها إلى مقالنا المقبل.
 * أستاذ فلسفة وكاتب مغربي
