وفاة المخرج الأمريكي جاري مارشال عن عمر يناهز 81 عاما 

توفى المخرج الأمريكي جاري مارشال ، الذي يشتهر بإخراج مسلسل " هابي دايز " والفيلم الشهير بريتي ومان (امرأة جميلة) ، عن عمر يناهز 81 عاما.
 وقالت المتحدثة باسمه ميشيلي بيجا لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) إن مارشال توفى أمس الثلاثاء بسبب مضاعفات من عدوى بالرئة . وكان المخرج قد أصيب بسكتة دماغية نقل بعدها إلى مستشفى في كاليفورنيا .
 وكان مارشال ، الذي ولد عام 1934 ، المنتج التنفيذي لمسلسل " هابي دايز " ، الذي استمر لعقد منذ عام 1974، ومازال يحظى بشعبية كلما تمت إعادة بثه .
 ومن أشهر الأفلام التي أخرجها مارشال فيلم "بريتي ومان" عام 1990 بطولة ريتشارد جير وجوليا روبرتس.
 وقام مارشال بإخراج عدد من الأفلام ، معظمها من فئة الكوميديا الرومانسية ، وتشمل فيلم رانواي برايد (العروسة الهاربة ) عام 1999 و برنسيز دايريز (مذكرات أميرة ) عام 2001 .
 وكانت أخر أعماله فيلم مازرز داي ،بطولة جوليا روبرتس وجنيفر انستون وكيت هدسون .وقد صدر الفيلم في أمريكا في إبريل الماضي ، وسوف يصل دور السينما الألمانية في أغسطس المقبل .
