المكتبة الرقمية السعودية تشارك في معرض فرانكفورت للكتاب 2012 

رك المكتبة الرقمية السعودية التابعة لوزارة التعليم العالي في معرض فرانكفورت للكتاب لعام 2012م الذي تنطلق أعماله يوم غد ، ويستمر خمسة أيام ، بمشاركة العديد من خبراء النشر من جميع أنحاء العالم  .
     
 ويهدف المعرض لتبادل الخبرات مع أبرز الناشرين العالميين والمتخصصين في النشر الإلكتروني ، ويحضره سنوياً ما يزيد عن 7272 عارضاً من 113 دولة .
     
 وأوضح المستشار بوزارة التعليم العالي والمشرف العام على المكتبة الرقمية السعودية الدكتور مساعد بن صالح الطيار أن المعرض يعد من أهم معارض الكتاب في العالم ، ويشهد حضوراً واسعاً لدور النشر العالمية ، وتتميز فعالياته بالثراء والتنوع في الثقافة والعلم ، مشيراً إلى أن المكتبة تحرص سنوياً على المشاركة في هذا المعرض ، لتعزيز علاقات التعاون مع الهيئات العلمية والتعليمية الكبرى ، والتعرف على أحدث الكتب والموسوعات العلمية والثقافية ، وتقنيات النشر العلمي الإلكتروني .