إدارة المطبوعات في أبها تتلف مواد إعلامية مخالفة لحقوق الملكية 

أتلفت إدارة المطبوعات في أبها اليوم بالتعاون مع أمانه منطقة عسير أشرطة فيديو وأقراص ممغنطة ( CD ) وأشرطة تسجيل صوتي تمت مصادرتها من المحلات الإعلامية المخالفة لنظام المطبوعات والنشر وحقوق الملكية الفكرية إثر القيام بحملات تفتيشية على المحلات الأعلامية بمنطقة عسير .
 وأوضح مدير ادارة المطبوعات بابها حمد بن علي الدوسري أنه تم أيضا تطبيق النظام على المحلات المخالفة وتتراوح مابين الغرامة المالية والإغلاق ومصادرة المواء المخالفة .
 ودعا أصحاب المحلات الإعلامية الالتزام بنظام المطبوعات والنشر واتباع التعليمات المبلغة لهم كما دعا أصحاب المحلات غير المرخصة ومحلات بيع أجهزة التقاط القنوات التلفزيونية لمراجعة وزارة الثقافة والإعلام لأخذ التراخيص اللازمة تجنبا لتطبيق الأنظمة والتعليمات بحقهم في حالة عدم حصولهم على التصريحات اللازمة .
