انجيلينا جولي تزور برلين غدا لعرض فيلمها الجديد سولت 

تستقبل العاصمة الألمانية برلين غدا الأربعاء نجمة هوليوود الشهيرة انجيلينا جولي لعرض أحدث أفلامها "سولت" الذي تدور أحداثه في عالم الجاسوسية والصراع الاستخباراتي بين روسيا وأمريكا.
 وتجسد جولي (35 عاما) في الفيلم شخصية إيفيلين سولت ، عميلة لوكالة المخابرات الأمريكية المركزية ( سي آي ايه) ، التي تتهم بأنها جاسوسة روسية تخطط لاغتيال الرئيس الأمريكي لتبدأ الأحداث المثيرة لمحاولة إثبات براءتها.
 ويلعب الممثل الألماني أوجوست ديل (34 عاما) دورا صغيرا في الفيلم حيث يقوم بتجسيد شخصية زوج سولت الذي يعمل كباحث في مجال الحشرات.
 وليس من المعروف إلى الآن ما إذا كانت جولي ستحضر إلى ألمانيا بصحبة أي من أطفالها الستة أو بصحبة النجم العالمي براد بيت (46 عاما) الذي يشاركها بطولة الفيلم.
 ومن المنتظر أن يبدأ عرض سولت الذي عادت به جولي بعد فترة توقف في دور السينما في ألمانيا بدءا من 26 من الشهر الجاري.
