جناح المملكة في معرض تونس للكتاب يشهد إقبالا متزايدا 

ز جناح المملكة العربية السعودية المشارك في معرض تونس الدولي للكتاب بالتنوع والثراء والشمولية مما جعله هدفا للكثير من زوار المعرض الذي يختتم فعالياته غدا الثلاثاء بعد اثني عشر يوما حافلا بالندوات الثقافية والأنشطة الأدبية والفكرية.
 وتنافست إحدى عشرة جهة حكومية سعودية خلال أيام المعرض على تقديم صورة جلية للدور الحضاري للمملكة في مختلف جوانب الفكر والثقافة وخدمة الإنسانية وجهودها الخيرة في خدمة الإسلام والمسلمين ورعايتها المتواصلة للحرمين الشريفين وللحجاج والمعتمرين الذين يتوافدون على الديار المقدسة من أنحاء العالم .
 
 وخصص لجناح المملكة في المعرض مساحة 240 مترا مربعا حيث تضمن ثلاثة معارض تناولت أشكال التطور في مؤسسات التعليم العالي بالمملكة والتوسعات التي شهدها الحرمان الشريفان والمشاعر المقدسة ونماذج من الحرف الشعبية بالمملكة إضافة إلى العديد من الإصدارات والكتب والدوريات العلمية والمراجع والمقررات الدراسية والمواد السمعية والمرئية .
 
 وتقدم وزارة التعليم العالي والجامعات السعودية خلال مشاركتها في الجناح لمحة عن واقع الحياة التعليمية والأكاديمية في المملكة والنهضة التعليمية التي تحققت ونماذج من البحوث والدراسات العلمية التي أنجزتها الجامعات السعودية في مختلف الحقول خدمة لأهداف التنمية والمجتمع ورغبة في نشر المعارف وتطويرها والمشاركة الفاعلة في الاكتشافات والاختراعات العلمية الحديثة .
 
 وتعرض وزارة الشؤون الإسلامية ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف لرواد المعرض صورة واقعية عن اهتمام حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك بكتاب الله العزيز وحرصها على نشره في أرجاء المعمورة وجهودها الخيرة على صعيد تعميق الإخوة الإسلامية وحث المسلمين على التمسك بالدين ونشر الدعوة الإسلامية وإنشاء المساجد ومساعدة الأقليات والجاليات الإسلامية .
 
 في المقابل تقدم وزارة الثقافة والإعلام من خلال إصداراتها المقروءة والمرئية والمسموعة حقائق ومعطيات عن واقع النهضة الثقافية والتنموية الشاملة التي تعيشها المملكة في العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود " حفظه الله " وما حققته من إنجازات حضارية وجهودها الخيرة في خدمة الإسلام والمسلمين ورعايتها المتواصلة للحرمين الشريفين وللحجاج والمعتمرين.
 
 ومن بين المشاركين في جناح المملكة الموحد دارة الملك عبد العزيز التي تعرض إصداراتها في تاريخ وجغرافية وتراث المملكة العربية السعودية والبلاد العربية والإسلامية بصفة عامة إضافة إلى تقديم لمحة عن الدارة ودورها في إعداد بحوث ودراسات ومحاضرات وندوات عن سيرة المؤسس الملك عبدالعزيز " رحمه الله " وعن المملكة وحكامها وإعلامها قديما وحديثا بصفة عامة وخدمة الباحثين والباحثات في مجال اختصاصات الدارة .
 وتعد مشاركة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ومكتبة الملك فهد الوطنية بركن خاص في المعرض إضافة قيمة للجناح حيث تبرزان لكل مرتاد للجناح السعودي حرص المملكة على تعزيز وتطوير المشهد العلمي والفكري والثقافي من خلال إصداراتها من الكتب والدوريات والمواد السمعية والبصرية والمخطوطات في مجالات المعرفة المختلفة .