فيلم "نايت كرولر" يتصدر إيرادات السينما 

تصدر فيلم الإثارة الجديد (Nightcrawler) إيرادات السينما في امريكا خلال الايام الماضية مسجلا 10.90 مليون دولار. قام ببطولته جيك جيلينهال وريني روسو وأخرجه دان جيلروي.
 #02#
 وتراجع فيلم الرعب (Ouija) الذي أخرجه ستايلس وايت إلى المركز الثاني بإيرادات تقل تسعة آلاف دولار فقط عن الفيلم الاول. شاركت في بطولة الفيلم أوليفيا كوك وآنا كوتو ودارين كاجاسوف.
 #03#
 وظل فيلم الإثارة والدراما والحرب (Fury) في المركز الثالث هذا الاسبوع وجمع 9.1 مليون دولار. أخرج الفيلم ديفيد اير ولعب دور البطولة كلا من براد بيت وشيا لابوف ولوجان ليرمان.
 #04#
 وحافظ ايضا فيلم الدراما والغموض (Gone Girl) للممثل بن افليك على موقعه في الترتيب الرابع بإيرادات بلغت 8.8 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد فينشر وبطولة أفليك وروسمند بايك ونيل باتريك هاريس.
 #05#
 وظل فيلم الرسوم المتحركة والمغامرة والكوميديا (The Book of Life) في المركز الخامس للاسبوع الثاني على التوالي بإيرادات 8.3 مليون دولار. أخرج الفيلم يورج جوتيرز وبطولة دييجو لونا وزوي سالدنا وتشانينج تاتوم
