وزير الثقافة يوجه بإطلاق اسم الفنانة منيرة موصلي على إحدى دور العرض في المملكة 

وجه الأمير بدر بن عبدالله وزير الثقافة اليوم بإطلاق اسم الفنانة التشكيلية منيرة موصلي "رحمها الله" على إحدى دور العرض الفنية في المملكة عرفانا وتقديرا لإسهاماتها ومنجزاتها في دعم الحركة التشكيلية في السعودية.
 يذكر أن الفنانة منيرة موصلي التي وافتها المنية الجمعة إحدى رائدات الحركة التشكيلية السعودية ونالت خلال مسيرتها الفنية على جوائز محلية ودولية إضافة إلى إقامة معارض فنية عديدة استطاعت من خلالها تقديم إضافة قيمة فنية إلى الفن السعودي منذ أول معرض فني لها في محافظة جدة عام 1972.
 وكانت الفنانة منيرة موصلي ولدت في العاصمة المقدسة مكة المكرمة عام 1954 ودرست في كلية الفنون الجميلة في العاصمة المصرية القاهرة عام 1974 ونالت الدبلوم في فن التصميم من أمريكا عام 1979 وعملت في ذات العام في شركة أرامكو كمسؤولة عن المطبوعات في إدارة العلاقات العامة آنذاك.
