إقامة " مهرجان فنون طريق الحرير " في هونغ كونغ 

افتتح " مهرجان فنون طريق الحرير " في منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة حيث أدى أكثر من 120 ممثلا عروضا فنية أثناء مراسم الافتتاح .
 يشرف على هذا المهرجان هيئة الثقافة لحكومة منطقة هونغ كونغ علما بأن المهرجان سيستمر حتى يوم 8 نوفمبر القادم وتضم نشاطاته العروض الراقصة والدراما والأداء الموسيقى والغناء وعرض الأفلام السينمائية وإقامة المعارض وإلقاء المحاضرات .
 يذكر أن طريق الحرير القديم " ممر " مهم للغاية يربط بين الشرق والغرب. ولايعد طريقا تجاريا بين الشرق والغرب تمر به تجارة الحرير والزجاج فحسب ، بل هو أيضا شبكة تبادل تغطى مجالات الثقافة والاقتصاد والدبلوماسية والمجتمع في أوروبا وآسيا .
