تلفزيون دبي يعرض الجزء الثاني من المسلسل المصري لحظات حرجة وبدء تصوير الجزء الثالث 

أعلن تليفزيون دبي الإماراتي عن البدء خلال أيام في عرض الجزء الثاني من المسلسل التلفزيوني "لحظات حرجة" بعد النجاح الذي حققه عرض الجزء الأول منه على القناة قبل عامين.
 وقال تليفزيون دبي في بيان اليوم إن المسلسل الذي يشارك في بطولته عدد كبير من النجوم يبدأ عرضه مطلع شهر أبريل المقبل باعتباره أول مسلسل مصري وعربي تجري أحداثه بالكامل داخل مستشفى والذي يجري تصوير الجزء الثالث منه حاليا في القاهرة.
 ويشارك في بطولة الجزء الثاني من مسلسل "لحظات حرجة" فنانين من عدة جنسيات بينهم هشام سليم وعمرو واكد ومحمود عبد المغني وبشرى وأمير كرارة وسوسن بدر وإنجي المقدم وراندا البحيري وايمي سمير غانم ويسرا اللوزي وأحمد راتب وحنان مطاوع ونضال الشافعي وطارق لطفي واللبناني عمار شلق والتونسية درة زروق.
 وقال أمين المصري منتج المسلسل في البيان إن المسلسل يشهد في الجزء الثاني مشاركة عدد كبير من النجوم إضافة إلى الشخصيات الجديدة التي تظهر في الأحداث مع نجوم جدد ينضمون إلى المسلسل، مؤكدا على الأحداث الجديدة التي يشهدها من خلال القصص الإنسانية التي يشهدها المستشفى يوميا عبر العديد من الحوادث والحالات الحرجة بالإضافة للعلاقات المتشابكة بين الأطباء وزملائهم في المستشفى.
 واعتبر المصري أن نجاح الجزء الأول من المسلسل كان سببا في ترجمته إلى اللغتين الصينية والتركية كما يجري حاليا التحضير لترجمته إلى اللغة الأسبانية مضيفا أن فريق العمل يعمل حاليا على تصوير مشاهد الجزء الثالث تحت إدارة المخرجين شريف عرفة وأحمد صالح فيما يشرف السيناريست أحمد الناصر على كتابة الحلقات.
 ويبلغ عدد حلقات الجزء الثاني من المسلسل الذي أنتجته شركة "أوت لوك إنترتاينمنت" 30 حلقة ويبث تلفزيون دبي الحلقات من السبت إلى الأربعاء اعتبارا من السبت 2 أبريل المقبل على مدى 6 أسابيع.
