مهرجان أبوظبي من أهم 10 مواقع للإنتاج السينمائي العالمي 

اسبة انعقاد الدورة الثامنة لمهرجان أبوظبي السينمائي قالت مجلة سينمائية أمريكية متخصصة إن أبوظبي أصبحت لاعبا بارزا في الإنتاج السينمائي بفضل خدماتها في الإنتاج الإعلامي والفني ودعم مهرجانها إنتاج أفلام سنويا من خلال مشروع (سند) الذي يستهدف رعاية جيل جديد من السينمائيين العرب. وسجلت دراسة في مجلة (P3 Update) الإلكترونية التي تصدر من هوليوود في عددها الذي تزامن مع انطلاق المهرجان أن أبوظبي "باتت من أهم مواقع الإنتاج السينمائي على المستوى العالمي... هي المدينة الوحيدة في الشرق الأوسط التي جاءت بين أكثر المواقع العالمية لإنتاج الأفلام إلى جانب قائمة من البلدان مثل استراليا وكندا وألمانيا".
 
 وقال المهرجان اليوم في بيان إن دراسة المجلة الأمريكية "توكد على السمعة العالمية المتنامية لإمارة أبوظبي .. حيث ارتبط اسمها بتصوير الجزء السابع من سلسلة ديزني (حرب النجوم) وفيلم (السرعة والغضب) .. وكلاهما استفاد من مواقع التصوير المميزة في الإمارة والخدمات الإنتاجية رفيعة المستوى التي تقدمها. وقالت نورة الكعبي الرئيسة التنفيذية لهيئة (twofour54) إن اختيار أبوظبي من بين مواقع عالمية كبرى لإنتاج الأفلام "يعني أن مهمتنا في تقديم خدمات إنتاج استثنائية لصناع السينما المحلية والعالمية تلقى الترحيب والاستحسان. خاصة أن أبوظبي هي المدينة الوحيدة التي تم اختيارها بين 10 دول". و (twofour54) التي تأسست عام 2008 هي الذراع التجارية لهيئة المنطقة الإعلامية أبوظبي والتي تقدم خدمات وتسهيلات للإنتاج السينمائي والتلفزيوني. والدورة الثامنة لمهرجان أبوظبي السينمائي يشارك فيها 197 فيلما من 61 دولة وتستمر حتى الأول من نوفمبر.