مهرجان الموسيقى الدولي بالكويت يكرم الشاعر عبد اللطيف البناي 

في رحاب الشعر والموسيقى والغناء انطلقت الدورة الثامنة عشرة لمهرجان الموسيقى الدولي في الكويت مساء الثلاثاء حيث كرمت الشاعر الغنائي الكويتي عبد اللطيف البناي.
 أقيم حفل الافتتاح على مسرح عبد الحسين عبد الرضا بمنطقة السالمية وشهد وصلات غنائية بصوت الكويتي علي عبد الله والعماني ماجد المخيني والمغربية دنيا بطمة.
 ووزع على الحضور كتيب به مجموعة من أشعار البناي (67 عاما) وسيرته الذاتية ونبذة عن أبرز المغنين والملحنين الذين عمل معهم على مدى مسيرته الفنية.
 ومن أشهر من غنى أشعار البناي المطرب السعودي محمد عبده والإماراتية أحلام ومن الكويت عبد الله الرويشد ونوال.
 والمهرجان من تنظيم المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب في الكويت ويستمر حتى السابع من يونيو حزيران.
 وقال علي اليوحة الأمين العام للمجلس في كلمة الافتتاح إن "الشاعر البناي كان على الدوام واحدا من الذين صاغوا بإبداعهم وجدان أجيال من شعبنا العزيز ليس في الكويت فحسب بل في بيتنا الخليجي بأسره وحمل شعلة الفن الكويتي مع صفوة من رفاقه إلى أرجاء الوطن العربي قاطبة."
 وتشارك في مهرجان الموسيقى الدولي مجموعة من الفرق تشكل مزيجا من الفنون الموسيقية من تونس ومصر وبنجلادش وإيران إضافة إلى الكويت.
 ويحيي المطرب السوري صفوان بهلوان -الذي اشتهر بتقديم أغاني موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب- حفلا ساهرا مساء اليوم الأربعاء.
 ولا يقدم المهرجان جوائز أو ينظم منافسات بين المشاركين إنما يهدف إلى إحياء فنون الموسيقى والتراث الفني من جميع أنحاء العالم.
