فيلم مصري في افتتاح مهرجان روتردام للفيلم العربي في هولندا 

القاهرة :الألمانية
 أعلن مهرجان الفيلم العربي الذي يقام سنويا في مدينة روتردام الهولندية اختيار الفيلم الوثائقي المصري "سحر ما فات في كنوز المرئيات" للمخرج مدكور ثابت، لعرضه في افتتاح دورته العاشرة.
 يرصد الفيلم من خلال مشاهد مصورة نادرة الكثير من الأحداث في تاريخ مصر المعاصر خلال القرن العشرين، وبعض اللقطات التي يضمها الفيلم كانت ضائعة أو تالفة جزئيا حتى استطاع مخرجه أن يجمعها ويرممها ويضمنها فيلمه الذي جرى الاحتفاء به بشكل واسع في مهرجانات عدة.
 وقال خالد شوكات، رئيس المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية إن الفيلم يعرض في افتتاح المهرجان يوم 23 حزيران/ يونيو الجاري بحضور مخرجه وعدد كبير من السينمائيين العرب والأوربيين، بينما يختتم المهرجان عروضه بالفيلم الجزائري الفرنسي "نهر لندن" للمخرج رشيد بوشارب.
 يحضر المهرجان في دورته العاشرة مجموعة من النجوم المصريين بينهم نجلاء فتحي وزوجها الإعلامي حمدي قنديل وإلهام شاهين وإسعاد يونس والكاتب محفوظ عبد الرحمن وزوجته الفنانة سميرة عبد العزيز والمخرجة كاملة أبو زكري والممثلون يسرا اللوزي وأحمد الفيشاوي وانتصار والممثلة التونسية سناء كسوس والإعلامية المغربية سناء البقالي والمخرجان السوريان فجر يعقوب وسلافة حجازي.
 يرأس لجنة تحكيم الأفلام الروائية المخرج المصري مدكور ثابت وتضم في عضويتها الممثل التونسي فتحي الهداوي والناقدة البلجيكية ستيفاني فان دي بيير والمنتجة الإيرانية نسرين مدراد والناقد اللبناني إيلي يزبك.
 ويرأس المخرج العماني خالد الزدجالي لجنة تحكيم الأفلام القصيرة والوثائقية التي تضم في عضويتها الفنانة التشكيلية الهولندية من أصل لبناني هيلين خوري والمخرجة النمساوية دانيلا سواروفسكي والناقد المصري عماد النويري ومصممة الديكور التونسية سامية مروكي.
 ينظم المهرجان عددا من الندوات، أولها مائدة مستديرة حول السينما والمرأة بعنوان "قوة النساء" ومائدة مستديرة حول سينما الهجرة بعنوان "قوارب الأمل".
 يقيم المهرجان في العاصمة المصرية القاهرة منتصف الشهر الجاري احتفالية بمناسبة مرور 10 سنوات على انطلاقه يحضرها العشرات من نجوم السينما المصرية والعربية ممن حازوا جوائز المهرجان، أو كرموا في دوراته السابقة.
