أكثر من 170 فنانا من 15 دولة في معرض أجندة 2011 في مكتبة الإسكندرية 

يشارك 175 فنانا تشكيليا من 15 دولة في الدورة الرابعة لمعرض (أجندة 2011) الذي ينظمه مركز الفنون في مكتبة الإسكندرية ويفتتح غدا.
 وقال مصطفى الرزاز مستشار المكتبة للفنون التشكيلية اليوم في بيان إن المعرض الذي يحمل عنوان (بالبرواز. 50 سم) يستمر حتى السابع من مايو وتعرض فيه أعمال صغيرة في مجالات التصوير والنحت والجرافيك.
 ويعتمد المعرض على أعمال تشكيلية لا تزيد أبعادها على 50 سنتيمترا بما في ذلك الإطار. والمعرض مهدى إلى روح أربعة فنانين مصريين رحلوا في الاونة الأخيرة وهم مريم عبد العليم وعدلي رزق الله وأحمد كمال وعطية حسين.
