سوزان بويل تحصد 20 مليون جنيه إسترليني هذا العام 

من المقرر أن تحصد سوزان بويل 20 مليون جنيه إسترليني هذا العام وذلك بالتزامن مع صدور ألبومها الثاني.
 وذكرت صحيفة "ديلى ميرور" البريطانية في عددها الصادر اليوم الأحد إن سوزان جنيت بالفعل 4.5 مليون جنيه إسترليني بعد صدور ألبومها الأول "اى دريمد ايه دريم".
 وقال مصدر ليلة أمس أن سوزان حصلت على 5 مليون جنيه إسترليني من حقوق انتفاع الألبوم الذي باع أكثر من 8.5 مليون نسخة و تصدر قائمة الأغاني في أنحاء العالم.
 ومن المقرر إن تكسب سوزان التي تغيرت حياتها بعد ظهورها في برنامج "بريتش جوت تالنت" 10 مليون جنيه إسترليني من مبيعات ألبومها الجديد الذي سوف يصدر في نهاية الموسم.
 وقال مصدر مطلع "لقد أصبح نجاحها ظاهرة فالألبوم الثاني قد يحقق نجاحات أكبر من الأول".
 ولقد اشترت سوزان التي سوف تتم عامها الـ49 الخميس المقبل منزلا بقيمة 300 ألف جنيه إسترليني في بلاكبيرن.
