دينيس هوبر يسقط مغشيا عليه على الطريق ويقول: أنا مستعد للموت 

سقط نجم هوليوود الشهير دينيس هوبر(73 عاما) مغشيا عليه وهو يسير على الطريق حيث يعاني الممثل المخضرم من مرض السرطان في مرحلة متأخرة.
 نشرت وسائل الإعلام المختلفة اليوم الخميس صورا لهوبر وصفتها بـ"الممزقة للقلب" حيث انهارت قوى هوبر وهو يسير في الطريق بشكل مفاجئ وهو بصحبة مساعدته التي صاحت في الطريق طلبا للمساعدة.
 تدهورت حالة هوبر بشكل كبير حيث أن وزنه أصبح 45 كيلوجراما، فقط بسبب اصابته بسرطان البروستاتا. وقال هوبر بعد افاقته:"سقطت على وجهي مباشرة والنظارة في يدي". أصيب هوبر بجرح قطعي بسيط جراء الحادث.
 بيد أن هوبر أبدى تقبله لفكرة الموت، خاصة وأنه في مرحلة متأخرة من السرطان. ودع هوبر بالفعل الأصدقاء من الممثلين أمثال جاك نيكلسون وبيتر فوندا وقال:"أنا مستعد للموت".
