المؤسسة العامة للتقاعد تنظم ندوة حول الثقافة المؤسسية 

تنظم المؤسسة العامة للتقاعد ندوة بعنوان ( الثقافة المؤسسية ) غدا السبت لمنسوبيها. وتهدف الندوة إلى إكساب المشاركين المهارات والمعارف الخاصة بالثقافة المؤسسية وكيفية الالتزام بها ومعرفة الأنظمة الحاكمة لعمل المؤسسة.
 ويجرى تنفيذ برنامج الندوة بمعدل ساعتين يومياً ويشارك فيها (101) من موظفي المؤسسة بالمقر الرئيس حيث ستناقش عددا من المحاور منها ثقافة المؤسسة الرؤية والرسالة والقيم وأنظمة التقاعد وأهدافها وكذلك الاشتراكات واستثمارات المؤسسة بالإضافة إلى دور المؤسسة الاجتماعي وأهميه التخطيط الإستراتيجي بالإضافة إلى مناقشة مزايا المتقاعدين وفروع المؤسسة ودور المؤسسة الإعلامي والثقافي وكذلك التنظيم الإداري للمؤسسة ودور التقنية في أعمال المؤسسة.
 تجدر الإشارة إلى أن المؤسسة أنهت نظام الخدمات الإلكترونية للجهات ذات العلاقة وكذلك للأفراد المستفيدين الذي سيتيح للجهات والمتقاعد الاستفسار عن بيانات التقاعد والمعلومات الخاصة بمستحقات المتقاعد بالإضافة إلى ربط الاستفسار بخدمة رسائل الجوال (sms) لإفادته بأي تحديث لمعاملاته ويمكن أيضاً الاستفسار بالدخول على موقع المؤسسة(www.pension.gov.sa) بالإضافة إلى إمكانية الخدمة عن بعد من خلال تعبئة نموذج المتابعة للمعاملة في الموقع نفسه وارتباطها بقاعدة البيانات والرد على المستفسر.
