يحيي الفخراني في رمضان صوت بدون صورة من خلال مسلسل رسوم متحركة 

قال الفنان المصري يحيي الفخراني إن مسلسل الرسوم المتحركة "قصص الحيوان في القرآن الكريم" بالنسبة له تجربة جديدة حيث لم يسبق له تقديم تلك النوعية من الأعمال رغم أنه قام قبل سنوات بوضع صوته "دبلجة" مسلسل الرسوم المتحركة الشهير "قصة لعبة" أو "توي ستوري" الذي أنتجته "والت ديزني" وقام ببطولته في نسخته الأصلية النجم توم هانكس.
 واعتبر الفخراني ، في مؤتمر صحفي عقده منتجو المسلسل ، "قصص الحيوان في القرآن" مختلفا بالنسبة له لأنه في المرة الأولى وضع صوته على قصة يراها بعينه ويعرف مستواها ويشترط على منتجيها أشياء بعينها بينما هذه المرة وضع صوته قبل أن يشاهد الصورة ، مشيرا إلى أنه يخشى كثيرا من الأطفال لأنه "أسهل كثيرا على الممثل أن يوصل المعنى للكبار بينما الوصول للأطفال أصعب".
 ويحكي المسلسل 17 قصة من قصص الحيوانات التي وردت في القرآن بينها "غراب قابيل وهابيل" و"حوت يونس" و"ناقة صالح" و"نملة سليمان" و"حية موسى" و"بقرة بني إسرائيل" و"حمار العزيز" وتم إنتاجه بطريقة الأبعاد الثنائية.
 وقال منتجه اللبناني صادق الصباح إنه تكلف مليوني دولار وترجم إلى الإنجليزية كما يجري حاليا ترجمته إلى الفرنسية والإسبانية.
 وأوضح المنتج أنه اختار أن يكون الفخراني "راويا" للأحداث في كل الحلقات على أن يكون لكل حلقة بطل رئيسي من الأسماء المعروفة في التلفزيون حتى يساعد ذلك على الترويج للمسلسل.
 ويعد المسلسل هو الوحيد للفخراني في رمضان الحالي حيث لم يتمكن من تصوير مسلسل يظهر فيه بصورته لأول مرة منذ أعوام طويلة حيث ظل طوال العقدين الأخيرين أحد أبرز الوجوه الرمضانية وربما دفعه غيابه لقبول المشاركة في مسلسل للرسوم المتحركة حتى لا يغيب عن الجمهور العربي.
