التغيرات السكانية في المملكة وانعكاساتها الديموغرافية محاضرة في أدبي الرياض 

 النادي الأدبي بالرياض أمس الثلاثاء محاضرة بعنوان " التغيّرات السكانية في المملكة العربية السعودية وانعكاساتها الديموغرافية والاجتماعية والاقتصادية " للدكتور رشود بن محمد الخريّف رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للدراسات السكانية , أدارها الدكتور أسعد عبده .
 واستعرض الدكتور الخريّف عدداً من الإحصائيات السكانية في المملكة , من أبرزها نمو عدد السكان المواطنين من مليونين في فترة توحيد المملكة وحتى 17 مليون في حقبة التسعينيات إلى بلوغ عددهم إلى 27 مليون عام 2010 ميلادي , ومن المتوقع ازدياد النمو بشكل أكبر في المستقبل , متطرقاً لعامل الخصوبة ومعدله الذي هو في حدود 3.8 كمعدل متوسط , بينما معدل الخصوبة العالمي هو 2 .
 وأشار إلى موضوع البطالة في المملكة , وموضوع تملك المساكن من السعوديين , مؤكداً تفاؤله بانتقال ملف منح الأراضي إلى وزارة الإسكان والتي ستسهم في حل مشكلة الإسكان في المملكة .
 وفي ختام المحاضرة قدّم الدكتور الخريّف توصياته التي جاءت على عدة نقاط , أهمها الحاجة الملحّة لتحسين مستوى البيانات السكانية وإتاحتها للباحثين ولرجال الأعمال , ومواصلة جهود إحداث التوازن في التنمية , التي بدأها خادم الحرمين الشريفين بقراره في إنشاء المدن الصناعية في مختلف مناطق المملكة , والاهتمام بالبيئة والتصدي لما تتعرض له من تدمير على حد قوله .