هل هناك شروط ثابتة.. إذا تخلفت فليس لنا أن نتوقع قيام ثقافة راقية؟ 

ب "ملاحظات نحو تعريف الثقافة"، تأليف ت. س. إليوت ترجمه إلى العربية د. شكري عياد، والذي صدر عن دار التنوير عام 2014، ومما جاء في مقدمة الكتاب: عنوان هذا الكتاب يشعرنا بأنَّ إليوت يلزم جانب الحذر في عرض آرائه، أو على الأقل يتظاهر بذلك. فهو لا يعدنا بنظرية عن الثقافة توضح علاقاتها وعوامل نموها أو تدهورها، بل لا يعدنا بمجرد تعريف لها، وإنما هي ملاحظات «نحو» تعريف الثقافة. على أننا سندرك من مقدمة الكتاب أن هدف الكاتب أكبر مما يدل عليه العنوان. فهو يُصرِّح أن السؤال الذي تضعه هذه المقالة هو: «هل هناك شروطٌ ثابتةٌ إذا تخلَّفت فليس لنا أن نتوقع قيام ثقافة راقية؟» ومعنى ذلك أنَّه يقدم لنا ـ بالفعل ـ نظرية، إن لم تكشف لنا عن عوامل نمو الثقافة فهي تكشف ـ على الأقل ـ عن بعض أسباب تدهورها.
  ولكننا نلاحظ أنَّه يتجنب استعمال تعبير مثل «العوامل الثقافية» أو «القوى الثقافية» في صدد الحديث عن قيام ثقافة راقية، مفضلا على هذين التعبيرين تعبيرًا آخر، وهو «الشروط الثابتة». والفرق بين هذه التعبيرات الثلاثة واضح: فـ «شروط» قيام شيء ما، لا تستتبع بالضرورة قيام هذا الشيء، وإن كان امتناعها يستتبع امتناعه، بعكس «القوى» و«العوامل» التي يتحتم أن يترتب عليها أثرٌ ما. واختيار الكاتب للكلمة الأولى في هذا السياق يدل على جملة أشياء: يدلُّ أولا على أن الثقافة في نظره ليست نتاجًا حتميًا لقوى أو عوامل، ويدلُّ ثانيًا على أنَّه لا يحاول أن يقدم حلولا لمشكلات ثقافية قائمة فعلا، بل يحاول أن يرسم صورة للثقافة الراقية كما يتصورها.
 
 #2#
 
 الكتاب ينقسم إلى ستة فصول، يبحث الأول في المعاني الثلاثة لكلمة "ثقافة" بينما يتناول الثاني مسألة الطبقة والصفوة، ويبحث الثالث والرابع في "الوحدة والتنوع" من حيث الأقاليم والفرق، ثم يتناول الفصل الخامس ملاحظات مهمة عن الثقافة والسياسة، ويختم إليوت الكتاب بملاحظات عن التربية والثقافة. 
 كما يشير المترجم إلى أن اختيار "إليوت" للكلمة الأولى فى هذا العنوان أنها تدل على جملة أشياء:
 الأولى: أن الثقافة فى نظره ليست نتاجًا حتميًا لقوى أو عوامل.
 الثانية: أنه لا يحاول أن يقدم حلولاً لمشكلات ثقافية قائمة فعلاً، بل يحاول أن يرسم صورة للثقافة الراقية كما يتصورها.
 الثالثة: على أنه يقصد إلى نقد أفكار معينة عن الثقافة، لا تلتئم مع هذه الصورة، أو لا تراعى تلك الشروط.
 يستطيع القارئ أن يتبين ثلاث أفكار رئيسة عن الثقافة، ولها قيمتها الموضوعية، فأولى هذه الأفكار فكرة الوحدة والتعدد فى الأنماط الثقافية، فهناك ثقافة إنسانية تنظم البشر جميعاً، وفى الوقت نفسه ثقافة محلية تميز أهل قريةٍ ما عن أخرى مجاورة لها، والثانية فكرة الارتباط بين الثقافة والدين، ويقول "إليوت": إن ما حاولت التلويح به من نظرة إلى الثقافة والدين لجد عسير بحيث لا أحسبني أدركهُ أنا نفسى إلا لمحًا، ولا أحسبني واقفًا على جميع دلالاتهِ، وهى أيضاً نظرة تنطوي على خطر الوقوع فى الخطأ فى كل لحظة، لعدم التنبه إلى تغير في المعنى الذي يكون لكلتي الكلمتين حين تقتربان على هذا النحو، بصيرورتهما إلى معنى قد يكون لإحداهما بمفردها. أما الفكرة الثالثة هى أن الثقافة جانب كبير غير واعِ، وتتصل بهذه الفكرة فكرة توارث الثقافة، ولا شك أننا إذا وسعنا مفهوم الثقافة - كما يريد إليوت – بحيث تدل على "طريقة الحياة" لا بد أن نوسع مفهوم الثقافة، أن نفهم النشاط البشري على أنه كلّ مترابط الأجزاء وهذا ما يفعلهُ الأنثروبولجيون.
 يؤكد إليوت في مقدمته على أن الغرض من هذا الكتاب ليس تقديم مخطط لفلسفة اجتماعية أوسياسية، كما قد يتبادر إلى الذهن من نظرة سريعة، كما أنه لا يريد لهذا الكتاب أن يكون مجرد ذريعة لعرض ملاحظاته حول موضوعات شتى. إنما يقصد المساعدة في تعريف كلمة محددة، هذه الكلمة هي كلمة "ثقافة". كما يفترض إليوت وجود شروط لما يسميه ثقافة "طبيعية" للكائنات البشرية عمومًا، وأننا إذا لم نستطع أن نفعل شيئا لتشجيعها فإننا نستطيع محاربة الأخطاء الفكرية والأهواء النفسية التي تقف في سبيلها، ثم يضيف إليوت، إنه علينا بعد ذلك أن نلتمس رقيّ المجتمع كما نعمل على رقينا أفرادًا، أي بجزئيات صغيرة نسبيًا. ويشدد إليوت على ضرورة أن نوسّع أفق نظرنا بحيث نتجنب إفساد شيء حين نحاول إصلاح شيء غيره.
 ويختم إليوت كتابه بنداء أخير، وإن كان قد خصّ به أدباء أوروبا، إلا أن بالإمكان تأمله وتعميمه على كثير من مثقفي العالم. وعلى الأخص مثقفي العالم العربي بعد ما عصف به من تداعيات سياسية متلاحقة. يكتب إليوت: إن ندائي الأخير لأدباء أوروبا، الذين تقع عليهم مسؤوولية خاصة في المحافظة علي ثقافتنا المشتركة وتسليمها إلى الخلَف. قد نختلف اختلافًا شديدا في آرائنا السياسية، ولكن مسؤوليتنا المشتركة هي أن نحافظ علي ثقافتنا غير ملوّثة بالمؤثرات السياسية. وليست هذه مسألة عاطفية، فلا يهم كثيرا أن يميل بعضنا إلى بعض، وأن يمتدح بعضنا كتابات بعض، إنما المهم هو أن نعترف بالصلة بيننا،  نستطيع على الأقل أن نحاول إنقاذ شيء من تلك الخيرات التي نشترك في الأمانة عليها.