افتتاح الايام الثقافية العمانية في الأردن 

افتتح وزير الثقافة الدكتور بركات عوجان في المركز الثقافي الملكي امس فعاليات الأيام الثقافية العمانية بحضور سفير سلطنة عمان لدى المملكة مسلم بن بخيت ورئيس اتحاد الكتاب العرب محمد سلماوي ورئيس رابطة الكتاب الأردنيين الدكتور موفق محادين ورئيس الجمعية العمانية للكتاب والأدباء الدكتور محمد العريمي والعديد من رجال السلك الدبلوماسي ومثقفين أردنيين وعمانيين .
 وقال وزير الثقافة :" عندما تحتضن عمان مبدعي سلطنة عمان ومثقفيها تبعث حياة وتنهض أمة وتعبر عن جسور تاخي وصداقة وتعاون بين مسقط وعمان حيث العلاقة بين البلدين باتت نموذجا يحتذى به ".
 وأضاف الوزير أن وزارة الثقافة تقدر عاليا الدور التنويري الذي تضطلع فيه رابطة الكتاب الأردنيين الأكثر حضوراً وتاثيراً على الساحة المحلية والعربية, فقد دأبت الوزارة على بناء شراكة فاعلة معها ومع الهيئات الثقافية مؤكداً أن بادرة الأيام الثقافية العمانية خطوة رائدة لافتا الى أن الحركة الثقافية العمانية في عمان رفدت الأمة بقامات وإعلام ورواد كبار .
 وأشاد سلماوي بإقامة هذا النوع من فعاليات التبادل الثقافي بين البلدان العربية لانه يتجاوز كل الفروقات والحدود والفواصل بين الشعوب حيث التاريخ واللغة والعادات والامال والمستقبل مشترك بينهم، مثلما يعمل على تعميق جذور ثقافة الإنتماء ويدفع باتجاه التنمية والتطور .
 وتحدث الملحق الثقافي في السفارة العمانية عن أهمية هذه الأيام الثقافية في الأردن حيث العلاقات الأردنية العمانية القائمة على مشاعر الاخوة والود المتبادل لافتا الى مساهمة الانسان العماني على مر العصور المختلفة في رفد الحضارة الأنسانية بالأداب والعلوم والمعارف .
 وأشار محادين الى السمات المشتركة بين سلطنة عمان والأردن عبر فترات التاريخ المتعاقبة حيث امتداد القوافل المحملة باطايب هذه البيئة العصية على الخرائط التي تمتد من حضارة الأنباط الى بحر العرب.
 وأشتمل حفل الافتتاح على معرض للفن التشكيلي وآخر للكتب بالاضافة الى عرض فيلم وثائقي عن تطور سلطنة عمان .
 وتتنوع فعاليات الأيام الثقافية التي تتواصل الى يوم الخميس المقبل بين قراءات النصوص القصصية للأطفال والأمسيات الشعرية والموسيقية وندوة حول المشهد الثقافي في سلطنة عمان الى حفل إشهار لكتاب المشهد القصصي في الأردن وطاولة مستديرة حول المشهد التشكيلي في سلطنة عمان وتوقيع إصدارات لعدد من الأدباء العمانيين.
