ستالون : سأظل أمثل حتى الموت 

رغم بلوغه السادسة والستين يواظب نجم هوليوود الشهير سيلفستر ستالون على أداء التمرينات الرياضية يوميا حتى يحافظ على رشاقة جسمه وقوة عضلاته. وقال ستالون في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية الصادرة اليوم "جسمي مثل جسم لاعب قوة يمارس رياضته طوال الحياة. كل عضلة لدي لها ذكريات عندي". وذكر ستالون أن التمرين اليومي أصبح بالنسبة له كتناول الطعام. مضيفا أنه عندما يستيقظ كل صباح يشعر بآلام في كل جسمه وبطقطقة في كل عظامه. ومن ناحية أخرى ذكر ستالون أنه يعتبر التمثيل من أجمل المهن في العالم وقال "سأظل أمثل حتى الموت".
