دينزل واشنطون ينضم لـ"العظماء السبعة" 

ر النجم الأميركي دينزل واشنطون حاليا دوره في فيلم بعنوان "العظماء السبعة"، المقتبس عن فيلم كلاسيكي يحمل نفس الاسم.
 
 وتدور أحداث الفيلم المقتبس عن فيلم "الساموراي السبعة" للمخرج الياباني الشهير أكيرا كوروساوا عن سبعة رجال من خلفيات مختلفة يجتمعون بعد أن استغاث بهم سكان قرية لمساعدتهم على التصدي لعصابة تعتدي على قريتهم.
 
 ويرصد الفيلم جهود الرجال السبعة في الدفاع عن القرية وتدريب أهلها على حمل السلاح، والمواجهة بينهم وبين العصابة.
 
 وسبق أن قدمت هوليوود القصة ذاتها في فيلم أنتج عام 1960، قام ببطولته كل من ستيف ماكوين وإيللي والاش ونجوم أخرون.
 
 أما هذه النسخة الجديدة فهي من إخراج المخرج الشاب أنطوان فوكوا، ويشارك واشنطون البطولة الممثل الشاب كريس برات والممثل الأميركي المخضرم فنسنت دو أونفوريو.
 
 ومن المتوقع أن يتم عرض الفيلم في صالات السينما خلال عام 2017.