براد ييت وانجلينا جولى يفكران في إقامة حفل زفاف خلال الربيع المقبل 

يبدو أن الضغوط التي يمارسها أطفال النجمين برادبيت وانجلينا جولى لحثهما على الزواج بدأت تؤتى ثمارها ورغم نقل صحيفة "ديلى ميل" البريطانية الاسبوع الماضي عن انجلينا نفيها وجود أى خطط للزواج من براد بيت قريبا ذكرت الصحيفة في في عددها الصادر اليوم الأحد أن الحبيبين اللذين يتواعدان منذ سبعة أعوام ولديهما ستة أطفال يناقشان إمكانية إقامة حفل زفاف في بلدة سبرينجفيلد بولاية ميسورى موطن براد بيت خلال فصل الربيع المقبل.
 وأضافت الصحيفة إن براد بيت (48 عاما) و انجلينا (36 عاما) يفكران في إقامة حفل زفاف روحي يضم تقاليد الدول المختلفة التي ولد بها أطفالهما . ولدى الحبيبين ثلاثة أطفال متبنين مادوكس (10 أعوام) من كمبوديا و باكس (8 أعوام) من فيتنام وزهارا (7 أعوام) من أثيوبيا. كما ولد أطفالهما البيولوجيين وهم شيلو (5أعوام) في ناميبيا والتوأم فيفيان ونوكس (3 أعوام) في نيس.
 وقال صديق مقرب من النجمين إن الحفل سوف يقتصر على الأسرة والأصدقاء واضاف أن انجلينا تريد أن يشارك والدها جون فويت و شقيقها جيمس هافين في الحفل. وقال الصديق إنه بما أن برادبيت وانجلينا ليسا متدينين فإنهما لن يقيما مراسم الزفاف في الكنيسة.
 ويذكر أن التواعد بين برادبيت وانجلينا بدأ خلال تصويرهما فيلم"مستر اند مسز سميث " عام 2004. وقد تزوج برابيت سابقا من الممثلة جينيفر انستون نجمة مسلسل "فريندز" (أصدقاء) في حين تزوجت انجلينا في السابق من الممثلين لى ميلر وبيلى بوب ثورن .
