وفاة المغني البريطاني جيري رافيرتي بعد صراع مع المرض 

توفي جيري رافيرتي المغني ومؤلف الأغاني الأسكتلندي الذي ذاع صيته على المستوى الدولي بألبومه "بيكر ستريت" عام 1978 ، وذلك بعد صراع طويل مع المرض عن عمر 63 عاما حسبما أعلن وكيل أعماله مساء أمس الثلاثاء.
 وكان رافيرتي الذي بدأ حياته الموسيقية عازفا في مترو أنفاق لندن ، عضوا في فرقة "ستيلرز ويل" الذي حقق معها نجاحا هائلا بألبوم أخر عام 1972 . وحظي ألبوم "بيكر ستريت" ، الذي تميز بعزف منفرد بألة الساكسفون ، بشهرة كبيرة على جانبي الأطلسي وبيع منه أكثر من مليون نسخة.
 وانسحب رافيرتي من أضواء الحياة العامة عام 1980 وعانى من مشاكل تتعلق بشرب الخمر. ونقل إلى مستشفى في إنجلترا بعد أزمة صحية تعرض لها في تشرين ثان/نوفمبر. وقال وكيل أعماله باول تشارلز إن المغنى توفى في سلام بمنزله.
