أبوظبي تِصدر العدد الأول من مجلة التراث المعنوي الإلكترونية 

أصدرت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث اليوم العدد الأول من مجلة التراث المعنوي على شبكة الانترنت.
 وقال محمد خلف المزروعي مدير عام الهيئة في افتتاحية العدد: أن الهيئة تسعى بهذه المجلة للمساهمة في تعزيز الحوار الحضاري وتقدير الثقافات الأخرى على اختلافها وتشجع الاطلاع على تقاليد وتجارب الآخرين.
 وأضاف أن انطلاق المجلة هو خطوة على طريق التواصل الحضاري المنشود فهي "تعرض للجميع بأمانة وشفافية تراثنا الذي نعتز به وتاريخنا الذي نفخر به وتقدم لنا ثقافات الشعوب وتراثها لنطلع عليها ولنكون على تواصل ثقافي وحضاري ومعرفي مع الجميع".
 وذكر ان المجلة "تشجع العمل الإبداعي والفكري المعرفي بشتى تطلعاته وتؤسس لثقافة منفتحة قائمة على تقبل الآخر والإيمان بحوار الثقافات".
