عندى حلم مسلسل تليفزيوني عربي للعرض في أمريكا 

بدأ المخرج المصري كمال نور تصوير المسلسل التليفزيوني القصير "أنا عندى حلم" فى أول تجربة اخراجية له من تأليف فتحي الجندي وبطولة أبطال شباب ينتمون لعدة جنسيات.
 وقال المخرج في بيان إن المسلسل انتاج مصري أمريكي مشترك وسيتم عرضه على شاشة قناة "دندنة" أول محطة تليفزيونية ناطقة بلسان مصري في الولايات المتحدة الأمريكية وهو ول عمل يعرض للجاليات العربية بأمريكا في رمضان.
 وينتمي المسلسل لنوعية المسلسلات قصيرة الحلقات "ميني دراما" ومدة كل حلقة 15 دقيقة فقط وتقرر ترجمته إلى اللغة الإنجليزية حتى يتمكن المشاهدون غير العرب من متابعته.
 تدور أحداث المسلسل حول عالم مصرى وزوجته يعيشان في أمريكا حيث حقق الزوج نجاحات علمية كبيرة فى مجال الكيمياء وزوجته فى مجال الكمبيوتر قبل أن يقرر نقل خبراته العلمية إلى مصر من خلال تبني عدد من الشباب المصريين المتفوقين فيختار ثلاثة باحثين من الأوائل في الجامعات المصرية ويتولى الإنفاق عليهم وعلى أبحاثهم بينما تقابله مشاكل عديدة.
 وأضاف المخرج أن المسلسل عبارة عن دراما كوميدية رومانسية يتم تصويرها ما بين مصر ونيويورك وأبطاله من جنسيات عدة بينهم الكويتية زهرة الخرجي ومن مصر ياسمين جمال ونسمة محمود وعمرو الطحاوي وسامي فهمي ونادر فؤاد وبعضهم يحملون الجنسية الأمريكية وبسمة ياسر وهي مصرية نمساوية والأردنية ليزا وتحمل أيضا الجنسية الأمريكية وديمتري وهو مصري يوناني والأمريكي سكوت برنن.
