الاتجاه الابتداعي 

دراسة أكاديمية يواكب من خلالها المؤلف الدكتور محمد بن حمود بن محمد حبيبي اللحظة التاريخية التي عاشها الشعر السعودي عند الشعراء الابتداعيين، على اعتبار أن مجموعة هؤلاء الشعراء الذين تشملهم هذه الدراسة يمثلون اتجاها أدبيا متميزا، بل لعله أبرز اتجاه فني عرفه الشعر السعودي، وأقواه إلى اليوم. في تظهيره الدراسة التزم المؤلف في اشتغاله منهجا تاريخيا تحليليا فنيا، إذ عمد إلى ترتيب النتاج الشعري متدرجا من القديم إلى الحديث، عارضا بعد ذلك النتاج على محك التحليل الفني الذي قام برسم إطاره في شكل حديث، يتناول بالدرس التجربة الفنية، وموضوعات الشعر العامة، وخصائصه اللغوية والأسلوبية، وطوابع أبنيته الفنية. فكان الهيكل العام لهذا العمل البحثي يقوم على بابين ينتظمان عددا من الفصول، يسبقهما تمهيد. أما التمهيد فقد عرض فيه المؤلف للظاهرة الرومانتيكية في الغرب وأهم خصائصها وأصدائها في الشعر العربي، وكيف انتهت آثارها إلى الشعر السعودي مكونا بدايات الاتجاه الابتداعي. أما الأبواب والفصول التي انتظمت الدراسة بشكل عام فتبدأ بتوضيح مفهوم التجربة الشعرية، وكيف تمثلها شعراء الاتجاه الابتداعي في أنحاء مختلفة.
