توزيع جوائز الافلام القصيرة في مهرجان ابو ظبي 

وزع مهرجان ابوظبي السينمائي مساء الخميس جوائز مسابقته للافلام القصيرة بشقيها التسجيلي والروائي. وفاز الفيلم الروائي القصير (الالبوم ) لمخرجته التونسية شيراز فرادي بجائزة افضل فيلم.
 فيما ذهبت جائزة لجنة التحكيم لأفضل فيلم روائي قصير (ريتا) للمخرجين فابيو غراسادونيا وأنطونيو بيازا من إيطاليا، وجائزة أفضل فيلم وثائقي قصير مناصفة بين (المدينة ذات الوجه القذر) للمخرج بيتر كينغ من المملكة المتحدة والفيلم الايراني (سينما أزاديونال).
 وقطف الفيلم الروائي الجزائري القصير (العابر الاخير) بجائزة افضل فيلم عربي، فيما ذهبت جائزة الطلبة الاولى الى الفيلم اللبناني الروائي القصير (العمود الخامس) لفاتشه بولفورجيان، ونال الجائزة الثانية الفيلم الروماني (عيد الميلاد) للمخرجة لويزا بارفواما والجائزة الثالثة كانت من نصيب المخرج الروماني كريستيان باسكاريو عن فيلمه القصير (روك ورول للصم).
 واحتفل ايضا بتوزيع مسابقة افلام الامارات لافضل الافلام الروائية والتسجيلية القصيرة بالاضافة الى جوائز في حقل التصوير والسيناريو ولجنة التحكيم والطلبة حيث قطف الفيلم الاماراتي الروائي القصير (غيمة شروق) لاحمد الزين الجائزة الاولى ونال الفيلم البحريني القصير (يومك) لشاكر بن احمد الجائزة الثانية في حين ذهبت جائزة الفيلم التسجيلي الاولى الى الفيلم الاماراتي (الملكة) لهادي شعيب.
 يذكر ان مسابقة افلام من الإمارات تأسست قبل عقد من الزمان بهدف تعزيز وترسيخ صناعة الأفلام في منطقة الخليج وتستقبل المشاركات التي تركز بشكل كبير على تاريخ المنطقة وثقافتها.
 وستوزع مساء اليوم الجمعة جوائز باقي مسابقات المهرجان للافلام الروائية والتسجيلية الطويلة والتي تبلغ قيمة الجائزة الكبرى منها 100 الف دولار.
