رئيس الوزراء الماليزي يشيد بدور الصناعة السينمائية في تعليم البشرية 

أشاد نجيب عبد الرزاق رئيس وزراء ماليزيا السيد بدور صناعة الأفلام في تعليم المجتمع البشري.
 وجاء في رسالته التي بعثها إلى مهرجان السينما الماليزي الأسترالي، الذي افتتح أمس الأحد في ميلبورن، أن الفيلم: "وسيلة إعلامية رائعة تمنح الحياة للقصص والخيال".
 وأضاف قائلا: "ولكن ربما الشيء الأكثر أهمية أن الفيلم آلية فعالة لتعريف البشرية بمختلف الأماكن والثقافات وطرق العيش والقيم المختلفة للمجموعات الإنسانية بكل بقاع العالم، عبر الأفلام يمكن معرفة المزيد عن بعضنا البعض، ونأمل أن يقود ذلك إلى تحقيق تفاهم أكبر وخلق روابط قوية".
 وأعرب نجيب عن أمله في أن يشكل المهرجان فرصة كبيرة لتبادل المعرفة والأفكار عن الإبداع والتقنيات ومدارس الصناعة السينمائية المتطورة.
 في نفس السياق اعتبر حسنول حسن المدير العام لبرناما أن المهرجان سيتيح الفرصة للأستراليين لمعاينة الثقافة الماليزية الرائدة والغنية، مشيرا إلى أنه لن يشجع فقط السياحة بين البلدين، بل سيدعم أيضا تبادل صفقات الأعمال بين ماليزيا وأستراليا.
