"الثقافة والإعلام" تُعلن عن مسابقة التأليف المسرحي لنصوص الكبار والصغار 

أعلنت وكالة الشؤون الثقافية بوزارة الثقافة والإعلام عن مسابقة التأليف المسرحي لنصوص الكبار والصغار للكتّاب السعوديين من الجنسين وخصصت جوائز نقدية لها تقدر (135.000) ريال موزعة على الفائزين بالمراكز الثلاث الأولى لكل فرع. ووضعت الشؤون الثقافية شروطا يجب أن يستوفيها كاتب النص وهي أن يكون الكاتب من أبناء السعودية والنّص مكتوبا باللغة العربية الفصحى المناسبة وأن يقدم كل مشارك نصا واحدا فقط مطبوعاً من فروع المسابقة. مؤكدة أنه سيتم استبعاد المشارك المتقدم بأكثر من نص.
 ومن الشروط التي حددتها وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية أن يكون العمل حديثا ولم يسبق تقديمه أو إنتاجه بأي شكل من الأشكال الفنية أو أن يكون قد شارك في أي مسابقة للتأليف داخل المملكة وخارجها وأن يكون النص مفسوحاً من إدارة المطبوعات بوزارة الثقافة والإعلام وإرفاق ما يثبت ذلك مع منح الوزارة حقوق طباعة ونشر النصوص الفائزة.
 وحددت جوائز مسابقة الكبار بمبلغ (30.000) ريال للمركز الأول ومبلغ (25.000) ريال للمركز الثاني ومبلغ (20.000) ريال للمركز الثالث فيما حددت جوائز مسابقة الصغار بمبلغ (25.000) ريال للمركز الأول و (20.000) ريال للمركز الثاني و (15.000) ريال للمركز الثالث. ولفتت وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية إلى أن آخر موعد لتقديم نصوص المسابقة هو نهاية شهر ربيع الأول 1436 على البريد الالكتروني ([email protected]).
