كاري فيشر تتعرض لأزمة قلبية على متن طائرة 

ضت كاري فيشر الممثلة المعروفة بتجسيدها لشخصية الأميرة ليا في سلسلة أفلام "حرب النجوم" لأزمة قلبية وترقد الآن في حالة حرجة في مستشفى في لوس انجليس، حسبما أفادت وسائل إعلام أمريكية. وكانت فيشر (60 عاما) في رحلة متجهة من لندن إلى لوس انجليس عندما أصيبت بالأزمة القلبية وفقا لصحيفة "لوس أنجلوس تايمز". واستقبل العاملون في المجال الطبي الطائرة في مطار لوس انجليس بعد الرحلة التي استغرقت 11 ساعة. وقالت شرطة المطار إن المسعفين حاولوا إنعاش أحدى الراكبات ثم تم نقلها إلى المستشفى.
 
 من جانبها قال شركة "يونايتد ايرلاينز" إن أفراد الطاقم أطلقوا جرس الإنذار بسبب عدم استجابة إحدى الراكبات. وقالت صحيفة لوس أنجلوس تايمز إن فيشر في حالة حرجة. ولم يتسن الوصول إلى وكيل أعمال فيشر والمتحدث باسمها على الفور للرد على طلبات الحصول على معلومات. ووفقا لموقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير أصيبت الممثلة بـ"أزمة قلبية حادة" يتردد أنها كانت في نهاية الرحلة، قبل وقت قصير من هبوط الطائرة في لوس انجليس. وجسدت فيشر دور الأميرة ليا في الثلاثية الأصلية لأفلام "حرب النجوم" (1983-1977) ثم عادت إلى الدور مجددا في عام 2015 في "ستار وورز : ذا فورس أويكنز" .