اتحاد الفنانين العرب يؤكد افتقاد انتخابات "يونيسكو" للحيادية 

دعم إتحاد الفنانين العرب ما روج له عدد كبير من الفنانين والمثقفين العرب حول تدخلات غربية وصهيونية وراء عدم نجاح المرشح المصري فاروق حسني بمنصب مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "يونيسكو" في حين شن عدد من المثقفين هجوما حادا على حسني مطالبين باستقالته حسبما تعهد شخصيافي وقت سابق.
 وقال الإتحاد الذي يرأسه الفنان المصري أشرف زكى ، في إن "المعركة التي خاضها وزير الثقافة المصري لم تكن حيادية قدر ما ظهر فيها من تربص اللوبي الصهيوني وتكتلات الغرب التي وصلت حد وقوف أحد سفراء الدول العظمى ضد المرشح المصري علنا".
 وأضاف البيان أنه رغم أن حسني ظل متقدما على جميع منافسيه طيلة الجولات الثلاث الأولى وتعادل في الجولة الرابعة مع منافسته الفائزة حتى أيقن جميع المراقبين ان فوزه بالمنصب بات أكيدا إلا أن هزيمته أظهرت للعالم أجمع موقف الغرب واللوبي الصهيوني من الأمة العربية والإسلامية "لأن معركة حسني لم تكن معركة شخصية ولكنها كانت معركة وطن وأمة".
 وأشار البيان إلى أن إتحاد الفنانين العرب يشكر كل من ساهم في تدعيم فاروق حسنى ويؤكد أنه بالرغم من خسارته ، "فإننا نهنئ الأمة العربية والإسلامية لأن خسارته كانت بشرف وبعيدة كل البعد عن التربيطات والتكتلات حيث كان واجهة حضارية لشعبه وأمته".
 وأعلن مساء الثلاثاء فوز المرشحة البلغارية بايرينا بوكوفا بمنصب مدير عام المنظمة الدولية بفارق 4 أصوات عن فاروق حسنى بعد أن حصل الأخير على 27 صوتا مقابل 31 صوتا حصلت عليها المرشحة البلغارية لتكون أول امرأة تتولى منصب مدير عام المنظمة منذ إنشائها عام 1945.
 وعقب إعلان النتيجة أكد حسني أنه باق في منصبه وزيرا للثقافة في مصر وأنه لن يلجأ لتقديم استقالته ، بحسب ما أعلن هو نفسه سابقا في حال فشله في الوصول إلى يونيسكو التي اعتبر هزيمته فيها مؤامرة سياسية.
 وشهدت العاصمة المصرية أمس كثيرا من الجدل حول أسباب فشل حسني حيث أكد عدد كبير من المثقفين ورجال حسني أن خطة لإفشال مسعاه تم الترتيب لها وأشرفت عليها الولايات المتحدة واللوبي الصهيوني في حين اعتبر آخرون أن حسني لم يكن جديرا بالترشح من الأساس لأنه تسبب في تدمير الثقافة المصرية على مدار أكثر من عقدين تولى فيهما وزارة الثقافة.
 وبدأ ناشطون حملات عدة لمحاسبة فاروق حسني تطالب مبدئيا باستقالته من منصبه كوزير للثقافة كما تطالب بمحاسبة الحكومة المصرية على ما أنفقته على الحملة الفاشلة للترويج لمرشحها للحصول على منصب "يونيسكو".
