الجزء الثاني من فيلم "الغبي والأغبى" يتصدر الايرادات في امريكا الشمالية 

 مرور عقدين كاملين من الزمن على عرض الجزء الأول لفيلم "الأغبى والأغبى"، تصدر الجزء الثاني من الفيلم قائمة الايرادات في أمريكا الشمالية خلال مطلع الأسبوع.
 ويلعب بطولة الفيلم النجمان جيم كاري وجيف دانيلز وهو من إخراج الأخوين بوبي وبيتر فارلي. وحقق الفيلم في أسبوع عرضه الأول 1ر38 مليون دولار ،حسبما أظهرت تقديرات أستوديوهات السينما اليوم الاحد.
 وجاء فيلم "بيج هيرو 6" و هو من إنتاج شركة ديزني للرسوم المتحركة في المركز الثاني محققا 36 مليون دولار في أسبوعه الثاني.
 أما الفيلم الدرامي الذي يدور عن الفضاء "إنترستيللر" فاحتل المركز الثالث في اسبوعه الثاني بــ 2ر29 مليون دولار فيما وحقق الفيلم الذي يلعب بطولته ماثيو ماكونهي وآن هاثاواي ما يقرب من 100 مليون دولار منذ عرضه الافتتاحي.