رئيس مجلس أمناء جائزة خادم الحرمين الشريفين لتكريم المخترعين والموهوبين يعلن أسماء الفائزين بالجائزة 

أعلن رئيس مجلس أمناء جائزة خادم الحرمين الشريفين لتكريم المخترعين والموهوبين رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن إبراهيم السويل اليوم، أسماء الفائزين بالجائزة الذين أعتمدهم مجلس الأمناء في الدورة الثانية للعام 1434-1435هـ / 2013م.
 وكان مجلس أمناء الجائزة قد اعتمد الفائزين في فئة المخترعين كل من الدكتور سعيد بن محمد بن صالح الزهراني سعودي الجنسية، والدكتور إيناس معين الناشف أردني الجنسية مناصفةً عن اختراعهما في مجال تقنية المواد المتقدمة المسمى "عملية تدمير غازات الكبريت وخردل النيتروجين واللويزيت ومثيلاتها/ نظائرها في المذيبات منخفضة الإنصهار", فيما فاز المهندس سعيد بن محمد بن حسن آل مبارك سعودي الجنسية عن اختراعه في مجال تقنية البترول والغاز المسمى "صمام جوفي مانع لتدفق الموائع بين الطبقات", والدكتور سعد بن عبدالله بن محمد الجليل سعودي الجنسية عن اختراعه في مجال تقنية المياه المسمى "طريقة عمل مادة مازة مركبة من مواد طبيعية".
 وفي فئة الموهوبين فاز بالجائزة كل من الدكتورة فاتن بنت عبدالرحمن بن فؤاد خورشيد سعودية الجنسية والأستاذة نهى بنت طلال بن إبراهيم زيلعي سعودية الجنسية, و الدكتور محمد بن محروس بن أحمد آل محروس سعودي الجنسية وذلك نظير انجازاتهم وإسهاماتهم المميزة في مجال التقنية الطبية والصحية.
 وبين الدكتور محمد السويل أن الجائزة في دورتها الثانية قد تلقت 125 ترشيحاً تمثل 11 جنسية مختلفة تنوعت تخصصاتها لتشمل جميع مجالات الجائزة لهذا الدورة وهي تقنية المياه, وتقنية البترول والغاز, وتقنية البتروكيميائيات، وتقنية النانو, والتقنية الحيوية, وتقنية المعلومات, وتقنية الإلكترونيات والاتصالات والضوئيات, وتقنية الفضاء والطيران, وتقنية الطاقة, وتقنية البيئة, وتقنية المواد المتقدمة، والرياضيات والفيزياء، والطبية والصحية, وتقنية الزراعية, وتقنية البناء والتشييد.
 وقدم الدكتور محمد السويل التهنئة للفائزين بالجائزة في دورتها الثانية, متمنياً أن تكون هذه الجائزة محفزة لهم لتقديم المزيد من الإبداع، والابتكار، والاختراع إلى جانب الانجازات والإسهامات التي تعود بالمنفعة على الوطن خاصة والإنسانية عامة.
 يذكر أن مجلس أمناء الجائزة يرأسه معالي رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن إبراهيم السويل، ومعالي نائب وزير التربية والتعليم رئيس مؤسسة الملك عبدالعزيز للموهبة والإبداع الدكتور خالد بن عبدالله السبتي نائباً لرئيس المجلس، ويضم في عضويته كل من نائب محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني للتدريب الدكتور راشد بن محمد الزهراني ، ووكيل وزارة التعليم العالي للتخطيط والمعلومات الدكتور عبدالقادر بن عبدالله الفنتوخ ، ووكيل وزارة التربية والتعليم للتعليم الدكتور عبدالرحمن بن محمد البراك ، ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور عبدالعزيز بن سلطان الملحم، ورئيس جمعية المخترعين السعوديين عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود الدكتور أحمد بن عبدالقادر المهندس ، وعضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز الدكتور إبراهيم بن علي علوي ، ومن مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن عبدالرحمن الفوزان ، ومدير برنامج إدارة التقنية بشركة أرامكو الدكتور محمد بن عبدالعزيز الأنصاري ، وعضو مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض خلف بن رباح الشمري.
