وفاة الفنان السوداني محمد وردي عن 79 عاماً 

توفي مساء أمس في الخرطوم الفنان السوداني الشهير محمد وردي عن عمر 79 عاماً وذلك إثر علة لم تمهله طويلا. ويعتبر الفنان وردى من كبار الفنانين السودانيين والأفارقة ومن الرواد الذين اختطوا لنفسهم نهجا خاصا .
 وبحسب صحف سودانية بدأت مسيرة وردي الفنية في خمسينيات القرن الماضي وارتبط اسمه بالأناشيد الوطنية التي برز فيها التوجه اليساري الثوري خاصة في بداية حياته، لكنه خلف كذلك العديد من الأغنيات العاطفية.
 وتميز وردى بإدخاله القالب النوبى والأدوات الموسيقية النوبية في الفن السودانى مثل الطمبور، كما عرف عنه أداء الأغانى باللغتين النوبية والعربية. ويعتبره الكثير من الناس مطرب أفريقيا الأول لشعبيته غير المسبوقة في منطقة القرن الأفريقي.
 يذكر أن الفنان محمد عثمان وردى من مواليد قرية صواردة في جنوب مدينة عبرى بشمال السودان، نشأ يتيما وتربى في كنف عمه، وأحب الأدب والشعر والموسيقى منذ نعومة أظافره.
 وتجدر الإشارة إلى أن جامعة الخرطوم منحته الدكتوراة الفخرية في عام 2005م تقديرا لمسيرته الفنية لأكثر من 60 عاما ولما يزيد عن 300 اغنية، وبأعتباره أسطورة فنية سودانية خالدة وموسوعة موسيقية.
 وتجدر الإشارة أيضا إلى أن أجواء من الحزن العميق تسود وسط الشعب السودانى الذى يكن له محبة ومكانة خاصة.
