الندوة العالمية للشباب الإسلامي تقدم منحاً دراسية لـ 1026 طالباً في 21 دولة 

قدمت إدارة النشاط الخارجي بالندوة العالمية للشباب الإسلامي بالمنطقة الشرقية منحاً دراسية لـ 1026 طالباً وطالبة ضمن برنامج المنح الدراسية الذي تنفذه الندوة في 21 دولة بدول شرق وجنوب شرق أسيا والأردن ولبنان والبحرين واليمن والسودان وذلك في إطار جهودها في خدمة الشباب المسلم لتأهيلهم علمياً وتربوياً وتطوير قدراتهم والرقي بهم حتى يسهموا في خدمة بلدانهم وتنمية مجتمعاتهم .
 كما استكملت الندوة هذا العام كفالة 451 من طلاب البكالوريوس في الدول المشار إليها ، وكذلك 58 طالباً من طلاب الطب والعلوم الصحية بجامعة أفريقيا العالمية بالسودان ، وضمن اهتمامها بطلاب الدراسات العليا فقد كفلت 45 طالبا من طلاب الماجستير ، و34 من طلاب الدكتوراه ، كما كفلت 85 من طلاب المرحلة الثانوية في دول النشاط بدول شرق وجنوب شرق أسيا .
 وفي إطار سعي الندوة واهتمامها بالطلاب الموهوبين من المسلمين المتفوقين غير القادرين على إكمال دراستهم في دول إندونيسيا والفلبين وسيرلانكا وبنغلاديش والهند وتايلاند فقد بلغ عدد الطلاب الذين شملتهم منح الندوة ( 36 ) طالبا وطالبة في مختلف المراحل الدراسية بالتعليم العام والتعليم الجامعي .
 وقد أولت الندوة رعاية خاصة لأبناء المسلمين الجدد حيث بلغ عدد الطلاب الملتحقين بمنح الندوة (24) طالبا ، وكذلك (75) طالبا من طلاب المحاضن التربوية بمراكز الندوة المنتشرة في عدد من دول أسيا ، كما تم كفالة (20 ) طالبا من طلاب المؤسسات بلبنان، وقد أسهمت الندوة في تقديم مساعدات طلابية للطلاب الفقراء بدول شرق وجنوب شرق أسيا بلغ عددهم (148) طالبا ، وقد بلغ عدد الطلاب الأسيويين الذين كفلتهم الندوة بالجامعات السودانية ( 70 ) طالبا ، وفي الجامعات الماليزية كفلت الندوة ( 31 ) طالبا، إضافة إلى كفالة المشرفين على الطلاب بعدد من الدول الآسيوية .
