وزارة الثقافة تصدر مجموعة قصصية "أغنية لوجه أمي الغائب" للساعي 

صدر عن وزارة الثقافة اخيراً المجموعة القصصية الرابعة للقاص علي عبيد الساعي تحت عنوان "أغنية لوجه أمي الغائب ".
 واستطاع الساعي في مجموعته القصصية التي تجاوزت 12 قصة أن يغير في اتجاهات بوصلته في سكب التراث الاردني ليكون مرآة الالفية الثالثة بثوبها الالكتروني ويقف على أرض صلبة من الاصالة يتقدم فيها على جميع أبناء هذه الالفية في بناء اللوحة الأحداثية بأحرف الأصالة التي تعطيه الأرض الصلبة للولوج الى أدوات العصر الجديد .
 ويحاكي الساعي في تقنيات السرد القصصي جيلا بدأ ينسلخ عن جذوره الثقافية التي تمده بالقوة والحياة كما فجرت في هذه المجموعة القصصية ينابيع الابداع الروحي والوجداني الذي يستيقظ فيها وحي الالهام، والضمير المستتر الذي بدأ يعلم الحاضر وتفجرت فيها طاقات العصف الذهني واستمطار الأفكار في قصة بشائر الفجر.
 وانسابت في قصة حسناء الحي الجنوبي جداول الابداع، بأسلوب السرد القصصي وتحط رحالها وتفرغ حمولتها بين عباراته وعلى مقدمة رماح الكلمات مستحضرا الماضي بلوحاتها المتعددة، مستنهضا حاضره، يشق طريق المستقبل بقوة استشرافية تكشف عن ملامح زرقاء اليمامة.
 وفي قصة من يقتل الذئاب نجده يوقد شعلة الأمل منطلقا من فضاء إبداعه بعد أن سبر الماضي مستلاً منه صوراً ووقائع وأحداث حفرت في روحه وأيقظت فيه مسؤولية عظيمة محملاً بثمار يانعة يلقيها في حاضره يطرحها خلال أسلوبه السردي الأبداعي ضمن صيرورة قصصية ملتزما بخطه الأدبي المحافظ .
 وفي قصة حمدان الذي خذلته البندقية نجد الساعي قد أعطى الامل للجيل القادم بعد أن أوقد من جمر الماضي نور الأمل ضمن إيقاع زمني يحمل الفكرة التراثية التي يسبر فيها خطوط الحاضر بعد أن وضعها أمانه في يد الجيل حتى توقظ في وجدانه لتكون مشاعل نور في مستقبل الأبداع الفكري والثقافي.
 ورغم أن الساعي حاول جاهدا أن يخلع ثوب الشاعر إلا أن روحه الشعرية حاضره في وجدانه القصصي وضميره الأنساني تسيطر على النص وتسيره موسيقى خطوات الأردنيين من الراحلين لتطرب الوجدان والضمير ، لتحيي الذي مات فيه وتوقظ منه النائم الذي غفا في حضن الأيام بأثر مخدرات الوعي وأستلاب الحاضر بسبب فقدان بوصلة الأصالة في الوعي والفكر والابداع .
