التجربة المسرحية السعودية أمام لقاء عربي فى تونس 

عقد لقاء مسرحي عربي في العاصمة التونسية ضمن الفعاليات المصاحبة لايام قرطاج المسرحية خصص لعرض نماذج للحركة المسرحية العربية وخصوصيات التجارب فى عدد من الدول .
 وقد قدم المؤلف والباحث المسرحى السعودى فهد الحارثى مداخلة حول المسرح السعودي وتجربته وتطلعاته وافاقه حيث تناول بداية الحركة المسرحية السعودية ومراحل تطورها وصولا الى انشاء جمعية الثقافة والفنون عام 1983 حيث انطلقت الحركة المسرحية وتكونت الفرق المتخصصة .
 وتطرق الى ملامح الحراك المسرحى السعودى مع انشاء المؤسسات الفنية الحديثة وتعدد المهرجانات المسرحية وتأسيس اول جمعية للمسرحيين السعوديين .
 واكد ان المسرح السعودى يشهد حاليا نهضة وانتعاشا ويقدم تجارب مهمة على الصعيدين المحلى والعربى خاصة مع وجود الدعم الرسمى وروح الطموح لدى المسرحيين خاصة من فئة الشباب .
