جمعية الرياض لهواة الطوابع تقيم معرضا في 9 ذي القعدة 

تواصل الجمعية السعودية لهواة الطوابع بالرياض استعداداتها لإقامة معرضها السنوي الخامس والعشرون في صالة الأمير / فيصل بن فهد رحمه الله للفنون التشكيلية بمعهد العاصمة يوم الأربعاء 9 ذوالقعدة 1430هـ على مدى ثلاثة أيام .
 وأوضح رئيس الجمعية السعودية لهواة الطوابع بالرياض سالم بن عثمان الطويرقي أنه سيشارك في المعرض أعضاء الجمعية بعرض مالديهم من دراسات تاريخية عن الطوابع وتاريخ البريد في أكثر من 800 لوحة .
 وقال // تأتي هذه المعارض والأنشطة التي تقيمها الجمعية فرصة لهواة جميع الطوابع للالتقاء والاستفادة وتطوير هواية جمع الطوابع بينهم وإعطائهم فرصة بالمشاركة في المعارض الخليجية والعربية والعالمية //.
 وأشار إلى انه تم تكوين لجنة للإشراف والاستعداد للمعرض من أعضاء الجمعية بإشراف مبارك القحطاني وعضوية ياسر المريشد وعبدالله برك .
 وأعلنت الجمعية أن الدعوة للجميع لزيارة المعرض والاستفادة من تاريخ الطوابع ومعرفة أهم انجازات الوطن من خلال الطوابع البريدية .
