ابتعاث 54 طالبا وطالبة سعوديين ضمن برنامج الابتعاث الثقافي 

نت وزارة الثقافة اليوم عن إصدار قرار ابتعاث لــ 54 طالبا وطالبة سعوديين يمثلون الدفعة الثالثة من مبتعثي برنامج الابتعاث الثقافي الذي تشرف عليه وزارة الثقافة لتأهيل وتطوير الكوادر الوطنية المتخصصة في مختلف المجالات الثقافية الإبداعية. وتوزع طلاب وطالبات الدفعة الثالثة على مسارين الأول مسار الحاصلين على قبول مسبق وعددهم 52 طالبا وطالبة والثاني إلحاق بالبعثة وعددهم 2 وبلغت نسبة الطلاب بينهم 37% ونسبة الطالبات 63%. وبلغت نسبة الدارسين منهم لدرجة البكالوريوس 41% ونسبة 59% منهم لدرجة الماجستير. وتنوعت تخصصات الطلبة والطالبات بين الآداب واللغات واللغويات وتصميم الأزياء والتصميم وصناعة الأفلام والفنون البصرية وعلم الآثار والمسرح وفنون الطهي والمكتبات والمتاحف وفنون العمارة والموسيقى. وتشمل الجهات التي سيدرسون فيها قائمة من المعاهد والجامعات العالمية المرموقة منها كلية رويال هولواي (جامعة لندن) وجامعة جورج تاون وكلية بارسونز للتصميم معهد برات في أمريكا جامعة كاليفورنيا الجنوبية والكلية الملكية للآداب والفنون والأكاديمية الملكية لفنون الطهي وجامعة كوين ماري وجامعة ديلفت التكنولوجية وجامعة كاليفورنيا بيركلي وجامعة البوليتكنيك في ميلانو وكلية معهد الفن في شيكاغو. وتأتي هذه الدفعة بعد إصدار وزارة الثقافة سابقا قرارات ابتعاث لــ 79 طالبا وطالبة في الدفعة الأولى و 149 طالبا وطالبة في الدفعة الثانية ليصبح مجموع قرارات الابتعاث الصادرة حتى الآن 282 طالبا وطالبة ضمن برنامج الابتعاث الثقافي الذي يعد الأول من نوعه في تاريخ المملكة من حيث تركيزه على التخصصات الإبداعية في القطاعات الثقافية الـ 16 وتوفيره لمزايا متعددة للمبتعثين تتمثل في تحمله لكافة تكاليف الدراسة والذي تهدف من خلاله إلى سد الاحتياج الذي يتطلبه سوق العمل للكوادر والمواهب الوطنية المؤهلة في التخصصات الفنية والثقافية .