أديل تحذر ترامب من استخدام أغانيها في حملاته الإنتخابية 

ت المغنية البريطانية أديل أمس انها لم تسمح لأي شخص باستخدام موسيقاها في حملات سياسية. وأصدر متحدث باسم أديل بيانا بعدما استخدم دونالد ترامب المنافس على ترشيح الحزب الجمهوري لانتخابات الرئاسة الامريكية أغنيتها الشهيرة في 2011 (رولينج إن ذا ديب) خلال تجمعات انتخابية في ولاية ايوا وأطلق مايك هوكابي الاسبوع الماضي تسجيلا مصورا ساخرا عن أغنيتها (هالو) الصادرة في 2015.
 
 وقال المتحدث باسم المغنية في رسالة بالبريد الالكتروني "أديل لم تعط تصريحا باستخدام موسيقاها في أي حملات انتخابية". ولم يفصح المتحدث عما اذا كانت أديل ستتخذ اجراءات قانونية لمنع الاستخدام غير المرخص لأعمالها. وحقق أحدث ألبوم لها (25) أعلى مبيعات في الولايات المتحدة العام الماضي. وفي سبتمبر أيلول الماضي ندد فريق الروك (آر.ئي.ام) باستخدام ترامب اغنيته الشهيرة (ايتس ذا ايند اوف ذا وورلد) خلال تجمع انتخابي.