"التراث" تشارك في ملتقى السفر والاستثمار بإصدارات وأفلام وثائقية 

شاركت مؤسسة التراث الخيرية في ملتقى السفر والاستثمار السياحي والذي تم افتتاحه بتاريخ 19 جمادى الأولى الموافق 31 مارس وذلك بجناح تعرض فيه مجموعة من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغة العربية إضافة إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية. كما تعرض مؤسسة التراث الخيرية أفلاماً وثائقية من سلسلة رواد التراث حول العالم وتحديداً عن السعودية.
 وقد تضمن جناح مؤسسة التراث الخيرية مجموعة من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغة العربية إضافة إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية إلى جانب الكتيبات التعريفية للمؤسسة. وتأتي مشاركة مؤسسة التراث الخيرية ضمن جهود المؤسسة في استثمار المناسبات الثقافية التي تعقد في المملكة من أجل التعريف بـالتراث وإبراز ،أهميته وأبعاده ودعمه بكل أشكاله إلي جانب نشر التوعية التراثية من خلال ما تقدمه من نتاج ثقافي يظهر أهمية التراث الوطني.
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 (1996) انطلاقاً من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكل عام.
