موقع الكتروني يختبر المواهب الأدبية 

إذا كنت تعتقد أنك خليفة للكاتب الأمريكي ارنست همنجواي ، اختبر موهبتك في الكتابة على موقع "آي رايت لايك" الإلكتروني ، لتعرف أي من عمالقة الأدب تشبه أعمالك أسلوبه في الكتابة. ويكشف الموقع عن أسلوبك في الكتابة بعد نسخ عينة من كتاباتك وارفاقها في مربع النص بالموقع الالكتروني ، ثم الضغط على زر "التحليل".
 وأثبت الموقع الالكتروني نجاحه الضخم لدى بعض المدونين ، حيث قام أحدهم بإرفاق نسخة من كلمة مطولة للفنان ميل جيبسون ينتقد فيها صديقته السابقة في مربع النص، وتلقى ردا بأن هذا الكلام يشبه أسلوب الكاتبة الكندية مارجريت أتوود.
 وكشف الموقع عن أوجه شبه في أسلوب الكتابة بين دعوة لعيد ميلاد وعمل الكاتب الأيرلندي جيمس جويس ، بينما شابهت كلمات أغاني المطربة الأمريكية ليدي جاجا أعمال الكاتب الانجليزي وليام شكسبير. يذكر أن هذا الموقع الالكتروني أنشأه مصمم البرامج الروسي دميتري تشيستنيخ (27 عاما).
  
