وفاة الكاتب الأمريكي كونروي مؤلف رواية "أمير المد والجزر" عن 70 عاما 

قالت الشركة الناشرة لأعمال الكاتب الأمريكي بات كونروي مؤلف رواية (أمير المد والجزر) إنه توفي أمس الجمعة عن عمر يناهز 70 عاما.
 وكان كونروي قد أعلن في صفحته على موقع فيسبوك يوم 15 فبراير شباط أنه مصاب بسرطان البنكرياس.
 وقال تود دوتي المتحدث باسم شركة دابلداي للنشر إن كونروي توفي في منزله بمدينة بوفورت بولاية ساوث كارولاينا وكان محاطا بأسرته وأحبائه.
 وكتبت زوجته الروائية كاساندرا كينج كونروي "البحر واسع وهو عبر الآن للشاطئ الآخر."
 واستطاع كونروي أن يحول القصص المؤلمة بشأن أسرته المفككة إلى روايات من أفضل الكتب مبيعا مثل روايتي (سانتيني العظيم) و (أمير المد والجزر).
 واستلهم الكاتب معظم أعماله من والده دونالد كونروي الكولونيل في مشاة البحرية الأمريكية والذي كان طيارا مقاتلا وخاض أربع حروب هي الحرب العالمية الثانية والحرب الكورية وحرب فيتنام والصراع الطويل والمرير مع أسرته. وعُرف عن الأب أنه كان يضرب زوجته وأبناءه.
 وكتب كونروي في مقدمة السيرة الذاتية التي حملت عنوان (موت سانتيني) "أتذكر أنني كنت أكرهه منذ سن صغيرة للغاية."
