فوز مصور فرنسي بجائزة "حمدان بن محمد" الأغلى عربيا في التصوير الضوئي 

فاز مصور فرنسي بجائزة "حمدان بن محمد بن راشد العالمية للتصوير الضوئي" بالإمارات، والتي توصف بأنها اهم وأغلى جائزة عربية للتصوير، ويزيد مجموعها عن مليون درهم إماراتي (نحو 300 الف دولار).
 ونال المصور الفرنسي بيري جابل الجائزة عن صورة شارك بها "تعبر عن حب الأرض" ، وهو فنان مستقل، تعرف إلى الجائزة خلال قيامه بالبحث عبر شبكة الإنترنت عن مسابقات التصوير.
 ومن مصوري الامارات، نال محمد عبد الله الهاشمي، المركز الاول، في حين ذهبت باقي الجوائز إلى مصورين من بنجلاديش واندونيسيا والأرجنتين وإيطاليا وألمانيا والكويت، إضافة إلى فائزين إماراتيين.
 وكرم الشيخ حمدان بن محمد بن راشد ولي عهد دبي، الفائزين في حفل ضخم أقيم مساء امس الثلاثاء أمام برج خليفة،اعلى ناطحة سحاب في العالم.
 حضر الحفل المئات من المصورين والخبراء والأكاديميين في مجال التصوير الضوئي من مختلف دول العالم، وقد تميز بإطلاق سلسلة من الألعاب النارية الضخمة، أحاطت ببحيرة برج خليفة.
 وقال علي بن ثالث الأمين العام للجائزة: "نهدف من خلال هذه الجائزة أن تكون الرابط القوي والأمثل بين المصورين على مستوى العالم" مشيرا إلى أن الشيخ حمد بن محمد راعي الجائزة، اختصر أهداف الجائزة بقوله "نريد أن نجمع إبداعات مصوري العالم هنا في دبي".
 وقالت سحر الزارعي الأمين العام المساعد للجائزة،، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن مصورين من 99 دولة شاركوا في المسابقة بنحو 5600 صورة، للفوز بالجائزة، ، موضحة أن المشاركين قدموا أعمالا تدور حول "حب الأرض" وهو المحور الرئيسي للجائزة في هذه الدورة، إضافة إلى صور عامة، وصور تدور حول إمارة دبي.
 وأضافت: "تسعى الجائزة الى اكتشاف الموهوبين في مجال التصوير الضوئي من جميع أنحاء العالم وإنشاء قاعدة عالمية للتصوير الضوئي في دبي، وصقل مهارات المصورين الإماراتيين من خلال تعليمهم وتدريبهم وفق أسس علمية حديثة تواكب التطور الكبير في فن التصوير" .
