جمعية الصدر السعودية تصدر العدد الجديد من مجلة التنفس 

صدر عن جمعية الصدر السعودية مؤخرا العدد الجديد من مجلة "التنفس" تعنى بالتوعية الصحية والتثقيف الطبي في كل ما يتعلق بالأمراض الصدرية وتشخيصها وعلاجها.
 وتسهم المجلة في توعية المجتمع وتثقيفه وزيادة معرفته وكذلك تهتم بالجوانب الوقائية والعلاجية لأمراض الجهاز التنفسي كما أنها تسهم في تعريف المجتمع بنشاط الجمعية وتقوم بتغطية أخبارها المختلفة.
 واشتمل العدد الجديد من المجلة على تغطية متكاملة لمرض أنفلونزا الخنازير تشمل الجوانب الوقائية والتثقيفية والعلاجية بالإضافة إلى النصائح والإرشادات الطبية في كل ما يتعلق بهذا المرض.
 كما تضمن العدد تقرير عن قسم الرعاية التنفسية بكلية الامير سلطان للعلوم الصحية وتحقيق عن مرض الجلطات الرئوية وجلطات الساق وطرق تشخيصها وعلاجها والوقاية منها كما اشتمل أيضا على مجموعة من الأخبار الطبية الجديدة والمقالات التثقيفية في مجال الصحة بالإضافة إلى الزوايا والموضوعات المختلفة التي تهم القراء والمهتمين وتسهم في زيادة الوعي في مجال الأمراض التنفسية والصدرية.
