الأمم المتحدة : سويسرا .. أسعد دولة في العالم 

وضع تقرير للأمم المتحدة دولة سويسرا في المرتبة الأولى بوصفها "أسعد دولة في العالم"، متفوقة على الدانمارك التي حصلت على اللقب العام الماضي. واعتمد التقرير الثالث لمستوى السعادة حول العالم لشبكة حلول التطوير المستدامة التابعة للأمم المتحدة، في التصنيف على عوامل متعددة مثل الحصة الحقيقية لكل فرد من إجمالي الناتج المحلي، ومتوسط العمر المتوقع للمواطنين ومعدلات الفساد والحريات وغيرها من العوامل.
 وشمل التصنيف 158 دولة حيث جاءت دول أيسلندا والدنمارك والنرويج وكندا في المراتب الخمس الأولى على الترتيب. فيما جاءت 4 دول إفريقية في القاع وهي، توغو وبوروندي وبنين ورواندا، أسفل سوريا التي جاءت بالقائمة بعد الأزمة الإنسانية التي شهدتها على ضوء المعارك والنزاعات العسكرية هناك.
