كنايات الشوام.. كتاب طريف عن أسماء أهل دمشق وشاهد على أحاديثهم 

يأخذنا الباحث منير كيال في كتابه الجديد "كنايات الشوام في الألقاب والتخاطب والنداء" إلى ما تناقلته عامة الناس في دمشق من تعابير وأقوال يرتسم بها الواقع الاجتماعي من خلال قوة تعابيرها ومفرداتها ولما لها من علاقة بالحياة اليومية للدمشقيين ولاسيما أن الكاتب يبين لنا في مقدمة مؤلفه أنه يقدم بحثاً ميدانياً بما أطلق عليه اسم الكناية الشعبية العامية.
 ويعرف الباحث كيال الكنايات على أنها تعابير اصطلاحية من فنون الأدب الشعبي نشأت بالأصل من وجدان الشعب فتداولها الناس من السلف إلى الخلف عاملين فيها صقلاً وتهذيباً إلى أن استقرت مع ما يتوافق عليه الوجدان الجمعي والذوق العام لتصبح الكنايات تعبيراً صادقاً عما يجيش في النفوس من الآراء والأفكار في صياغة لطيفة مختزلة التعبير .
 ويتعرض الكاتب في هذا المؤلف إلى الكنايات التي سرت على لسان الناس مسرى الأمثال جاعلاً منها شواهد من أحاديثهم على سبيل الاستعارة والكناية والموازنة والتشبيه سواء في حالات المديح والتبجيل أم في حالات القدح والذم والتصغير والتحقير أو النصح والإرشاد .
 كما حرص كيال على تقديم كنايات أهل دمشق وأسمائهم كما ينطقها الناس وأراد أن يكون كنايات كتابه بين أيدي الدارسين والباحثين للتعرف على أصولها وخصائصها وتراكيبها وصولاً إلى معرفة مضامين حياة الأجيال السابقة للإفادة من الكلام المحكي بغية إغناء اللغة الفصحى بالكلام المولد والتعابير الجارية على ألسنة الناس.
 وخصص الكاتب جزءا من كتابه الطريف لكنايات نداء باعة الشام بما كانوا يرددونه أثناء تجوالهم في الحارات والأزقة وراء بسطاتهم ومحالهم متعرضاً بذلك لما يتميز به باعة دمشق من أناقة في عرض ما ينادون عليه بما يرغب به المشتري مبيناً صيغ تلك النداءات وما كان وراءها من غمز ولمز وتعريض بالقاصي والداني والبائع والشاري في صيغ حمالة أوجه لافتاً إلى أن الكل كان ينال نصيبه من تلك الألقاب أو يتغاضى عن هذه النداءات.
 يذكر أن كتاب "كنايات الشوام في الألقاب والتخاطب والنداء" صادر عن الهيئة العامة السورية للكتاب عام 2010 في مئة وسبعة وستين صفحة من القطع المعتدل.
 والباحث منير كيال من مواليد دمشق عان 1931 تربى في حارات الشام ودرس الجغرافيا في جامعة دمشق وحصل على البكالوريوس من كلية الآداب ومن كتبه فنون وصناعات دمشقية رمضان في الشام أيام زمان الحمامات الدمشقية حكايات دمشقية سهرات النسوان في الشام.
