جانيت جاكسون تتهم طبيب شقيقها بالتورط في وفاة "ملك البوب" 

اتهمت المغنية الأمريكية جانيت جاكسون ، شقيقة الأسطورة مايكل جاكسون ، الطبيب الخاص لشقيقها ، كونراد موراي ، بأنه يقف وراء وفاة "ملك البوب" ، وطالبت بمنعه من ممارسة مهنة الطب.
 وقالت جانيت جاكسون في أول مقابلة لها منذ وفاة شقيقها في يونيو الماضي ان الطبيب هو الذي كان يشرف على علاج شقيقها ،مضيفة " أعتقد أنه مسئوول عن وفاة مايكل جاكسون".
 كان الطبيب موراي اعترف في وقت سابق بأنه كان يحقن مايكل جاكسون بمخدر"بروبوفول" القوي ، الذي أكدت التحقيقات أنه كان وراء الوفاة في 25 من شهر يونيو الماضي.
 وأوضحت جانيت جاكسون في المقابلة التي أجرتها معها محطة "أيه بي سي" التليفزيونية الأمريكية أنها لم تصدق ما حدث لدى سماعها نبأ وفاة شقيقها وأضافت "لم يبد الأمر حقيقياً لي".
 وقالت "كان عاما صعبا" وان شقيقها الراحل لايغيب عن فكرها لحظة ، " من الصعب أن يمر يوم دون أن أفكر فيه".
 ورغم ان الطبيب موراي يخضع للتحقيقات منذ وفاة جاكسون ، إلا انه لم يتم توجيه أي اتهامات رسمية بحقه.
 وأوضحت جانيت جاكسون أن المرة الأخيرة التي رأت فيها شقيقها كانت قبل يومين من عيد ميلادها الثالث والأربعين في مايو الماضي.
