إذاعة الرياض تطلق الخيمة الرمضانية من أمام قصر المصمك 

تطلق إذاعة الرياض خلال شهر رمضان المبارك برنامج الخيمة الرمضانية بالتعاون مع الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض في أول شراكة من نوعها بين الجانبين.
 وسيتم بث البرنامج من داخل خيمة جرى نصبها أمام قصر المصمك في حي الديرة وسط الرياض اعتبارا من الساعة الثانية عشرة والنصف من منتصف الليلة حتى الساعة الثانية صباحا.
 وسيستضيف البرنامج العديد من الشخصيات والمسؤولين البارزين، وسيتم تبادل الأحاديث حول جملة من الموضوعات الهادفة التي تمس هموم شرائح عدة في المجتمع السعودي.
 وأوضح مدير عام إذاعة الرياض سعد الجريس أن الشراكة الإعلامية مع الهيئة من خلال هذا البرنامج يأتي انطلاقا من دورها الحيوي الذي تقوم به فى التطوير والرقي بكافة مرافق العاصمة مما جعل الرياض في مقدمة العديد من العواصم العالمية من ناحية توافر الخدمات الاساسية بجهود وتوجيهات مباشرة من صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض مضيفاًً أن اختيار موقع الخيمة الرمضانية جاء من منطلق الأهمية التاريخية لقصر المصمك وتوسطه العديد من المصالح الحكومية المهمة مثل إمارة منطقة الرياض وأمانة مدينة الرياض.
