مدير جامعة جازان يكرم فريق الجامعة الفائز بأولمبياد الكيمياء 

كرم معالي مدير جامعة جازان الدكتور محمد بن علي آل هيازع فريق كلية العلوم بالجامعة الفائز بمسابقة الأولمبياد الأول للكيمياء الذي عقد على مستوى اتحاد الجامعات العربية بجامعة اليرموك في الأردن خلال استقبال معاليه أمس لأعضاء الفريق الفائز بمكتبه بالإدارة العليا للجامعة بمدينة جيزان.
 وأوضح عميد كلية العلوم الدكتور عبدالله الحسين أن طلاب الجامعة حققوا مراكز متقدمة في المسابقة رغم فارق الساعات التي اجتازها طلاب جامعة جازان مقارنة بالجامعات الأخرى المشاركة ، مشيراً إلى أنه تم اختيار الطالبين محمد بن ناصر الثقبي وناصر بن جابر عامري من الجامعة للمشاركة في المرحلة النهائية من الأولمبياد ضمن 23 طالبا على مستوى الوطن العربي.
 وأشار إلى الفائدة التي تحققت لطلاب جامعة جازان المشاركين في الأولمبياد ومنها التعرف على عمداء وأعضاء هيئة التدريس من دول مختلفة ومناقشتهم في كثير من القضايا العلمية والثقافية واستشعار المسؤولية في تمثيل الوطن ورفع رايته مما أسهم في رفع معرفتهم وقدراتهم العلمية والثقافية.
 وفي نهاية اللقاء سلم مدير الجامعة الدروع التذكارية للفريق الفائز ، معرباً عن شكره للطلاب المشاركين في المسابقة وسعادته بما حققوه من مراكز متقدمة عكست الصورة المشرقة لواقع التعليم العالي في وطننا العزيز.
