بول مكارتني يحصل على نجمة في ممشى المشاهير بهوليوود 

أصبح بول مكارتني آخر عضو في فريق "بيتلز" يحصل على نجمة في ممشى المشاهير بهوليوود خلال مراسم أقيمت يوم الخميس أثنى خلاله على أصدقائه في ذلك الفريق الغنائي الاسطوري .
 وقال مكارتني 69 عاما: "بالعودة إلى الوراء إلى التاريخ، في ليفربول عندما كنا صغارا وكنا نستمع إلى بادي هولي وكل عظماء موسيقى روك إن رول، لم أكن أعتقد مطلقا أن يوما ما سيحل لأحصل على نجمة في ممشى المشاهير بهوليوود".
 وأضاف: "هذا كان مثل شيء يستحيل تحقيقه. لكننا هنا اليوم وهذا (الشيء) يحدث". وقال إنه ما كان ليصل إلى هذا التكريم بدون زملائه الثلاثة في ذلك الفريق الغنائي جون وجورج ورينجو موجها إليهم الشكر والتقدير .
