جون راولز ومجتمع العدالة المرتقب 

 الحديث عن الفلسفة السياسية خلال القرن العشرين يظهر اسم الفيلسوف الأمريكي جون راولز (1921 - 2001) لامعا، فهو صاحب مشروع بدأ في الستينيات على شاكلة مقالات تم تتويجها بكتاب سنة1971م تحت عنوان "نظرية العدالة" وهو كتاب تم تداوله وترجمته على نطاق واسع لما فيه من جدة وطرافة في التنظير السياسي. 
 
 حيث حاول راولز تقديم تصور للعدالة لمصلحة المجتمع الليبرالي الديمقراطي، وذلك قصد حل معضلة المساواة من جهة والتفاوت من جهة أخرى، بعبارة أخرى سعى إلى إيجاد نموذج نظري ينقل العدالة من المساواة إلى الإنصاف، لمراعاة غير المحظوظين من ضحايا النظام الرأسمالي، فراولز كان يبحث عن مخرج للتخفيف من التصور الليبرالي المتطرف في الفردانية محاولا إضفاء صبغة أخلاقية على نظريته وذلك بإقحام فكرة التعاون لتحقيق الرفاهية للجميع. 
 
 ولكي يتمكن من القيام بهذا التنظير استلهم عديدا من المرجعيات الفلسفية القديمة منها والحديثة، حيث نجد في كتابه شيئا من أرسطو خاصة في مسألة العدالة التوزيعية وشيئا من كانط خاصة مسألة الاستقلال والحرية واستخدام العقل بشكل عمومي وأخيرا شيئا من نظرية العقد الاجتماعي.
 
 تكمن جدة الكتاب في قوته التنظيرية، نظرا لقدرته على جمع شمل المتناقضات في توليفة متناغمة، فلمسة الكتاب العلمية فائقة، فهو يعتمد ما يسمى في العلم، بالتجربة الخيالية أو الذهنية، حيث يتم عزل الظاهرة في ظروف نموذجية ومثالية كي يحصل الباحث على منطلق واضح وبعدها يسهل بناء تصورات وأفكار على ضوء هذا المنطلق، فالعلماء يصطنعون ويستحدثون تجاربهم. إن عملية العزل هذه متعارف عليها في التفكير السياسي الحديث أيضا، حيث قام بها رواد العقد الاجتماعي بفرضهم المشهور المسمى "حالة الطبيعة" ولنتذكر على سبيل المثال ما أنجزه أحد مؤسسي الفلسفة السياسية الحديثة وهو توماس هوبز الذي انطلق في بناء صرح نظريته من السؤال الافتراضي التالي: ماذا سيحدث إذا ما عزلنا مجتمعا معينا في حالة يغيب فيها القانون وتغيب فيها السلطة السياسية؟ ما طريقة الحياة التي ستسود إذا لم تكن هناك قوة عامة تردع الناس؟ (وهنا يبدو بوضوح ملامح المنهج العلمي). 
 
 #3#
 
 فيجيب بأن الوضعية ستكون هي الفوضى والبطش والسلب والنهب... فكل فرد وجراء الخوف سيتجند للدفاع عن نفسه بنفسه والعمل على ضمان سلامته وبكل القوة والمؤهلات التي بحوزته، الأمر الذي سيدخل المجتمع في "حرب الكل ضد الكل". هذا الافتراض يضع صورة مأساوية للمجتمع في حالة غياب الدولة، وهو الأمر الذي يبرر وجودها وضرورتها. هذا الأمر هو نفسه الذي سيقوم به جون راولز، فهو سيشتغل بمنهجية عزل الظواهر نفسها، لكن في ظل شروط اجتماعية وسياسية مختلفة وإشكالات جديدة طرأت على المجتمع النفعي الليبرالي الأمريكي فكيف ذلك؟ 
 
  لقد طرح راولز من خلال كتابه "نظرية العدالة" رؤية جديدة لما ينبغي أن يكون عليه التنظيم الاجتماعي، ويمكن اختصار هذه النظرية كالآتي:
 
 أولا: الوضع الأصلي كتفاوض افتراضي في إطار حجاب من الجهل:
 
  إذا كان رواد العقد الاجتماعي ينطلقون من حالة الطبيعة المفترضة كأرضية انطلاق لبناء صرح نظريتهم في السياسة، فإن راولز يدعونا بالمثل إلى أن ننطلق من وضعية انطلاق لكن بشكل جديد ومختلف يسميها "الوضع الأصلي". فما شروط هذه الحالة المفترضة؟ لنتصور مجموعة من الأشخاص وقد اجتمعوا لكي يتفاوضوا فيما بينهم بغية الوصول إلى مبادئ العدل التي ستحكم نشاطهم مستقبلا، هذه المفاوضات يضع لها راولز شروطا مثالية يجب أن تجري وفقها:
 
 1 - غياب الضغط والإكراه.
 
 2 - تكون المبادئ المتوصل إليها والمتفق حولها ملزمة للكل.
 
 3 - يتسم المتفاوضون بالعقلانية وكل واحد منهم يتمتع بثقافة عميقة في جميع المجالات من علم النفس والاقتصاد والاجتماع، إلى الفلسفة والرياضيات.
 
 4 - كل فرد له خطته في الحياة وأهدافه ومصلحته الخاصة، فهو لا يشعر بالتعاطف مع الآخرين في الوقت الذي لا يشعر فيه إزاءهم بالحسد أو الضغينة باختصار دائرة اهتمامه محصورة في أهدافه هو فحسب. إلى هنا المشهد مألوف، فهذا التفاوض على هذه الشاكلة لا يختلف عما عرضته من قبل نظريات العقد الاجتماعي "هوبز، روسو ..." غير أن راولز يطرح لمسة جديدة لنظريته تميزه جدا أطلق عليها اسم:
 
 5- حجاب الجهل ويقصد بذلك أن كل شخص من الأشخاص المتفاوضين وإن تمتع بالمعرفة الواسعة المتعمقة في سائر المجالات (علم النفس، علم الاجتماع، الاقتصاد، الفلسفة...) فهو يجهل كل شيء عن نفسه (يجهل اسمه وعمره، جنسيته وحقبته التاريخية، لا يعرف شيئا عن قدراته العقلية أو البدنية...).
 
 إن كل ما يعرفه عن نفسه أنه إنسان بصرف النظر عن الاسم أو اللون أو العقيدة أو الجنس أو أي شيء آخر من محددات الشخصية الفردية.
 
 إن الهدف الأساسي الذي يتوخاه راولز من إضافته لهذا البعد الجديد والمتمثل في حجاب الجهل هو ضمان الحياد التام في عملية التفاوض والحيلولة دون أن يحاول أحد المتفاوضين أن يتحيز إلى أوضاعه الشخصية بحيث يفصل على مقاييسه مبادئ يفرضها على الآخرين.
 
 إذن يجد المتفاوضون أنفسهم فيما سيسميه راولز بالوضع الأصلي، بحيث يتسم كل مفاوض "بالحكمة العامة" و"الجهل الخاص". بعبارة أخرى ينبغي أن نفرض على المتفاوضين في هذه التجربة الخيالية إكراها محددا لضمان النزاهة في انتقاء أحسن المبادئ التي سترهن مجتمع المستقبل وتضمن للكل أحسن عدالة ممكنة وذلك بجعل المتفاوض لا يعرف من هو كشخص، وهذا هو الجهل الخاص، ولكن يعرف جيدا الطرق المختلفة التي يمكن من خلالها تنظيم المجتمع، وهذه هي الحكمة العامة، فالفرد المتفاوض ينطلق من مصلحة ذاتية لكن متنورة، وهو ما سيسمح باختيار النظام السياسي الملائم الذي سيخدم الكل بصرف النظر عمن يكون الشخص محظوظا أو غير محظوظ، من عائلة غنية أو عائلة فقيرة ...  وما دام أن كل واحد وهو يتفاوض يجهل وضعه الحقيقي ولا يعرف مكانته الحقيقية جراء حجاب الجهل الذي تم افتعاله في تجربة راولز الذهنية، فلا مناص أنه سيلتمس مبادئ لا تكون لمصلحة الأقوياء والمتفوقين، فهو وبحكم عقلانيته وسعيه وراء مصلحته، سوف يحتاط للمستقبل حينما يماط اللثام ويتبين حقيقة أوضاعه، التي قد تكون هي أسوا الأوضاع ويكتشف أنه من الضعفاء والمتخلفين، فيكون الخاسر الأكبر، فالمبادئ المختارة يجب أن تراعي الأقل حظا في المجتمع بالضرورة. والآن ما تلك المبادئ التي سيتوصل إليها المتفاوضون وهم في هذا الوضع الأصلي أو "الوضع الإكراهي" القائم على المصلحة الذاتية المتنورة؟ يقول راولز إنه لا محالة سيتوصلون إلى مبدأين أساسيين هما:
 
 #2#
 
 ثانيا:مبادئ العدالـة عند راولـز: 
 
 1– لكل شخص الحق في الحرية والاستقلال الشخصي.
 
 إن الحرية هي أسمى الخيرات التي يجب توزيعها فهي وسيلتنا لتحقيق أهدافنا، ومن ثم فإن الأطراف المتفاوضة في الوضع الأصلي سوف يحرصون على ضمان أكبر قدر ممكن من الحرية لكل شخص حتى يتمكن من تحقيق خطة حياته. فهذا المبدأ ضروري جدا، لأن لا أحد من المتفاوضين سيكون قادرا على المغامرة بالموافقة على ما سينقص من حريته ومن ثم قيمته كإنسان. فالكل سيوافق على مبدأ ضمان حرية الفرد، طالما لا تؤذي حرية الآخر.
 
 2 - تعويض الأقل حظا من طرف الأكثر حظا.
 
 إن الذي سيدفع المتفاوضين إلى تبني هذا المبدأ هو خوف كل منهم على أن يكون هو من بين ذوي الامتياز الأقل عند كشف الحجاب، مما سيجعله يقرر ضرورة دعم الأقل حظا، فبالطبيعة لا يُمنح كل إنسان المزايا الحسية والعقلية نفسها التي قد تُمنح لسواه. لهذا يظل هذا المبدأ هو من سيعدل الكفة ويضمن للأقل حظا الاستفادة من إنجازات الموهوبين والمتفوقين.
 
 نخلص مع راولز إلى أنه لا مانع في مجتمع العدالة المرتقب من إبقاء اللا مساواة شرط أن تكون في مصلحة المحرومين، فالحرية والمساواة في الفرص مطلوبة لكن يجب أن تقترن بالتعاون الاجتماعي.
 
 *أستاذ الفلسفة - المغرب