وزير الثقافة الايطالي يقاطع مهرجان كان بسبب فيلم يصور برلسكوني على أنه مصاص دماء 

يقاطع وزير الثقافة الايطالي ساندرو بوندي مهرجان كان السينمائي الدولي المقرر أن يبدأ الأسبوع الحالي احتجاجا على فيلم وثائقي ايطالي ينتقد تعامل رئيس الوزراء سيلفيو برلسكوني مع كارثة الزلزال التي أودت بحياة كثيرين العام الماضي.
 والفيلم الوثائقي "دراكيولا" للممثلة الكوميدية سابينا جوتسانتي يتلاعب بالألفاظ إذ أن الاسم يجمع بين دراكيولا مصاص الدماء ومدينة لاكويلا الواقعة في وسط ايطاليا التي لقى فيها أكثر من 300 شخص حتفه في زلزال مدمر ضربها في أبريل عام 2009 .
 وسوف يعرض الفيلم الوثائقي خارج المسابقة في مهرجان كان. وقال بوندي الحليف المقرب لبرلسكوني في بيان انه صدم من اختيار الفيلم للعرض في المهرجان واصفا إياه بأنه "دعاية تشوه الحقيقة والشعب الايطالي بأكمله".
 وأضاف انه رفض دعوة وجهت إليه لحضور المهرجان. وقضت جوتسانتي المعروفة في ايطاليا بانتقادها الشديد لرئيس الوزراء برلسكوني أشهر في لاكويلا لتصور الدمار في هذه المدينة التي يعود تاريخها للعصور الوسطى. وكثيرا ما يذكر برلسكوني أن تعامله مع الكارثة يعد احد النجاحات الرئيسية لحكومته.
 لكن الفيلم الوثائقي يقول ان برلسكوني استغل الزلزال لتوسيع شعبيته وانه لم يتشاور مع السكان في الوقت الذي شيدت فيه منازل جديدة بشكل سريع في ضواحي واطراف المدينة. وسلط الفيلم الضوء على إدارة الدفاع المدني التي قادت جهود الإنقاذ والإعمار.
 وانتقد قادة المعارضة في تيار يسار الوسط قرار بوندي بعدم حضور المهرجان. وقال فابيو جيامبروني بحزب ايطاليا القيم "لقد أصبح برلسكوني وحكومته غير متسامحين بشكل كبير ازاء النقد وحرية التعبير" ويقام مهرجان كان السينمائي الدولي في الفترة من 12 وحتى 23 مايو.
