اختيار جوزيف فاينز لتجسيد دور مايكل جاكسون في حلقة كوميدية 

اختير الممثل البريطاني جوزيف فاينز ليجسد شخصية ملك البوب الأمريكي من أصل أفريقي مايكل جاكسون في حلقة تلفزيونية كوميدية الأمر الذي فجر استياء شديدا على مواقع التواصل الاجتماعي وجدلا في صناعة الترفيه بشأن الفرص التي تمنح للفنانين السود. وسيلعب فاينز وهو أبيض البشرة دور ملك البوب الراحل في حلقة كوميدية ستذاع على قناة سكاي أرتس عن قصة حقيقية تدور حول رحلة برية عبر الولايات المتحدة يقال إن جاكسون قام بها في 2001 مع إليزابيث تيلور ومارلون براندو.
 وقالت سكاي أرتس في بيان أمس إن الحلقة التلفزيونية التي ستكون مدتها نصف ساعة ستحمل عنوان "إليزابيث ومايكل ومارلون" وهي جزء من سلسلة حلقات كوميدية عن القصص الغريبة من التاريخ الفني والثقافي. وقالت القناة إنها تمنح المنتجين الحرية الإبداعية لاختيار الأدوار كما يشاؤون "ضمن إطار التنوع الذي حددناه".
 وتوفي جاكسون الذي كان يعاني من البهاق الذي تسبب في تفتيح لون بشرته في يونيو 2009 عن عمر 50 عاما بعد تناول جرعة زائدة من مهديء بروبوفول. جاءت الأنباء عن اختيار فاينز للدور بعد أسبوعين من استبعاد أي ممثلين ملونين من ترشيحات جوائز الأوسكار لعام 2016 للعام الثاني الأمر الذي أدى إلى قرار من الممثل ويل سميث والمخرج سبايك لي وكلاهما أسمر البشرة بمقاطعة حفل الأوسكار الذي سيذاع في فبراير.
