بريتني سبيرز غاضبة من الصحافة الأسترالية عقب حفل لها في أستراليا 

أعربت المغنية الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز على لسان متعهد حفلاتها عن غضبها الشديد إزاء التقارير الإعلامية الأسترالية التي قالت إن مئات الجماهير غادرت حفلها الذي أقامته في إحدى المدن الأسترالية عقب الأغنية الثالثة بعدما اكتشفوا أنها تحرك شفتيها فقط بدلا من أن تغني.
 وقال باول داينتي في تصريحات لصحيفة "ذي أستراليان" الأسترالية الصادرة اليوم: "أنا غاضب جدا... إننا نستطيع أن نقبل الأمر إذا ما كان هناك شيء خطأ قد وقع أو أن الناس أعربوا عن أي نقد ، لكن القول بأن الجماهير تدافعت خارج الحفل يعد اختلاقا تاما".
 وكان متحدث باسم شركة المنظمة للحفل في مدينة بيرث الأسترالية ، حيث بدأت سبيرز جولتها الغنائية "سيركس" يوم الجمعة الماضي ، قد نفى أن يكون هناك شكاوى بشأن الحفل.
 وحضر الحفل الذي قامت فيه سبيرز بتحريك شفتيها مع أغانيها المسجلة نحو 17 ألف متفرج.
 وكان لسبيرز وقعا سلبيا على الجماهير في كثير من الحفلات التي أقامتها في الماضي لأنها كانت تحرك شفتيها فقط مع الأغاني المسجلة دون أن تغني بشكل حقيقي.
