المخرجة السعودية هيفاء المنصور تفتتح العرض الأول لفيلمها "وجدة" في فينسيا 

تحت المخرجة السعودية هيفاء المنصور اليوم العرض الأول لفيلمها "وجدة"  في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي، الذي افتُتح يوم الأربعاء ويستمر حتى الثامن من سبتمبر.
 وتتلخص أحداث الفيلم حول فتاة ذات العشر سنوات تسمى "واجدة" تعيش بإحدى ضواحى الرياض بالمملكة العربية السعودية وتحلم بإمتلاك  دراجة هوائية.
 #2#
 #3#
 #4#
 ويعتبر فيلمها «وجدة» هو أول فيلم يتم تصويره بالكامل داخل الأراضي السعودية وبطاقم سعودي. الفيلم من بطولة الممثلة السعودية ريم عبدالله و الطفلة وعد محمد. وبهذا الفيلم تعد هيفاء المنصور أول سعودية تشارك فى مهرجان فينسيا.
 
 #5#
 #6#
 وقد فازت  المنصور بجوائز عدة منها الخنجر الذهبي لأفضل فيلم وثائقي في مهرجان مسقط السينمائي وشاركت في العديد من المهرجانات والمؤتمرات المحلية والدولية المتعلقة بالسينما.