حينما يحتفي بالأدب أهله 

ليس حديثاً جديداً حين نقول إن أغلب النظريات والمذاهب والتيارات، سواء الأدبي منها أو النقدي أو حتى الفني، هو من نتاج الحركة الفكرية الفرنسية، فحركة الفكر الفرنسية كانت تتناول في محيطها، ما يصدر عن حركة الفكر الكبرى والسابقة في ألمانيا، البلد الذي أنجب الكثير من الفلاسفة كهيجل ونيتشه وهيوم، والبلد المصدر للكثير من الفلسفات الحديثة، حتى تلك التي يعتقد البعض أن لا علاقة لألمانيا بها مثل الوجودية والماركسية، وعلى الرغم من الالتباس المبدئي الأول الذي قد يتوهمه البعض، في العلاقة غير المفهومة بين الأدب والفلسفة، إلا أن شيئاً من القراءة في تاريخ نشأة المذاهب النقدية المعاصرة كالبنيوية والتفكيك والحداثة وما بعدها، سيجعل من تلك العلاقة المريبة حدثاً متصلاً ومنطقياً في تسلسله، وإن كانت نتائجه غير مقبولة على نطاق واسع.
 في الثلث الثاني من هذا العام، احتفلت الأوساط الفرنسية، بظهور رواية "دييغو" للروائية الفرنسية ماري رودوني، ولم يكن الاحتفاء خاصاً بظهور رواية متميزة، بقدر ما كان احتفاءً بزوال اللعنة التي ابتلي بها الوسط الأدبي الفرنسي، ذلك الوسط الذي أنجب فيما سبق ميشيل فوكوه ودريدا وسوسير أبرز منظري الحركة النقدية الحديثة، لكن هذه الأسماء العملاقة لم تستطع أن تورث شيئاً لجيناتها الروائية الفرنسية، تلك الجينات التي تجمدت وأنهكها العقم، بينما برز روائيو البلدان الفرانكفونية في الجزر الفرنسية وفي دول الشمال الإفريقي، بروايات رائعة لم يكن للوسط الأدبي الفرنسي صلة بها سوى لغة النص المشتركة، وبقيت أسماء مثل الطاهر بن جلون وأمين معلوف وميلان كونديرا تشغل الوسط الأدبي الفرنسية بكتابة مراجعات عن رواياتهم ودراسات في أساليبهم الروائية والسردية.
 لقد ظهرت دراسات فرنسية وغربية مختلفة، ترجمت بعضها إلى العربية بينما لم يحالف الحظ غيرها، أو لم يحالفنا نحن الحظ بذلك، ترى في هذه الظاهرة غير الصحية التي عانت ولا تزال تعاني منها المساحة الأدبية الفرنسية، امتداداً طبيعياً للدور الذي اعتلته من قبل، وهو دور التنظير لما يجب عليه أن يكون الأدب بكافة أجناسه، هذا الدور تمحور بشكل رئيسي حول النقد ودراساته، ففي الحين الذي تطور فيه النقد عبر تاريخه، وتمازجت فيه الرؤى بين قائل بنقد النص من الخارج أي حسب البيئة التي يأتي منها الناقد، وبين قائل بنقد النص من الداخل بحسب فقه الناقد بالأدب المنقود، إلا أن النقد في كل ذلك لم يخرج عن كونه وسيطاً بين النص والقارئ، أو بين المبدع والقارئ إن أردنا قول ذلك، لكن الخلل حصل حين أراد الناقد الوسيط أن يأخذ دور النص وينكر دور القارئ.
 هنا بالتحديد، تم ارتكاب أحد أكبر الأخطاء في تاريخ التطور الأدبي، حيث تم توزيع الأدوار بطريقة غير واعية، وأصبح الناقد يشترط للإبداع ما يراه بحسب رؤيته، والتي تبدو في الغالب غير واضحة المعالم لغيابها خلف طن من الرموز والمصطلحات، التي يحتاج الكاتب إلى قواميس متعددة في فنون متعددة ليبصر معانيها كما يقول الدكتور عبد العزيز حمودة.
 بنظرة بسيطة إلى تاريخ الشعر العربي، نجد أنه قد تطور وبرز عبر الجهود الذاتية وحالات الإبداع التي تجلى فيها الشاعر، وفرض سطوة قصيدته، عبر الوعي الجمعي الذي يشترك فيه جمهور يفقه اللغة التي تم إبداع النص الشعري عبرها، لكن في الفترات التي برزت فيها المدارس النقدية، نجد أن تلك المدارس لم تستطع أن تبدع شيئاً من الشعر, التي كانت تظن أن الإبداع لا يتوافر إلا عبرها، وعلى الرغم من ذلك برزت مدارس شعرية تجاهلت تلك الشروط، واستطاعت أن تجدد دماء الشعر بالقصيدة لا بالتنظير لها.
 هذه النظرة البسيطة تمكننا من تفهم ما يحدث على صعيد الساحة الأدبية الفرنسية، حيث أحجم الكثير من الروائيين والشعراء عن محاولة إبداع رواية أو قصيدة لا تتفق وأطروحات النقد الحديثة، تلك الأطروحات التي تجعل من كل نص وليمة للاحتفال أو التأبين، حسب شروط الاتفاق أو الاختلاف مع نظرياتها، بينما تنشط في الأمريكتين محاولات الإبداع التي لا تحاول دائماً الوقوف مع شروط اللعبة النقدية الأدبية، وهذه المجازفات الأدبية إن صح التعبير، غالباً ما تنجح لتكون عبر محاولاتها المتعددة، تياراً لا يلبث يسيراً حتى يحاول النقاد احتواءه عبر تنظيرات جديدة من هدفها التقييد والتأطير.
 أحد أكبر مشكلات النقد في فرنسا وغيرها، أنه يحاول أن يجمع أقطاب رؤى فكرية متعددة ومن تيارات متعددة، دون محاولة التوقف عند إمكانية الاختلاف، بين ما يراه الاجتماعي وما يراه السياسي، وبين ما يراه العلمي وبين ما يراه الفلسفي أو المتدين، وهذه الوحدة غير المتحققة، جعلت من النقد على الدوام، عبئاً ثقيلاً يجثم على حرف المبدع ونصه، بينما تظهر النصوص الأدبية الرائعة مخالفة بعض أو كل توقعات الوحدة التي توهمت الحركة النقدية تضمينها في شروط للعبة الإبداع.
 "دييغو" رواية استطاعت أن تنزع عن نفسها أغلال الرق النقدي، ومنحت للراوية الفرنسية أملاً بأن في إمكان أهل الأدب أن يحتفلوا به، وأن يبدعوه أيضاً.
