مهرجان البندقية السينمائي يكرم المخرج الأمريكي الشهير جون لاسيتر 

حصل مخرج الرسوم المتحركة الأميركي الشهير جون لاسيتير صاحب أفلام حظيت بمشاهدة أسرية كبيرة وحققت رواجا ضخما مثل "توي ستوري" و "حياة نملة" اليوم على أولى الجوائز الكبرى في مهرجان البندقية السينمائي لهذا العام وهي (جائزة الأسد الذهبي).
 وحصل لاسيتير (52 عاما) على الجائزة بالمشاركة مع شركة "بيكسر" صاحبة أفلام والت ديزني والتي أنتجت فيلم "توي ستوري" وكذلك أفلام رسوم متحركة شهيرة من بينها "العثور على نيمو" (2003) و "راتاتوي" (2007).
 ويحتفل مهرجان فينسيا أقدم المهرجانات في العالم هذا العام بنسخته السادسة والستين والذي جرت العادة على أن تحصد جوائزه الأفلام الجادة غير التجارية بيد أنه في الفترة الأخيرة حصلت المزيد من الأفلام التجارية على جوائز أيضا. ويقام المهرجان هذا العام في الفترة من 2 حتى 12 من سبتمبر الجاري حيث ستعلن معظم الجوائز الكبرى.
