مهرجان "الدوحة ترايبيكا" ينظم سلسلة نقاشات حول السينما 

أعلن مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي اليوم الاثنين عن تنظيم سلسلة جديدة من الحوارات والنقاشات التي تقام على مدار العام بدءا من افتتاح دورته الأولى التي تعقد نهاية الشهر الجاري كجزء من الجهود العامة للمهرجان والتي تهدف إلى تعزيز ثقافة السينما.
 وقال المهرجان في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية نسخة منه إن حضور الحوارات وحلقات النقاش سيكون بالمجان ويضم كبار صناع ومخرجي الأفلام وبينهم ميرا ناير مخرجة فيلم "أميليا" والبريطاني داني بويل مخرج فيلم "المليونير المتشرد" والفلسطيني إيليا سليمان مخرج "الوقت المتبقي" وآر جي كتلر مخرج فيلم "عدد سبتمبر" وعدد من كبار التنفيذيين
 في عالم السينما بينهم لينيت هويل وكين كامينز وكاسيان إيلويس.
 وقالت أماندا بالمر المديرة التنفيذية لمهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي :"لقد عملنا على تنظيم مجموعة من الفعاليات التي تهدف إلى إشراك العاصمة القطرية الدوحة في عالم صناعة السينما بشكل غير مسبوق حيث تعمل هذه الفعاليات على جمع الأفلام ومخرجيها وجماهيرها في بوتقة واحدة تنصهر فيها اختلافات الجنس والعرق واللغة بما يكون له أثر كبير في تطوير مشهد ثقافة السينما في المنطقة".
