تصوير المسلسل "كلام الناس" في السعودية ومصر ولبنان وتركيا 

كشف صناع المسلسل التليفزيوني السعودي "كلام الناس" عن تصوير العديد من مشاهد الجزء الثاني من المسلسل في مصر ولبنان وتركيا بالإضافة إلى السعودية دون الكشف عن مواعيد التصوير في تلك البلدان. وقالت شركة "الصدف" السعودية منتجة المسلسل "قرار الخروج بالمسلسل من ستوديوهات التصوير المغلقة كعادة المسلسلات السعودية وتخصيص حيز أكبر للتصوير الخارجي في عدة دول جاء بعد تعاقد التليفزيون السعودي الرسمي على عرضه في شهر رمضان القادم". وقررت السعودية مؤخرا تحويل التلفزيون الحكومي إلى هيئة للإذاعة والتلفزيون يرأسها عبد الرحمن الهزاع مستشار وزير الثقافة والإعلام السعودي مع إتاحة الرقابة سقفا أعلى للحرية.
 وقال مخرج المسلسل عمر الديني في البيان إن الجزء الثاني يشهد تغييرا جذريا في فنيات الإخراج وتقنيات التصوير بالإضافة إلى اختيار أماكن التصوير حيث يتم إتاحة مساحة أكبر للمشاهد الخارجية لكسر الصورة النمطية المأخوذة عن الدراما السعودية التي يتم تصويرها عادة خلف جدران مغلقة. وبدأ مؤخرا في السعودية تصوير الجزء الثاني من المسلسل الذي كتبه علاء حمزة ويشارك في بطولته حسن عسيري ويوسف الجراح وعماد اليوسف ولمار وبشير الغنيم ورياض صالحاني ومحمد الحجي ومحمد المفرح ومحمد المنصور وعبد العزيز المبدل وعبد العزيز السكيرين وعبد العزيز الفريحي وأخرين.
