"حيوانات شرسة" من راسل براند لكاتي بيري في عيد ميلادها 

قرر الممثل البريطاني الكوميدي راسل براند (34 عاما) أن يهادي صديقته المغنية الأمريكية كاتي بيري في عيد ميلادها بـ"حيوانات شرسة".
 وذكر تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أن قرار راسل جاء لتوطيد علاقته بصديقته الجديدة التي ارتبط بها الشهر الماضي والتي من المقرر أن تبلغ عامها الخامس والعشرين في الخامس والعشرين من أكتوبر الجاري.
 وأوضح التقرير الإخباري أن اختيار راسل وقع على الهدية القيمة التي ستكلفه 30 ألف دولار ، بعد أن أعجبت صديقته الحسناء مؤخرا بمجموعة من الحيوانات التي كانت تستخدم في تصوير مجموعة من المشاهد السينمائية في هوليوود، فقرر أن ينقل لها مجموعة مشابهة من الحيوانات ولكن إلى منزلها في مدينة لوس أنجليس الأمريكية.
