قصة مصورة : فيلم "ثينك لايك " يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر الفيلم الكوميدي الجديد (Think Like a Man too‬‬) ايرادات السينما في أمريكا مسجلا 30‭‬ مليون دولار. الفيلم من اخراج تيم ستوري وبطولة كيفن هارت وجابرييل يونيون وويندي ماكليندون كوفي.
 
 #2#
 
 وتراجع فيلم الحركة والكوميديا (22 Jump Street) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني محققا 29 مليون دولار. الفيلم بطولة تشانينج تاتوم وجوناه هيل وأيس كيوب ومن إخراج فيل لورد وكريستوفر ميلر.
 
 #3#
 
 كما تراجع الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة (2‬‬‬‬ How to Train Your Dragon) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث مسجلا 25.3 مليون دولار.
 
 #4#
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم الدراما والموسيقى الجديدBoys‬‬ ‭‭Jersey‬‬)‭‭ ‬‬) بايرادات وصلت إلى 13.5 مليون دولار. أخرج الفيلم كلينت إيستوود ولعب دور البطولة جون لويد يونج وإريك بيرجن ومايكل لوميندا.
 
 #5#
 
 وتراجع فيلم المغامرة والحركة (Maleficent) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس مسجلا إيرادات وصلت إلى 13 مليون دولار. الفيلم من اخراج روبرت سترومبرج وبطولة أنجلينا جولي وإيلي فانينج وشارلتو كوبلي.