كتاب اقتصادي يضع خريطة الطريق إلى الأسواق المالية 

"ليس من الوارد أن تصبح أفضل متداول في الأسهم وأنت ترى أي حركة في السوق على أنها أموال، حاول أن تعتبرها نقاطا فقط، لكي لا تقع في التفكير العاطفي الذي يدمر التداول الناجح، وعندما تصبح بهذا المستوى فإن المكافأة هي التمايل من العجب. اختر ما تؤمن به بحكمة بالغة، أنت المشكلة وأنت الحل" واحد فقط من المقاطع التي يتضمنها كتاب "خريطة الطريق إلى الأسواق المالية" للمؤلف عايض بن معيض البقمي، والذي ينصح قارئه "لا تنشغل بمتابعة الأسهم..كن مستثمرا حقيقيا" يؤكد أن أفضل وقت لتحقيق المكاسب هو انزلاق السوق للنسب الدنيا، وأن الادخار أساس الاستثمار، كما يقول أيضا إن السهر على منع الخسارة أهم من العمل لتحقيق الربح، وذلك في معرض موضوعات اقتصادية ذات طابع مباشر وبلغة سهلة تتحدث عن سوق الأسهم وكيفية دخولها بأكثر الطرق عقلانية متناولا محاور منها إدارة المحافظ الاستثمارية، ونظام السبع خطوات لتحقيق النجاح الحياتي والاقتصادي، ودورة حياة الأسواق، فئات المستثمرين، فهم حقيقة المال، وغيرها.
 البقمي يصف أسواق المال بأنها من أخطر أنواع التجارة وأجملها يقول إن النجاح فيها مرتبط بتوفيق الله تعالى ثم باتخاذ القرار الحاسم، كما أن الكتاب الاقتصادي الذي تم التوقيع عليه في معرض الكتاب أخيرا في الرياض يعد إضافة مهمة لكل من يبحث عن استثمار آمن وذكي، حيث سيجد بين يديه أكثر من 100 صفحة من نصائح المؤلف ومقالاته التي حققت مقروئية عالية في شبكة الإنترنت، والمقولات المؤثرة لخبراء اقتصاديين عالميين، كما سيجد البعد النفسي حاضرا، ولا يجب أن يفاجأ أيضا حين يقرأ في ثنايا هذا الكتاب أبياتا متنوعة من الشعر.
