مكتبة الإسكندرية تتسلم 260 رسما معماريا لمقبرة آغا خان في جنوب مصر 

ت مكتبة الإسكندرية اليوم في بيان إنها تلقت 260 رسما معماريا لمشروع مقبرة آغا خان في مدينة أسوان الجنوبية والتي دفن فيها محمد شاه الحسيني "آغا خان الثالث" عام 1959.
 والمقبرة المبنية من الحجر الجيري والرخام على الطراز المعماري الفاطمي شيدت فوق هضبة تطل على نهر النيل وكان آغا خان يعاني آلاما في العظام لم يجد لها علاجا ونصحه صديق بزيارة أسوان التي تمتاز بدفء شتائها فذهب إليها عام 1954 مع زوجته وحاشيته من أتباع الفرقة الإسماعيلية وشفي من المرض وأوصى بأن يدفن هناك.
 وقال محمد سليمان مدير متحف المخطوطات بالمكتبة في البيان إن قسم الكتب النادرة والمجموعات الخاصة تلقى رسوم مشروع المقبرة والتي كانت تخص المهندس أنيس سراج الدين وستبدأ عملية إدخالها إلى قاعدة بيانات المكتبة تمهيدا لإتاحتها رقميا.
 وأضاف أن المكتبة تسلمت مجموعتين أخريين.. الأولى تضم 1000 كتاب من مؤسس الصحافة المدرسية بمصر محمد أحمد السباعي نصر "أول من أنشأ إدارة خاصة على مستوى الجمهورية لتدريب الصحفيين بالمدارس" والثانية تضم 10 آلاف كتاب من مكتبة الدكتور عبد الرازق بك أمين عبد الرازق "أحد رواد الحركة الطبية المصرية في العصر الحديث".
 وقال إن رصيد المجموعات الخاصة بالمكتبة بلغ 20 مجموعة "لأهم كبار الشخصيات" في مصر إضافة إلى مئات الألوف من الكتب الأجنبية وآخرها هدية هولندية تبلغ 420 ألف كتاب ومجلة تلقتها المكتبة في مارس اذار الماضي.