الجامعة العربية تطلق الموقع العربي الالكتروني للملكية الفكرية 

تطلق الجامعة العربية يوم الأربعاء المقبل موقعها الإلكتروني للملكية الفكرية الذي أنشأته وحدة الملكية الفكرية في مكتب الأمين العام للجامعة العربية بالتعاون مع شركة مايكروسوفت.
 وقالت رئيسة وحدة الملكية الفكرية بمكتب الأمين العام للجامعة العربية مها بخيت في تصريح لها اليوم إن الموقع يحتوى على نسخ من قوانين الملكية الفكرية بالدول العربية ونسخة من الاتفاقيات الدولية الخاصة بمجال الملكية الفكرية بالإضافة إلى بعض السوابق القضائية في مجال الملكية الفكرية وتطورات الملكية الفكرية بالدول العربية .
 وأشارت إلى أن الموقع العربي للملكية الفكرية يهدف إلى المساهمة في جهود مكافحة قرصنة الملكية الفكرية التي تزايدت في الآونة الأخيرة بشكل خطير .
 على أن يكون عنوان الموقع www.arabiccenter.org
