مهرجان برلين السينمائي الدولي يروج لدعم هايتي 

عرض المخرج الهايتي راول بيك مساء أمس فيلمه "مولوخ تروبيكال" في مهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله". وقد قرر المهرجان إدراج هذا الفيلم بشكل خاص في برنامجه بسبب كارثة الزلزال المدمر الذي ضرب هايتي الشهر الماضي ، ولدعم مساعدات منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف" لضحايا الزلزال.
 وقد تم تصوير الفيلم قبل وقوع الزلزال. وتدور أحداث الفيلم حول رئيس منتخب بطريقة ديمقراطية يتشبث بمنصبه بالرغم من حدوث تمرد شعبي. وينظر بيك إلى عمله كقصة عالمية عن السلطة، وليس لمحة شخصية عن رئيس هايتي السابق جان - برتران أريستيد.
 وقال بيك الذي كان يشغل منصب وزير الثقافة في هايتي بين عامي 1996 و 1997 : "هذا الفيلم ليس سيرة ذاتية لأريستيد". وتدور أحداث الفيلم في قلعة جبلية شمالي هايتي، حيث يتحصن الرئيس مع حاشيته.
 ويتم الإعداد لحفل حكومي، إلا أن عددا من الضيوف الأجانب يلغون مشاركتهم، ثم تنقلب الأجواء ضد الرئيس حتى يتخلى عنه الأمريكيين. وقبل عرض الفيلم روجت سفيرة اليونيسيف زابينه كريستيانزن لتقديم المزيد من الدعم لضحايا الزلزال في هايتي. وقالت كريستيانزن إن تراجع الاهتمام الإعلامي بالأمر لا يعني أنه تم إنجازه.
