كَرِهَ الشيء بكسر الراء لا كَرَهَه - بفتحها 

را ما نسمعهم يقولون: كَرَهَ الشيء – بفتح الراء، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: كَرِهَ الشيء بكسر الراء؛ لأنَّ الفعل: كَرِهَ من باب فـَرِحَ أي مكسور العين في الماضي مفتوحها في المضارع كما في المعاجم اللغوية؛ إذ يقال: كَرِهَ يَكرَه – كما يقال: فـَرِحَ يَفـْرَح – فكلاهما على وزن (فـَعِلَ يَفـْعَلُ).
 إذنْ، قـُلْ: كـَرِهَ الشيء – وكـَرِهْتُ الشيء، وكـَرِهْنا الشيء – كلُّ ذلك بكسر الراء، ولا تقل: كـَرَهَ الشيء، وكـَرَهتُ، وكـَرَهْنا.. إلخ – بفتح الراء، لأنَّ الوارد في المعاجم: كـَرِهَ على وزن فـَعِلَ.