فيلم ليتل فوكرز يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

حافظ فيلم "ليتل فوكرز" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع مع بدء ثاني أسبوع لعرضه في دور السينما، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد. ولم تعرض أفلام مهمة في عطلة العام الجديد.
 وحقق الفيلم وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام كوميدية بدأت بفيلم "ميت ذا بيرنتس" ثم فيلم "ميت ذا فوكرز" إيرادات بلغت 3ر26 مليون دولار من يوم الجمعة حتى أمس الأحد، ويقوم ببطولته روبرت دي نيرو وبن ستيلر.
 وبذلك يكون إجمالي ما حققه فيلم "ليتل فوكرز" 2ر103 مليون دولار خلال أول 10 أيام من عرضه.
