القاهرة تودع سماع للإنشاد والموسيقى الروحية 

ل الستار على مهرجان سماع الدولي للإنشاد والموسيقى الروحية)في دورته التاسعة والتي شاركت فيها أكثر من 20 فرقة عربية وأجنبية.
 
 قدمت عروض المهرجان على مدى أسبوع في قبة الغوري ومسرح ساحة الهناغر وشارع المعز ومركز طلعت حرب الثقافي وقصر ثقافة بنها وقصر ثقافة القناطر الخيرية إضافة إلى المركز الثقافي القبطي الأرثوذكسي، بحسب وكالة سكاي نيوز .
 
 وشاركت بالمهرجان فرق من الكويت والجزائر والمغرب وباكستان والهند والمالديف وبنغلادش وتايلاند وفرنسا واليونان ورومانيا والصين ونيجيريا وإثيوبيا ومصر وسوريا إضافة إلى إندونيسيا ضيف شرف هذه الدورة.
 
 وكرم المهرجان في حفل الختام مجموعة من الشخصيات المؤثرة في مجال الإنشاد والدعوة الدينية من بينها الشيخ علي جمعة مفتي مصر السابق وعلي السمان رئيس الاتحاد الدولي لحوار الثقافات والأديان والمنشد السوري عبد القادر المرعشلي والأنبا موسى أسقف الشباب بالكنيسة القبطية الأرثوذكسية ومحمود حمدي زقزوق وزير الأوقاف المصري الأسبق.