مصريتان وإماراتية ضمن "أقوى نساء الشرق الأوسط" 

فازت مصريتان وإماراتية بجائزة "أقوى نساء الشرق الأوسط" التي تمنح سنويا للسيدات المتميزات في مختلف مجالات الحياة. وأعلنت اللجنة المنظمة للجائزة في بيان اليوم السبت أن الإعلامية المصرية نشوة الرويني الرئيس التنفيذي لشركة بيراميديا للإنتاج الإعلامي فازت بالجائزة لدورها في النهوض بالمرأة وتسليط الضوء عليها في مختلف مشروعات شركتها.
 كما أشارت إلى برنامجها "نشوة" الذي تناول قضايا هامة بالنسبة للأسرة والمرأة وناقش موضوعات "تعد خطوطا حمراء بالنسبة لدول الشرق الأوسط والعالم العربي وساهم عبر تناوله لمشكلات المرأة العربية في تغيير العديد من القوانين المجحفة للمرأة بالدول العربية" إضافة إلى تأسيسها لجمعية خيرية باسم "نشوة" تختص برعاية الطفولة والأمومة وتوفير المتطلبات الأساسية للأيتام والفقراء.
 وقالت أكاديمية التلفزيون الهندي التي تنظم الجائزة إن قائمة الفائزات ضمت الفنانة المصرية بشرى التي قدمت دورا متميزا في الفيلم المصري الشهير (ستة سبعة ثمانية) وهو أول فيلم مصري يتناول التحرش الجنسي في الشوارع كموضوع متكامل. وأضافت "أثار الفيلم قبل عرضه الكثير من الجدل بعد بث مشاهد دعائية منه على شاشات التلفزيون حيث اعتبره البعض مسيئا لمصر وتقدموا إلى النائب العام بشكاوى مطالبين بوقف عرضه. في المقابل اعتبر آخرون أنه من الأفلام الجيدة التي تعرضت لحالة مسكوت عنها تتعلق بالتحرش في الشوارع".
 وضمت قائمة الفائزات 14 امرأة أخرى من مختلف دول العالم منهم الشيخة هند القاسمي رئيسة مجلس إدارة مجلس سيدات أعمال الإمارات والناشطة الاجتماعية ريبيكا لولوسولي (كينيا). وقالت أنو رانجان المدير العام للجائزة إنه تم تكريم الفائزات في حفل أقيم في دبي مشيرة إلى أن الجائزة يبلغ عمرها 11 عاما لكنها تمنح للمرة الثانية خارج الهند وفي منطقة الشرق الأوسط وكرمت العام الماضي 16 سيدة من مختلف دول العالم وفي مختلف المجالات وتقوم هذه الجائزة على اختيار سيدات يتركن بصمة في مجالات الاقتصاد والسياسة والإعلام والطب.
