معرض تدوير الكتاب يستبدل أكثر من 5000 كتاب خلال المعرض 

شهد معرض تدوير الكتاب التابع لجناح نادي القراءة بجامعة الملك سعود خلال مشاركته في معرض الرياض الدولي للكتاب استبدال أكثر من 5000 كتاب كان في مقدمتها القصة والرواية ثم كتب الفكر والثقافة ثم كتب تطوير الذات والعلوم الشرعية .
 و نظم 70 متطوعا ومتطوعة من نادي القراءة بالجامعة المعرض وجناح أنشطة الطفل التفاعلية الذي حظي بإقبال من شخصيات ثقافية و وفكرية وأدبية .
 وقد استفاد من نشاطات جناح الطفل أكثر من 3000 طفل ،كما استبدل الجناح ما يقارب 2000 كتاب خاصة بالطفل،ولتنمية حب القراءة لدى الطفل تم تعبئة 5500 بطاقة ضمن برنامج "دودة القراءة" التي يقوم بتعبئتها الطفل في كل مرة يقرأ فيها كتاب للحصول على لقب "ملك القراءة"، كما وزع 500 كتاب من قبل النادي هدايا للأطفال .
