محاضرة بعنوان البناء المعماري القديم في أدبي الطائف 

يلقي الباحث السياحي عيسى بن علوي القصير مساء غداً الأحد بنادي الطائف الأدبي الثقافي محاضرة بعنوان " البناء المعماري القديم في محافظة الطائف " وذلك ضمن الفعاليات المواكبة للمؤتمر الدولي العمراني في الدول الاسلامية الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والآثار بمدينة الرياض .
 ويتطرق المحاضر الى البناء والتعمير قديماً ، والمواد المستخدمة في المنشآت السكنية سابقاً ، وهندسة البناء المعماري في الطائف ، وطريقة البناء للدورين الأول والثاني بالاضافة الى عمل الرواشين ، ومرازيب المياه ، والتصريف الصحي .
 ويتحدث المحاضر عن مكونات المنازل التراثية في الطائف قديماً والتي تشتمل على المجالس والغرف السفلية والغرف العلوية ومايتبعها من ديوان وصفّة وخارجة ومروش وخلافه.
 وأكد القصير أن القدامى تميزوا بإتقانهم لهندسة البناء واستعانتهم بخامات البناء المحلية على الرغم من الامكانات المتواضعة والظروف المعيشية الصعبة ، مشيراً الى أن المباني القديمة تحمل الكثير من اللمسات الجمالية بالاضافة الى متانة البناء .
