"بو كريم برقبته سبع حريم" مسلسل يسلط الضوء على زوايا مظلمة في الخليج 

أعلنت شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" عن التعاقد على عرض المسلسل التليفزيوني الخليجي "بو كريم برقبته سبع حريم" للكاتبة هبة مشاري حمادة والمخرج منير الزعبي في شهر رمضان القادم.
 وقالت "إم بي سي" في بيان اليوم إن المسلسل يتميز بإطاره الاجتماعي "المضحك المبكي في آن واحد، حيث يسلط الضوء على الجوانب المظلمة في المجتمع الخليجي ضمن سياق إنساني يحمل بعدا رومانسيا".
 وتدور أحداث المسلسل حول عائلتين متناقضتين اجتماعيا ونفسيا تضطران للتعايش معا لينشأ عن ذلك العديد من المفارقات.
 وقالت كاتبة المسلسل هبة مشاري حماده، بحسب البيان،: "من يريد أن يشاهد شخصيات واقعية في سياق أحداث حقيقية فعليه متابعة نشرات الأخبار أما من يحب أن يصدق أن الجميلة تزوجت الوحش وأن علاء الدين وجد المصباح السحري فسوف يستمتع حتما بمتابعة المسلسل".
 وأضافت: "المسلسل باختصار عبارة عن قصة واقعية بإضافات تحاكي الخيال إذ يتميز بكثافة المصادفات في الأحداث والزخم الكبير في المشاعر الإنسانية فضلا عن المفارقات والمواقف التي يتعرض لها أبطاله والتي يصعب أن تأتي مجتمعة في الحياة اليومية الواقعية".
 وحول تناول العمل لزوايا طالما أغفلت الدراما الخليجية الغوص فيها، قالت حمادة: "أسلط الضوء على طبقة اجتماعية لم تتناولها الدراما الخليجية بشكل واضح من قبل وهي الطبقة الموجودة عند مستوى الفقر والتي لا تملك من الامتيازات الاجتماعية سوى علاقاتها الإنسانية ببعضها كعائلة مكونة من ثمانية أشخاص يأكلون من نفس الطبق ولديهم جهاز تلفزيون واحد".
 يشارك في بطولة المسلسل سعد الفرج وإبراهيم الحربي وإلهام الفضالة وسعاد علي وياسة وشجون الهاجري وفاطمة الصفي ولمياء طارق ومرام وبثينة الرئيسي وهبة الدري وخالد أمين وعلي الكاكولي وفهد باسم وباسم عبد الأمير.
