تصوير جزء رابع من فيلم "ماكس المجنون" 

يبدأ المخرج الأسترالي جورج ميلر، الذي أطلق منذ 30 عاما الجزء الأول من فيلم "ماكس المجنون" ، في تصوير الجزء الرابع من الفيلم في أغسطس المقبل في نفس المناطق النائية التي نال فيها الممثل الشهير ميل جيبسون شهرته.
 وقال ميلر للصحفيين في مؤتمر صحفي اليوم في سيدني "ما زلت في منتصف عملية اختيار الممثلين، رغم كل الأمور التي نراها على الإنترنت.. لا أعرف حتى من الممثلين الذين سيقع عليهم الاختيار النهائي".
 ومن غير المرجح أن يشارك جيبسون مجددا في الجزء الرابع من الفيلم والذي يحمل عنوان "طريق الغضب" الذي سيتم تصويره في مدينة بروكن هيل بمقاطعة نيو ساوث ويلز وفي سيدني.
 وتردد أن النجمة تشارليز ثيرون الفائزة بجائزة أوسكار ستؤدي دور البطولة مع الممثل البريطاني توم هاردي, وقد تم استبعاد جيبسون من العودة لبطولة الفيلم قبل عامين عندما تم الكشف عن خطة إنتاج الجزء الرابع من "ماكس المجنون" .
