"ديزني" تعمل على جزء ثان لفيلم "المنتقمون" 

تعمل شركة "ديزني" على إنتاج جزء ثان تتمة لفيلمها الذي حقق إيرادات قياسية في دور العرض مؤخرا "ذي إفينجرز" أو "المنتقمون" بسحب ما نقلته مجلة "ذي هوليوود ريبورتر" عن الرئيس التنفيذي للشركة بوب إيجر. وأعلن إيجر عن ذلك خلال مؤتمر عبر الهاتف لمناقشة أرباح الشركة. ولم يقدم أي تفاصيل عن فريق العمل أو المخرج أو موعد طرح ذلك الجزء الجديد في دور العرض. وكان الفيلم حقق أرباحا قياسية في شباك التذاكر خلال الثلاثة أيام الأولى لعرضه بلغت أكثر من 207 ملايين دولار عندما عرض في الولايات المتحدة مطلع هذا الأسبوع.
