تقارير سورية: 800 طالب لتعلم اللغة التركية في جامعة حلب 

وصل عدد الطلاب الراغبين في تعلم اللغة التركية بقسم اللغة التركية بكلية الآداب بجامعة حلب الى 800 من الطلاب بزيادة 375 طالبا تم تسجيلهم هذا العام. وذكرت صحيفة "الثورة" السورية في عددها الصادر اليوم الخميس أنه، وضمن كلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة حلب، افتتح المخبر التكنولوجي والمكتبة التابعان لقسم اللغة التركية والممول من الوكالة التركية الدولية للتنمية والتعاون التابعة لرئاسة الوزراء التركية. يضم المخبر مختلف الوسائل السمعية والبصرية وطرق الإيضاح الكفيلة بتحسين مستوى التعليم. كما تضم المكتبة 3آلاف كتاب من الكتب الثمينة والمعاجم والموسوعات التاريخية والأدبية والكتب النقدية التي ستمد المناهج الدراسية بالقسم بمعارف واسعة من شأنها بناء ثقافة مرجعية كفيلة بالارتقاء بمستوى المتخرجين منه بالإضافة إلى خمسة من أجهزة الحاسب الألي مزودة بخدمة الانترنت لإيصال المعارف الجديدة للطلاب بطريقة متطورة. وأشار رئيس جامعة حلب إلى أهمية التعاون بين الجانبين في فتح آفاق واسعة من العلاقات المتميزة بين البلدين الصديقين والجارين سوريا وتركيا . وأكد أن الدعم الذي تقدمه الوكالة التركية يرتقي بالمستوى التعليمي والأكاديمي لطلاب قسم اللغة التركية ويساهم في بناء ثقافتهم ليكونوا جسراً للتواصل بين الشعبين.
