جناح تثقيفي في الجنادرية لإطلاع الزوار على ماتسببه المخدرات من مشاكل 

يتيقن الزائر لجناح مكافحة المخدرات بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة السادس والعشرين بما تسببه آفة المخدرات من مشاكل صحية ونفسية وإجتماعية وإقتصادية وأمنية على الفرد والأسرة والمجتمع. ويعرض الجناح جهود إدارة مكافحة المخدرات في ضبط المخدرات والحيلولة دون وصولها إلى المواطنين والمقيمين وما يبذله رجال مكافحة المخدرات في الميدان من أعمال لضبط المهربين والمروجين وما يواجهونه من مخاطر على حياتهم وما يتعرضون له من إصابات خطيره عند مواجهتم للأشرار الذين يسعون إلى إفساد شباب الوطن والإضرار بهم وتعطيل قدراتهم وإلحاق الأذي بهم.
 ويشاهد الزائر للجناح صوراً للأساليب والطرق التي ينتهجها المروجون والمهربون لنفث سمومهم وصور للبطولات التي قام بها رجال مكافحة المخدرات لضبط المواد المخدرة وضبط المروجين والمهربين ولوحات تكريمية لشهداء الواجب من رجال مكافحة المخدرات بالاضافة إلى تقديم صور للأضرار التي ألحقتها المخدرات بمستخدميها وما سببت لهم من آثار صحية ونفسية أدت إلى والوفاة وإلى إتلاف لعقول وقدرات العديد من المتعاطين لهذه الآفة. ويقدم الجناح لزواره العديد من النشرات والمطويات التوعوية بأضرار المخدرات وشرح لما يهم الفرد والأسرة للتعاون في القضاء على هذه الظاهرة.
