سوق عكاظ : حفل الافتتاح مساء الأربعاء القادم 

أعلنت اللجنة التنفيذية لسوق عكاظ أن موعد الافتتاح الرسمي لفعاليات السوق بنسخته التاسعة "1436 - 2015" سيكون بإذن الله تعالى عند الساعة السادسة من مساء الأربعاء 27 شوال الجاري بمشاركة الأدباء والمثقفين والشعراء والأكاديميين والفنانين والحرفيين التقليديين من داخل المملكة وخارجها.
 وأوضح مدير الإعلام في سوق عكاظ محمد سمان أن التحضيرات جارية على مختلف المستويات لإظهار مهرجان سوق عكاظ بأجمل حلة أمام الضيوف والزوار وفق توجيهات الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا على السوق الذي يؤكد على ضرورة تطوير البرنامج الثقافي بما يرتقي إلى تطلعات مثقفي المملكة والعالم العربي.
 وبين أنه خلال الحفل سيتم تكريم الفائزين بجوائز سوق عكاظ، (شاعر عكاظ - شاعر شباب عكاظ - الخط العربي - التصوير الضوئي - لوحة وقصيدة) حيث سيتوج الشاعر العراقي هزبر محمود ببردة شاعر عكاظ وحسن طواشي ببردة شاعر شباب عكاظ. مؤكدا حرص أمير المنطقة على أن يقدم سوق عكاظ برامج ثقافية وعلمية وأدبية وتراثية تنسجم انسجاما تاما مع أهداف الخطة العشرية المُعدة لتنمية منطقة مكة المكرمة.
 وأفاد أن عروض سوق عكاظ التي ستبدأ من 27 شوال إلى 6 ذي القعدة القادم ستشتمل على أعمال مسرحية درامية تاريخية متنوعة تمثل جوانب الحياة والأنشطة التي كان يشهدها سوق عكاظ قديما وتقدم باللغة العربية الفصحى إضافة إلى عروض أخرى لإلقاء الشعر العربي الفصيح خاصة المعلقات والخطب البلاغي التي بنيت عليها شهرة سوق عكاظ حيث سيؤدي تلك الأعمال ممثلون محترفون. يُذكر أن جادة سوق عكاظ تحتضن مجموعة من الأنشطة المتنوعة التي تحاكي سوق عكاظ التاريخي، كمسيرة الشعراء ومسيرة الفرسان والخيول والإبل وهي نماذج من الأنشطة الاجتماعية والثقافية التي كانت تقام في السوق قديما.
