مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني يستشرف واقع الخطاب الثقافي السعودي 

يجري مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني استعداداته لعقد لقاء ثقافي فكري موسع تحت عنوان "الخطاب الثقافي السعودي .. استشراف مستقبلي" وذلك خلال شهر محرم من العام الهجري القادم.
 وسيتناول اللقاء وعلى مدى يومين جملة من المحاور التي تتناول الخطاب الثقافي من مختلف جوانبه، وسيشارك فيه عدد كبير من العلماء والمفكرين من مختلف الأطياف الفكرية والثقافية في المملكة.
 ذكر ذلك فيصل بن عبدالرحمن بن معمر الأمين العام لمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني الذي أكد أهمية هذا اللقاء وانه يهدف إلى إبراز ملامح الخطاب الثقافي بما يتفق ومكانه المملكة على مختلف الأصعدة العربية والإقليمية والدولية، وبما يتواءم والتحديات الثقافية التي يشهدها عالمنا الراهن.
 وأشار ابن معمر إلى أن المركز يسعى من عقد هذا اللقاء إلى حشد الطاقات الثقافية في مختلف أطيافها، للتواصل والتفاعل مع المنجز الحواري الذي تشهده بلادنا، والذي شكله مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني خلال مختلف فعالياته السابقة، وإيجاد مناخ حوار فكري يبلور الرؤى الوطنية التي تقدمها الأطياف المشاركة في إطار المسئولية الوطنية التي تدرك البعد الثابت والمتغير في الخطاب الثقافي السعودي وصولا إلى مشروع ثقافي يأخذ المتغيرات الفكرية والدينية والسياسية والاقتصادية في الاعتبار وهو ما يقود إلى ترسيخ القيمة الوطنية في الخطاب الثقافي السعودي في إطارها المحلي و بعدها الدولي .وتوضح رئيسة المهرجان التي تدير مسرحا صغيرا في مرسيليا أن "المهرجان ينفتح على كل إفريقيا المقيمة والمهاجرة وعلى أعمال الأفارقة الأميركيين وكذلك الكوموريين وسكان جزر الانتيل وكل من ينتمي إلى المهد الإفريقي وان كان الواقع السياسي مختلفا اليوم".
 وتستعد مرسيليا التي تفتقر إلى الأنشطة الثقافية المهمة رغم كونها ثاني اكبر مدينة فرنسية لتكون عاصمة للثقافة الأوروبية عام 2013.
