وزير الدفاع يرعى حفل تسليم جائزة الملك فيصل العالمية 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز رعى الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع مساء اليوم حفل تسليم جائزة الملك فيصل العالمية في دورتها الرابعة الثلاثين للعام 1433هـ 2012م ، وذلك بقاعة الأمير سلطان بمركز الفيصلية في الرياض .
 وكان في استقباله لدى وصوله مقر الحفل الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة مدير عام مؤسسة الملك فيصل الخيرية رئيس هيئة جائزة الملك فيصل العالمية، والأمير تركي الفيصل بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية، والأمير عبدالرحمن بن عبدالله الفيصل ، والأمير بندر بن سعود بن خالد نائب مدير عام مؤسسة الملك فيصل الخيرية، والأمين العام للجائزة الدكتور عبدالله الصالح العثيمين. بعد ذلك صافح سمو وزير الدفاع الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية لهذا العام. ثم بدئ الحفل المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم .
 إثر ذلك ألقى الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز الكلمة التالية ..
 بسم الله الرحمن الرحيم .. الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز وزير الدفاع ، نائب سيّدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود في رعاية هذا الحفل،
 أصحاب السمو والفضيلة والمعالي والسعادة ، حضرات الفائزين بجائزة الملك فيصل العالمية، الحفل الكريم ..
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :
 في هذا العصر الذهبي .. للمملكة العربية السعودية
 عصر : القيادة الحكيمة .. والحكومة الرشيدة .. والشعب الوفي
 عصر : الإصلاح .. والتطوير .. والإنجاز
 عصر : البناء .. والنماء
 يتواصل عطاء مؤسسة .. وتألق جائزة .. وإبداع علماء
 ووسط هذه الاضطرابات .. والأزمات .. والفتن العالمية .. والكوارث الكونية ..
 ينعم الله على هذه البلاد بالأمن والاستقرار .. والرخاء والازدهار فتتحول الصحراء إلى رياض .. والنفط إلى ذهب ..
 وبيت الشعر إلى ناطحات سحاب ..
 وما هذا إلا من فضل الله على عباده الذين حمدوا الله فأثابهم .. وشكروا نعمه فزادهم ..
 أيها العلماء : شكراً لتضحياتكم في تسخير العلم لخدمة الإنسان .
 أيها الحضور: شكراً لحضوركم تشجيعاً للعلم وتكريماً للعلماء ..
 أيها الناس : لقد استخلفكم الله في الأرض لإعمارها
 فاعمروها .. ولا تدمروها .. والسلام ..
