مفتي عام المملكة يرعى ختام مسابقة القرآن الكريم في تعليم الرياض بعد غدٍ السبت 

يرعى الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء بعد غدٍ السبت الحفل الختامي لمسابقة حفظ القرآن الكريم وتجويده الخامسة عشرة التي أقامتها الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الرياض ممثلة بإدارة التوعية الإسلامية بقاعة المحاضرات بالإدارة.
 وبين مدير إدارة التوعية الإسلامية بالإدارة العامة للتربية والتعليم الشيخ سليمان الجاسر أهمية مثل هذه المسابقات ودورها في تشجيع الطلاب وتحفيزهم على حفظ كتاب الله تعالى والتنافس على ذلك. وقال : إن إدارة التوعية الإسلامية بالإدارة العامة للتربية والتعليم تتولى إقامة مناشط عديدة من ضمنها هذه المسابقة المباركة وشكلت عدة لجان للإشراف على المسابقة ومتابعة سير عملها مشيداً بالجهود التي تبذلها وزارة التربية والتعليم في دعم مثل هذه البرامج وتشجيعها.
