أمبر هيرد: جوني ديب تسبب في إصابة إصبعه وكتب بالدم على جدار ليتهمني بالخيانة 

ت تقارير اليوم الثلاثاء أن الممثلة امبر هيرد أرفقت صورا مروعة لأصبع زوجها الممثل جوني ديب بعدما قطع جزءا منه خلال نوبة غضب ، ضمن الأوراق التي تقدمت بها للمحكمة في القضية الخاصة بالطلاق التي أقامتها ضد جوني .
 
 وأفاد موقع تي ام زد المعني بأخبار المشاهير بأن الواقعة حدثت في مارس الماضي ، أثناء تواجد جوني في استراليا وكان مخمورا .
 
 وقال الموقع إن جوني كان يتحدث مع امبر على الهاتف أثناء تصويرها فيلم " ذا دانيش جيرل " في لندن ، عندما بدأت مشاجرة بينهما ، حيث قام بإلقاء الهاتف على جسم زجاجي مما تسبب في إصابة إصبعه .
 
 وجاء في الأوراق المقدمة للمحكمة أن جوني استغل إصبعه المصاب وغمسه في طلاء أزرق مستخدما اللونين الأحمر والأزرق لكتابة " بطولة بيلي بوب و ايزي امبر " على الحائط .
 
 وأوضح تي ام زد بأن امبر قالت إن جوني يشير بـ بيلي بوب إلى الممثل بيلي بوب ثورنتون ، الذي شاركها فيلم " ذا انفورمرس " عام 2008 ،ثم في فيلم فيلدرز الذي صدر في وقت لاحق من نفس العام .
 
 وتردد أن جوني اتهم امبر / 30 عاما/ بأنها على علاقة ببيلي / 61 عاما/ خلال المشاجرة بينهما .
 وقالت امبر في أوراق المحكمة إن جوني لم يعالج أصبعه إلا بعد مرور 24 ساعة من هذه الحادثة ، مضيفة أن الأطباء استخدموا جزءا من جلد في يديه لإصلاح الجزء المتضرر.
 
 وأوضحت امبر أنها لم تقم علاقة مع بيلي مطلقا ، وأن جوني طالما اتهامها بخيانته .
 
 ويذكر أن جوني وامبر تزوجا عام 2015 ، وقد تقدمت امبر بطلب للطلاق في مايو الماضي ، بعد زواج دام 15 شهرا ، بسبب تعرضها لسوء المعاملة والإهانة من قبل زوجها بحسب ما ذكرته في أوراق الطلاق .