"أوز" يتصدر قائمة إيرادات الأفلام في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الخيال والمغامرة "أوز ذا جريت أند باورفول" أو (أوز العظيم والقوي) ، قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد .
 وحصد الفيلم ثلاثي الأبعاد، الذي يلعب بطولته جيمس فرانكو ، 3ر80 مليون دولار في الثلاثة أيام الأولى من عرضه.
 وتراجع فيلم الخيال والحركة "جاك ذا جاينت سلاير" أو (جاك قاتل العملاق) إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 10 مليون دولار.
 وجاء الفيلم الكوميدي "ايدنتيتي ثيف" (منتحلة الشخصية)، الذي أخرجه سيث جوردون ولعب بطولته كل من جيسون بيتمان وميليسا مكارثي وأماندا بيت، في المركز الثالث بإيرادات بلغت 32ر6 مليون دولار.
 واحتل المركز الرابع فيلم الجريمة والإثارة "ديد مام داون" ، الذي يلعب بطولته النجم كولن فيريل، بإيرادات بلغت 35ر5 مليون دولار في الأسبوع الأول من عرضه .
 وحل خامسا فيلم الحركة والتشويق "سنيتش" أو (الواشي)، الذي يدور حول أب يتهم ابنه في قضية توزيع مخدرات فيقرر الرجل إنقاذ ابنه مهما كلفه الامر، بإيرادات بلغت 1ر5 مليون دولار.
