المطربون يحيون مهرجان أوسكار الفيديو كليب الدولي بدون موسيقى 

وزع مهرجان أوسكار الفيديو كليب الدولي للأغنية المصورة جوائز علي الفائزين وكرم العديد من الفنانين الأحياء والراحلين في الحفل الرئيسي لدورته الـ11 التي عقدت بمدينة الأسكندرية الساحلية بمناسبة اختيارها عاصمة السياحة العربية عام 2010.
 وتسبب مونديال جنوب أفريقيا لكرة القدم وانشغال الفنانين العرب بالتحضير لأعمال شهر رمضان في اقتصار فعاليات المهرجان على حفل واحد أقيم مساء أمس شمل توزيع جوائز المسابقة التي تولى توزيعها الموسيقار المصري محمد سلطان رئيس لجنة التحكيم وأعضاء اللجنة ، الفنانة نبيلة عبيد ولبلبة والمطربة نادية مصطفى والإعلامية نجلاء الغنام والشاعر فوزي إبراهيم والمخرج عادل عوض.
 وبينما كان مقررا أن يحيي الحفل المطربون إيمان البحر درويش ونادية مصطفى ودوللي شاهين إلا أن الحفل انتهى دون حضور الفرقة الموسيقية ليقدم المطربون الثلاثة أغنياتهم دون موسيقى وسط حماس الحضور الذين أبدى الكثير منهم تعاطفهم مع المطربين المستائين من عدم وجود الفرقة.
 وفاز المطرب المصري تامر حسني بجائزة أفضل أغنية مصورة عن كليب "تاعبة كل الناس" ولم يحضر لتسلم جائزته بينما منحت جائزة أفضل مخرج خليجي للمخرج الكويتي يعقوب المهنا عن فيديو "البتول وأفضل فيديو كليب استعراضي "البنت اللبنانية" للمخرج اللبناني جان ريشا.
 وذهبت جائزة أفضل مطربة عربية للبنانية ميرنا مصلح عن فيديو "ولا عمري نسيت" الذي حاز جائزة أفضل كلمات للشاعر منير أبو عساف وجائزة أفضل مخرجة عربية لميرنا خياط.
 وحازت المطربة الإماراتية سلامة المزروعي جائزة لجنة التحكيم الخاصة عن فيديو "من حلاتك" وذهبت جائزة أفضل لحن للموسيقار المصري فاروق سلامة عن فيديو "حبك في قلبي" الذي حصلت مطربته التونسية نور مرواني علي جائزة خاصة عنه بينما منحت جائزة تقديرية خاصة للمطربة اللبنانية دوللي شاهين عن فيديو "جديد عليا".
 ومنحت جائزة التميز عن الفيلم السياحي للفيلم السعودي "تخيل" انتاج الهيئة العامة للسياحة والأثار وجائزة أفضل فيلم سياحي لفيلم "لؤلؤة الجنوب" انتاج محافظة أسوان وجائزة الإنتاج الإبداعي لشركة صوت القاهرة عن أعمال 2010.
 وكرم المهرجان في حفل الجمعة شخصيات فنية في مجالي الموسيقى والغناء والإنتاج والسياحة بينهم الملحن الكويتي يوسف المهنا والخبير السياحي المصري وسيم محيي الدين والمنتج محسن جابر والمطرب العراقي إسماعيل الفروه جي والشاعر محمد حمزة.
 وتم تكريم عدد من الراحلين هم الفنانة الإستعراضية سامية جمال والمطرب كارم محمود والشاعر الغنائي بيرم التونسي والموسيقار حلمي أمين والموسيقار سيد درويش )1892- 1923( الذي تم إهداء الدورة بالكامل إلى اسمه.
