جمعية الثقافة والفنون في الدمام تفتتح مرسم بالت سنتر 

تنظم لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بفرع جمعية الثقافة والفنون الدمام يوم الثلاثاء القادم "مرسم بالت سنتر" تحت عنوان "يداً بيد لنرتقي بالفن".
 ويبدأ المرسم المخصص للسيدات والفتيات بدورة فنية تحت إشراف عضو اللجنة والمشرفة على المرسم الفنانة شعاع الدوسري وذلك بمقر الجمعية في الدمام .
 ويهدف المرسم الذي يستمر ستة أسابيع إلى نشر الثقافة الفنية عن طريق الندوات والمحاضرات، والمساهمة في المعارض الفنية داخل المملكة وخارجها، والاهتمام بفن الطفل بعمل أنشطة ودراسات تخدم الطفل، والمشاركة المجتمعية من خلال أنشطة الجهات المختلفة، وتكوين قاعدة من الفنانات المتمكنات للنهوض بالفن التشكيلي وفق رؤية فنية تساهم في نشر الثقافة الفنية التشكيلية والتطبيقية البصرية في المجتمع عن طريق دعم المواهب فنياً وثقافياً، وانجاز المهام المطلوبة كالبحوث والدراسات الفنية، واستضافة فنانات تشكيليات وتطبيقيات.
