عرض جديد بسعر مخفض لبيع قصر صور فيه فيلم الأب الروحي 

ذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" الأمريكية أمس الاثنين أن القصر الذي شهد تصوير معظم مشاهد فيلم "الأب الروحي" عرض للبيع بقيمة تقل 75 مليون دولار عن السعر الذي كان مطلوبا فيه من قبل .
 وعرض القصر الواقع في بفرلي هيلز بولاية كاليفورنيا، والذي عاش فيه قطب
 صناعة النشر الأسطوري ويليام راندولف هارست والممثلة ماريون ديفيز للبيع عام 2007 مقابل 165 مليون دولار، لكن مطلوب فيه حاليا 90 مليون دولار فقط. وتراجعت أسعار المنازل في جنوب كاليفورنيا بنحو 43% منذ الارتفاع الجنوني عام 2007.
 وكان الرئيس الأمريكي الأسبق جون كينيدي وزوجته جاكلين قضيا شهر العسل
 في هذا القصر الفخم الذي يضم تصميمات إيطالية وأسبانية. وكان من بين الفقرات التي صورت من "الاب الروحي" في هذا القصر مشهد العثور على رأس حصان على سرير.
 وأفاد التقرير بأن ملكية المنزل تعود إلى المستثمر المحامي ليونارد روس الذي أعلن إفلاسه الأسبوع الماضي. وتبلغ مساحة القصر نحو 5 آلاف متر مربع وهو مقام على أرض تبلغ مساحتها 15 ألف متر مربع، ويضم بهوا يصل ارتفاع سقفه إلى 16 مترا بالإضافة إلى حمام سباحة وشرفة خارجية تتسع ل400 شخص.
