سلطان بن سلمان يعتمد أسماء الفائزين بجائزة سوق عكاظ للابتكار 

اعتمد الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار رئيس اللجنة الإشرافية للبرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية (بارع) أسماء الفائزين بجائزة سوق عكاظ للابتكار والإبداع في الحرف والصناعات اليدوية التي تبلغ قيمتها 500 ألف ريال سعودي شملت 70 فائزا وفائزة من مختلف مناطق المملكة تنافسوا على الجائزة في 6 مجالات مختلفة تضمنت السدو والنسيج والسجاد اليدوي وأعمال الكروشيه اليدوية والتطريز والأزياء التراثية وصناعة ونحت ونجارة المنتجات الخشبية وصناعة المنتجات اليدوية من النخيل والرسم أو النحت أو الزخرفة اليدوية على أي مادة طبيعية المنتجات الحرفية الأخرى التي لها طابع ابتكاري.
 وسيسلم رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار رئيس اللجنة الإشرافية لبرنامج (بارع) الجوائز للفائزين خلال استقباله لهم في مقر الهيئة في وقت لاحق. وحصل على المراكز المتقدمة بالجائزة كل من : بخيتة العطوي وجميلة الغامدي وآمال العتيبي ونفلاء النفيعي ورحمه فلاته ومناير الدوسري وعقابة الثقفي وبشرى العنزي ونوير العتيبي وشبيبة الجعيد. وسيتم تكريم الفائزين الأوائل بالجائزة وعرض أعمالهم في المناسبات المحلية والدولية التي يشارك بها البرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية.
 وتهدف الجائزة التي يقدمها البرنامج الوطني للحرف ‏والصناعات اليدوية "بارع" للتعريف بالحرفيين والاهتمام ‏بهم وتشجيعهم ‏على الإبداع واستمرار العطاء وتنمية مهاراتهم في مجال الحرف ‏والصناعات اليدوية والتعريف بأعمال المتفوقين من ‏الحرفيين والحرفيات ‏بالإضافة إلى تقدير جهودهم وإعطائهم المكانة اللائقة التي يستحقونها لكي ‏يعملوا على تطوير منتجاتهم ‏وتشجيعهم على المشاركة في الفعاليات ‏والمعارض ومن ذلك سوق عكاظ.
 يذكر أنه قام بتقييم أعمال الحرفيين والحرفيات لجنة تحكيم دولية ومحلية مكونة من 6 أعضاء وعملت لجنة التحكيم على تقييم المشاركين خلال مزاولة الحرفيين لأعمالهم في جادة سوق عكاظ وشملت أعمال التحكيم جميع الحرفيين المشاركين والاطلاع على التطبيق العملي للحرفة أمام اللجنة. وتم التحكيم بموجب مجموعة من المعايير أهمها اعتماد المنتج الحرفي على الخامات البيئية المحلية قدرة الحرفي على العمل أمام الجمهور وتعريفه بصناعة المنتج الحرفي الدقة والابتكار والإبداع في إخراج المنتج الحرفي وتوافق المنتج الحرفي مع طلب السوق وارتباط المنتج بأصالة تراث المملكة.
