شخص مريب يطارد شارون ستون إلى منزلها 

استنجدت الممثلة الأمريكية الشهيرة شارون ستون بالشرطة في ولاية كاليفورنيا عقب اشتباهها في شخص"مريب"حاول توصيل أشياء إلى منزلها. وأفاد موقع "تي.إم.زي" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن ستون /50عاما/ اتصلت بشرطة بيفرلي هيلز غرب لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا الأحد الماضي بعدما وصل الشخص "المريب" إلى مقر إقامتها. وأخبرت الممثلة الحسناء الشرطة بأن الرجل قال لها إنه جاء ليقوم على ما يبدو بتوصيل شيء ما، مشيرة إلى أنها لم تسمح له بالدخول لأن مظهره لم يكن مطمئنا وأنه راودها شعور بأنه عليها الاتصال بالشرطة. وطلبت شرطة بيفرلي هيلز من ستون الاتصال بشرطة لوس أنجليس ، حيث أنها لاتقيم في تقيم في مدينة بيفرلي هيلز ، إلا أنها لم تهتم ولم تحاول معاودة الاتصال.يشار إلى أن شارون ستون كانت أثارت جدلا عالميا واسعا بعد تقديمها الجزء الأول من فيلم "الغريزة الأساسية"عام 1992 ، حيث ظهرت في مشاهد وضعتها في صفوف نجمات الإغراء.
