خطأ في العنوان 

 أن يكمل رسم القفص فر العصفور من اللوحة * حين لا ينحني الجسر لن يمر النهر * منطرحا على السفح يسأل: هل من شاغر في القمة؟ * كلما كتب رسالة إلى الوطن أعادها إليه ساعي البريد لخطأ في العنوان * للفارس في الحفل وسام النصر وللقتلى في الميدان غبار التصفيق وللفرس في الإسطبل سطل من شعير * كم من الهواء لم يستنشقه بعد هكذا فكر بعمق داخل زنزانته فاختنق بالسعال * خلف الخطى الصاعدة إلى العرش ثمة دم منحدر على السلالم * نقر أصابعك على الطاولة موسيقى طازجة * وجد ظله نائما في الظل أيقظه.. واصطحبه معه إلى الضوء * مقعده في الحافلة تابوت مؤقت هكذا أسبل جفنيه إلى آخر المحطة دون أن يوقظه صخب العالم * كل عام، في مخزن الشتاء الطبيعة تجرد موجوداتها لاستقبال الربيع وتنسى شجرة الحزن اليابسة أمام نافذتي * قالت له بغضب: - أيها المسمار المعوج من دقك على حائطي؟ وعلق مزيدا من المعاطف والأطفال * رسائل البرق من يمزقها قبل أن تصل الأرض؟ * بين أصابعنا المتشابكة على الطاولة كثيرا ما ينسج العنكبوت خيوط وحدتي * الأشجار كلام الأرض في أذن الريح غير أن الحطاب كثيرا ما يقاطعهما بفأسه