سارة جيسيكا تشارك أماندا بيت في عمل مسرحي 

نجحت الممثلة أماندا بيت في إقناع كل من بليث دانر وساره جيسيكا باركر للوقوف معها على خشبة المسرح لتجسيد أدوار البطولة في أول نص مسرحي من تأليفها. وقالت شركة "مانهاتن ثياتر كلوب" للإنتاج المسرحي يوم الاثنين إنها ستنظم العرض العالمي الأول للمسرحية التي كتبتها بيت "ذا كومونز أوف بينساكولا" هذا الخريف بمسرح نيويورك سيتي سنتر. ومن المقرر أن تتولى لين ميدو إخراج المسرحية. وقال المنتجون إن مسرحية بيت تدور حول سعي الفرد لأن يحب أسرته حتى وإن كره تصرفاتها.
 ومن المقرر أن تبدأ العروض التمهيدية للمسرحية يوم 22 أكتوبر المقبل على أن يقام العرض الافتتاحي في 21 نوفمبر. ومن شأن هذه المسرحية أن تجمع بين دانر وباركر على خشبة المسرح من جديد بعد أن شاركتا من قبل في بطولة مسرحية "سيلفيا" للمخرج ألبرت جورني التي أنتجت عام 1995. وستكون هذه المسرحية هي أول عمل مسرحي تكتبه الممثلة بيت التي تشتهر بدوريها في فيلم "سيفينج سيلفرمان" (إنقاذ سيلفرمان) والمسلسل التلفزيوني "ذا جود وايف" (الزوجة الطيبة).
