احراج وزير الثقافة المصري في حفل ختام المهرجان القومي للسينما المصرية 

بينما غاب نجوم السينما المصرية كالعادة كان المنتج وكاتب السيناريو ممدوح الليثي نجما فوق العادة في حفل ختام الدورة السادسة عشر للمهرجان القومي للسينما المصرية أمس في دار الأوبرا في القاهرة بعدما خطف الأضواء من الجميع.
 كرم الليثي في حفل الختام لحصول فيلم "واحد صفر" من انتاج جهاز السينما الذي يرأسه على الجائزة الكبرى للمهرجان وقدرها 150 ألف جنيه مصري (حوالي 27 ألف دولار) إضافة إلى حصول مخرجته كاملة أبو ذكري على جائزة الإخراج ومؤلفته مريم نعوم على جائزة السيناريو. ومنحت لجنة التحكيم شهادة خاصة للممثلة نيللي كريم عن دورها في الفيلم.
 بيد أن المنتج وكاتب السيناريو المعروف والذي يشغل أيضا منصب رئيس اتحاد النقابات الفنية المصرية فاجأ الحاضرين وبينهم وزير الثقافة المصري فاروق حسني عقب تسلمه الجائزة بالقول إن قيمة الجوائز المالية لا ترقى إلى اسم المهرجان المصري الأبرز.
 وتابع الليثي وسط دهشة الحاضرين أن الدعم الذي أعلنت عنه وزارة الثقافة للسينما قبل عامين وقيمته 20 مليون جنيه يعد دعما هزيلا ويجب زيادته كما يجب أن يمنح للأفلام المصورة وليس للسيناريوهات لأن أيا من الأفلام التي تم منحها دعما في العام الأخير لم يحصل على جوائز.
 أسقط في يد وزير الثقافة الذي لم يجد بدا من الإعلان عن نيته مضاعفة قيمة جوائز المهرجان بداية من العام القادم وأنه سبق أن اتخذ قرارا بذلك لكنه كان ينتظر الوقت المناسب لإعلانه، في حين أصر على منح الدعم للسيناريوهات وليس للأفلام داعيا المزيد من الكتاب للتقدم للحصول على هذا الدعم.
 شهد حفل الختام مفارقة أثارت عجب الحاضرين حينما أعلنت مقدمة الحفل عن قرار إدارة المهرجان بسحب فيلم "المسافر" اخراج أحمد ماهر وبطولة النجم عمر الشريف من مسابقة المهرجان كونه انتاج الجهة المنظمة له تأكيدا على الشفافية وتكافؤ الفرص بينما استنكر الحاضرون الأمر لأنه يوضح حالة من التخبط في تسيير أمور المهرجان.
 وأعلن المخرج المصري الكبير توفيق صالح رئيس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة فوز فيلم "أولاد العم" بالجائزة الثانية وقدرها 100 ألف جنيه مصري إلى جانب فوزه بثلاث جوائز أخرى هي أفضل موسيقى لعمر خيرت وأفضل مونتاج لداليا الناصر وجائزة لجنة التحكيم الخاصة لمخرجه شريف عرفة الذي أثار غيابه علامات استفهام عديدة.
 وفاز فيلم "الفرح" بالجائزة الثالثة وقدرها 75 ألف جنيه مصري إضافة إلى 4 جوائز هي جائزة أفضل ممثل لخالد الصاوي وأفضل ممثلة لدنيا سمير غانم وأفضل ممثلة دور ثاني لسوسن بدر وجائزة أفضل ديكور لإسلام يوسف.
 حصل المخرج محمود كامل على جائزة أفضل إخراج عمل أول عن فيلم "أدرينالين" ومنح مدير التصوير الكبير رمسيس مرزوق جائزة أفضل تصوير عن فيلم "عصافير النيل" في حين فاز الممثل عمرو واكد بجائزة أفضل ممثل دور ثان رجال عن فيلم "إبراهيم الأبيض".
 وأعلن الناقد كمال رمزي رئيس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية القصيرة والتسجيلية وأفلام الرسوم المتحركة فوز فيلم "جيران" للمصرية المقيمة في كندا تهاني راشد بجائزة أفضل فيلم تسجيلي طويل وتسلمت الجائزة منى أسعد التي شاركت في كتابة سيناريو الفيلم وفاز فيلم "مش عارف" بجائزة أفضل فيلم تسجيلي قصير وفيلم "أقل من ساعة" لمحمد ممدوح بجائزة أفضل فيلم روائي قصير وفيلم "أخر رنة" لمصطفى عبد المنعم بجائزة أفضل فيلم رسوم متحركة.
 وكرم المهرجان في حفل الختام خمسة سينمائيين هم كاتب السيناريو بشير الديك والمخرج محمد كامل القليوبي ومدير التصوير ماهر راضي والممثل محمود حميدة والناقدة ماجدة موريس.
