قبر أضمه. . قبر أهديه 

أُمسك بفمي كي لا تخرج الكلمات سراعاً، فأهوي كما هوى من قبلي. و أبوح بما لا يباح. لكن كلما عزمت تراجعت ثم تراجعت، وتدثرت بما مضى،  ولاحت أمام عيني صور الشهداء، والأبرياء. فأنزوي، وأنطوي على نفسي كطفل حان وقت فطامه، فتراه مسبل الدمع، لمغادرته صلة الحنان، ومشكاة الدفء، وولوجه الحياة التي تبدأ باليد، وتنتهي باليد.
 أترى تلك الخطى خطاي أم أن غيري رسمها ؟ أترى أني أنا الذي يمشي على ذاك الشاطئ أم أن غيري هو الذي داعب الزبد ؟
 مستلق كما تستلقي الحروف على الورق، حولي ألوان البشر، وأعظم الصور أجمل الأجسام والأجساد. هنا جسد غار منه الموج فنهر الهواء عن العبث معه، خوفاً من الوصول إلى شعاع جماله، وهناك رشيقة يمشي البحر محاذيا لها، فيتلبس الزبد الذي لامس أطراف أصابعها ألوان الطيف، وألوان الشبق. لا تمل العين من مبارزة النظر، لا يشبع جوعها عد العروق ومنابت الشعر، والدخول في تفاصيل تفاصيل الجسد. أهذا سحر أم أعمدة وتماثيل من أعاجيب الدنيا تفنن في إبداعها، وتشكيلها، وإهدائها للمحرومين من رؤية العجب. ولكن تلك الصور، وتلك الرؤية كانت بعيدة عني. تلك الجنان لم تثيرني، وذلك العبق الذي يفتح مسامات الرأس لم يستوقفني ولو للحظة.
 كنت شارداً هناك، أحاول أن أرى مالا يُرى، أحاول سبر غور المجهول، أن أغوص في النور لأكشف ماهية الظلمة، أن أدخل في الظلمة لأجد النور.
 نعم، حين يمتد المد، يصل إلى الأشجار، يدخل في الآذان، أرفع رأسي إلى السماء، أبدأ بقراءة ما تكتبه السحب، وفك رموز الخط والشكل. نعم، إني أرى السحب تبتسم لي. ابتسامة وإشفاق، أسمعها تتحدث للبحر:  كيف لمن لا يملك زمام لغة السماء أن يقرأ بفمها؟  
 كنت أجاهد، وأجتهد في قراءة الرسم، والرمز، والصور التي تتشكل بتنظيم دقيق كل ثانية وعندما تنفلج سحابات النهار، وتعبر الشمس من خلالها، أعبئ عيني من شعاعها وأفتح صدري، ليدخل الشعاع النوراني،  علي أرتوي ببعض الشيء منه. لكن جسدي لا يتحمل تلك القوة التي لا يقوى عليها ضعيف مثلي، فأنهزم إلى الظل، وقد أحزنني عدم القدرة، والاقتدار على الصمود .
 أيها الليل تعال. فقد طال جناح النهار. يا رفيق الصالحين، وموعد الوحي، ووحي الوحي.
 تختبئ خلف الضوء، خجلاً ولعباً، تخرج من باب البحر، الذي إذا رآك انتفض، وارتعش وأضاء موجه مغازلاً نجومك .
 يا سبات العين، وصحو القلب، مُنّ عليّ بالدخول فيك، دعني وصلاً بين سحابتين أو نجمة أخطأت، فانطفأ وهجها. ارمني في نهارك الذي كلما اقترب أبعدته عيون الوشاة والحاقدين. الطارق يأتي خارجا والفراق معك ديمومة.
 أكلما فككت عقدة ربطت عشرة. أكلما وجدت نغمة أضعت مائة. جُد عليّ بكل الليل لا بثلثه، فروحي ترفرف متلهفة من أول الليل إلى آخره، فاسكن اللهفة، وأطل زمن اللقاء .
  لي قلبان. قلب أناجيه، وقلب يناديني. روحي على جناحي حمامة، تائهة بين السماء والأرض، بين الليل والنهار، والصخر والورد، تهبط إلى السهول، تتشبث بأوراق الأشجار، فتعلو فهي الأخرى نبتة زرعت في موسم الجدب. وتبتسم لي امرأة في الثلاثين، فتشهق في وجهي ابتسامتها. جسدي بين يديها رماد. ليت لي جسدين، لأولد مرتين. وأنت فوق القمم في الأعالي تنظر إلي بعطف، تناديني فتلتهب روحي شوقاً، تزرعني نخلاً تباركني مساء.
 عيون الطين تحجب طريق الشوق. تريني ما يريد الجسد، فبدّلها بعيون الروح ليريني الليل دروب الحب الأبدي.
 ارسم الروح خطوطا حول جسدي، لوني بلون الفجر حتى أظهر، أكثر لا لليل لا النهار يفتحان الدرب، ولا النجم يصنع المعجز، فأنت سيرة العشق للعاشق الأول، وأنت صيحة تمتد من الجلجلة إلى نخيل بغداد، توكأ على المساء الذي يولد بين يديك، تدثر بدموع نورك، ارتمي في حضن من يريدك هو إليك أقرب،  ليت لي قبرين قبر أضمه، وقبر أهديه.
