المنامة تستضيف "ليلة صيف رحبانية" في اليوم العالمي للسياحة 

تحتفي المنامة عاصمة السياحة العربية 2013م بيوم السياحة العالمي، وتفسح في قلبها مطرحًا لشجرتي أرز يزرعهما الرحابنة في "ليلة صيف رحبانية" يومي 27 – 28 سبتمبر الجاري على خشبة مسرح البحرين الوطني
 "ليلة صيف رحبانية"، من إعداد وإنتاج وإعادة توزيع أسامة الرحباني، وإشراف مروان الرحباني. تتضمن باقة متنوعة من أجمل أغنيات الريبرتوار الرحباني. وتقدم توليفة جديدة للأعمال القديمة موسيقى وتوزيعاً.
 تحيي الحفل مجموعة من النجوم الذين ساهموا في أعمال مختلفة مع الرحابنة، ومن مدرستهم، وهم غسان صليبا، رونزا، هبة طوجي، سيمون عبيد، نادر خوري وإيلي خياط، بالإضافة إلى عشرين من مغنّي الكورال. وذلك برفقة الفرقة السيمفونية الوطنية الأوكرانية بقيادة المايسترو فلاديمير سيرانكو.
