العثور على الكاتب المصري محمود عوض ميتاً في منزله لأكثر من يومين 

أعلن في القاهرة اليوم وفاة الكاتب المصري الكبير محمود عوض عن عمر يناهز السبعين بعد صراع مع المرض عاش وحيدا في منزله حيث مات قبل يومين دون أن يدري به أحد.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية أن وفاة الكاتب المرموق اكتشفت بالصدفة بعدما تأخر عن تسليم مقاله الأسبوعي لصحيفة "اليوم السابع" المصرية حديثة الصدور والتي أرسل مسئولوها أحد مندوبيها إلى منزله بالقرب من جامعة القاهرة لتسلم المقال بعد محاولات عدة للاتصال به هاتفيا دون جدوى.
 لكن المندوب لم يجد من يجيب عليه في المنزل فعاد لصحيفته التي اتصلت بشقيق الراحل الذي قام بكسر باب المنزل ليجد الكاتب الكبير جثة هامدة ويكتشف أنه توفي قبل يومين كاملين دون أن يدري احد بوفاته. وأكدت المعاينة المبدئية للجثة والمسكن عدم وجود شبهة جنائية وراء الوفاة لكن لم يصدر حتى الآن تقرير رسمي حول سببها.
 وتضاربت الأقوال حول تشييع الجنازة اليوم أو غدا في القاهرة لكن العزاء تقرر إقامته غدا في مسجد عمر مكرم بوسط القاهرة. ولد الراحل في مدينة طلخا في محافظة الدقهلية بدلتا النيل وعمل لسنوات طويلة في صحيفة أخبار اليوم وشغل منصب نائب رئيس التحرير ولقبه الكاتب الراحل إحسان عبد القدوس بـ"عندليب الصحافة" وله العديد من المقالات المنشورة في صحف مصرية وعربية وعدد من الكتب في مجالات الفن والسياسة والثقافة. وكتب محمود عوض للإذاعة المسلسل الوحيد الذي قدمه صديقه الحميم المطرب الراحل عبد الحليم حافظ بعنوان "أرجوك لا تفهمني بسرعة" والذي شارك في بطولته النجم عادل إمام.
