عرض مسرحي سويدي فلسطيني في دورا 

انطلقت فعاليات المسرحية السويدية الفلسطينية المشتركة 'حواس'، امس، في بلدة دورا جنوب الخليل بتنظيم من البلدية بالتعاون مع مركز شهداء دورا الثقافي.
 المسرحية تروي حكاية حياة النساء من ذوات الإعاقة، وطرحت المخرجة الفلسطينية رائدة غزالة مشاكلهن بشكل غير نمطي من خلال ستة ممثلين من البلدين بينهم ممثلات ذوات إعاقة من السويد وفلسطين يعشن تحت ظروف مختلفة تماما.
 بدوره، أبدى العديد من الحضور سرورهم بالعرض المسرحي 'الذي يحمل طابعا تربويا هدفه الإفادة ويمثل رسالة سامية تحمل قضايا لها علاقة بالنوع الاجتماعي والإعاقة في كلا الثقافتين، وتسلط الضوء على حياة النساء ذوات الإعاقة في فلسطين والسويد ومعاناتهم في مجتمعاتهم'.
 والمسرحية تستند إلى مقابلات مع نساء ذوات إعاقة من خلفيات ثقافية وأعمار وهويات مختلفة من فلسطين والسويد، وهي مسرحية مضحكة حزينة ومثيرة للجدل مليئة بالقصص ووجهات نظر لا تطرح عادة على المسرح.
