السماح لوالدة مايكل جاكسون بمواصلة دعواها القضائية ضد شركة متهمة بالمسئولية عن قتله 

أعطت قاضية في لوس أنجليس والدة مايكل جاكسون الضوء الأخضر أمس الأربعاء للاستمرار في دعواها القضائية بتهة القتل غير العمد ضد شركة "ايه إي جي لايف" لتنظيم الحفلات الموسيقية.
 تتهم كاثرين جاكسون الشركة بالمسئولية عن وفاة ابنها نظرا لأنها لجأت للطبيب كونراد موراي، الذي وجهت إليه تهمة القتل غير العمد، حيث تردد انه اعطى جاكسون جرعة مميتة من مادة البروبوفول المهدئ لمساعدته على النوم.
 توفي جاكسون في تموز/يوليو عام 2009 قبيل جولة موسيقية كانت مقررة له في لندن نظمتها شركة "ايه اي جي لايف". وطلبت "ايه اي جي لايف" من قاضية المحكمة العليا في لوس أنجليس إيفيت بالازويلوس رفض الدعوى، إلا أن القاضية أكدت أن بإمكان والدة جاكسون المضي قدما في محاولاتها لإثبات أن الشركة كانت مسئولة عن وفاة اسطورة
 البوب، حسبما ذكرت خدمة لوس أنجليس الإخبارية.
