ماجد المهندس ونبيل شعيل يطلقان ألبومين غنائيين في عيد الفطر 

يشهد عيد الفطر القادم ألبومين غنائيين جديدين لاثنين من نجوم الغناء العربي هما الكويتي نبيل شعيل والعراقي ماجد المهندس ، يقدم المطربان فيهما أغنيات منوعة بلهجات عربية مختلفة.
 حيث يطلق المطرب العراقي ماجد المهندس ليلة عيد الفطر ألبومه الغنائي الجديد "اذكريني" ويضم 12 أغنية متنوعة بين الرومانسي والتراث إضافة إلى موال يتغنى بالعراق.
 وقال المكتب الإعلامي للمهندس إن أبرز مفاجآت الألبوم تتمثل في تقديم ماجد أغنية من ألحان فنان العرب محمد عبده وتوزيع وليد فايد اختيرت عنوانا للألبوم وهي من كلمات الشاعر السعودي ساري الذي يعيده المهندس للساحة الفنية بعد احتجاب طويل.
 ويقدم المهندس من كلمات ساري 3 أغنيات أخرى هي "ندامة" و"أشوف الوقت" ألحان أحمد الهرمي والأولى توزيع سيروس والثانية توزيع فهد وأغنية "كل كلمة" لحن ماجد المهندس وتوزيع فهد وموال بعنوان "الوطن" لحنه المهندس بنفسه أيضا.
 كما يقدم المهندس في ألبومه الجديد أغنية باللهجة المصرية بعنوان "فرصة أخيرة" كتب كلماتها وليد رزيقة ولحنها الموسيقار صلاح الشرنوبي وتوزيع محمد الشرنوبي، كما يستحضر النجمة اللبنانية الكبيرة فيروز في أغنية "حبيبي صباح الخير" التي كتبها ولحنها ناصر الحربي.
 وبعد غياب عامين يطرح المطرب الكويتي نبيل شعيل ألبومه الجديد يوم 19 سبتمبر الجاري ويحمل عنوان "نبيل شعيل 2009" ويضم 7 أغنيات متنوعة كلها باللهجة الخليجية عدا أغنية واحدة باللهجة اللبنانية.
 وقالت الشركة المنتجة للألبوم في بيان إن الألبوم يضم أغاني "كيف الحال" للشاعر أنور المشيري ولحن إلاماراتي فايز السعيد و"نوى الفراق" كلمات عبد العزيز العبكل وهي من الفلكلور الخليجي وأغنيتي "مشلا" و"بعد إذنك" كلمات سعود البابطين ولحن الأولى نواف عبد الله والثانية ماجد المخيني.
 كما يضم أغنية "يا قلبي وش فيك" كلمات السعودي مساعد الشمراني ولحن المطرب الكويتي فيصل الراشد وأغنية "هدا هدا" كلمات خالد المطيري ولحن ماجد المخيني إضافة إلى أغنية باللهجة اللبنانية بعنوان "شوية وقت" كلمات بيار الحايك ولحن زياد بطرس.
