نيوزويك تمنح أبوظبي للثقافة جائزة المؤسسة الثقافية العربية الأكثر تميزا 

أعلنت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث أنها اختيرت من قبل مجلة نيوزويك "كأفضل وأكثر المؤسسات الثقافية العربية تميزاً وابتكاراً في الدورة الثالثة من جائزة لجنة نيوزويك للتميز".
 وقالت الهيئة اليوم الأحد إن لجنة نيوزويك أشادت بما تقدمه الهيئة للساحة الإماراتية والعربية من "إبداعات ثقافية ، وبالدور المميز الذي قامت به خلال عام 2009 لتأكيد مكانة دولة الإمارات كإحدى الدول التي تحرص على صون تراثها والترويج للثقافة".
 وأكدت الهيئة في بيان أن "برامجها ساهمت في تعزيز مكانة أبوظبي على خارطة الثقافة العالمية ، وصولا لهدفها بجعل العاصمة الاماراتية مركزاً لأبرز الفعاليات والأنشطة
 الثقافية والفنية ، ووجهة للفنانين والمبدعين من مختلف أنحاء العالم من خلال حراك ثقافي وفني متميز".
