معرض لوحات أصلية للفنان العالمي سلفادور دالي في صالة تجليات في سوريا 

افتتح في صالة تجليات للفن التشكيلي معرض لمجموعة من أعمال الفنان العالمي سلفادور دالي حيث تم عرض حوالي سبعين لوحة أصلية مشغولة بتقنية الطباعة الحريرية والموقعة باسم دالي.
 وتحقق هذه اللوحات قراءة أكثر وعيا في فن دالي الذي جعل السريالية مذهبا فنيا تشكيليا أشد تجذرا في العالم وهي المرة الأولى التي يشهد فيها جمهور الفن التشكيلي في سورية لوحات لهذا الفنان العالمي بشكل مباشر.
 وكان من اللافت للنظر الإقبال الشديد على حضور الافتتاح وخاصة من قبل جمهور الشباب الى جانب الفنانين الكبار والمعجبين بأعمال مؤسس المذهب السوريالي في الفن التشكيلي.
 وقالت ميساء شهاب مديرة صالة تجليات لوكالة سانا إن الحضور في هذا المعرض لافت للنظر وهو متوقع على اعتبار أن اللوحات لفنان عالمي شهير هو سلفادور دالي مضيفة ان المعرض يحقق انفتاحاً كبيراً من خلال اطلاع الجمهور المحلي على أعمال هي عادة غريبة وبعيدة عنه وقد يشكل المعرض نقطة انطلاق في مشاريع أخرى تحقق هذا التواصل مع الآخر.
 بدوره الفنان التشكيلي شاهين عبد الله أشار إلى أنه من الجميل استقطاب لوحات فنان عالمي كبير إلى معرض في سورية وهذا يعبر عن جهد كبير جداً فقد اعتدنا متابعة هكذا أعمال على الإنترنت أو من خلال الكتب لكن الآن يمكن مشاهدة اللوحات بشكل مباشر ما يحقق تواصلاً فريداً وممتعاً مع أعمال عالمية خالدة ويعطينا الفرصة لرؤيتها وقراءتها بشكل دقيق.
