مركز البابطين يوفر جهاز لتعقيم المخطوطات من البكتيريا والفطريات 

وفر مركز سعود البابطين الخيري للتّراث والثّقافة جهازا حديثا لتعقيم المخطوطات، ويمكن للجهاز تعقيم 100 مخطوطة في الدورة الواحدة، التي تستغرق من 24 حتى 30 ساعة، ويحول هذا الجهاز في كل دورة الأكسجين الموجود في الجو إلى غاز الأوزون، الذي يعمل على القضاء على كل كائن حي عالق بالمخطوط حتى الكائنات الدّقيقة من البكتيريا، الفطريّات، والفيروسات.
 وتصاب المخطوطات بآفات خطيرة منها، دودة الأرضة التي تنخر أوراق المخطوط فتذهب كلمات وفقرات وأحيانا تتلف عدة أوراق بأكملها، وفي هذه الحال تكون الخسارة كبيرة بحجم نفاسة المخطوط وندرته، إذا لم تكن له نسخ أخرى في العالم يستدرك بها ما تلف.
 وتعمل دودة الأرضة على النخر المستمر للورق مع الزمن، إلى جانب تكاثرها في الأوراق متى توافرت الظروف الموائمة لعملية التكاثر المختلفة.
 ومن الآفات التي تصيب المخطوطات، الرّطوبة والبلل اللذان يطمسان في كثير من الأحيان عددا من كلمات المخطوط وفقراته، ولا تبقى سوى آثار قد يتمكّن الخبير من قراءتها، ويتعذر ذلك أحيانا لشدة درجة الرطوبة.
 وأوضح لـ"الاقتصادية" الدكتور ناصر بن عبد اللطيف البابطين أمين عام المركز أن الجهاز الذي يستخدمه المركز في التعقيم يتلافى سلبيات الأجهزة الأقدم منه، إضافة إلى أنه صديق للبيئة، بحيث لا تستخدم فيه أي مادة كيماوية، مشيرا إلى أن المركز يقدم خدمة التعقيم مجانا لكل مقتن للمخطوطات.
 ودعا البابطين هواة المخطوطات و النوادر للحرص على صيانة مقتنياتهم، بطريقة تحفظ لها البقاء عمرا مديدا بإذن الله تعالى، وقال:" ومن فضل الله على أمة التّراث أن سخر لها وسائل حديثة رائعة تيسر من خلالها صيانة مخطوطات أعلامنا بطريقة تقترب بالمخطوط من صورته الأولى".
