ملَكتِ حتى كبريائي 

لتِ حبَّكِ في دمائي وسكنتِ في زَرعي ومائي ومَلأتِ كلَّ مواسمي وملَكتِ حتى كبريائي إن كنتُ بعضاً من رَجاكِ فأنتِ لي كلَّ الرَّجاءِ أنا ما خلَعتُكِ من دمي أنا ما دفعتُكِ من سمائي وفعلتِ أنتِ فَبعتِني يا ليتَ بيعَ الأوفياء! ياني.. وحسبُكِ إن أقُلْ ياني، يُغالبني بكائي! ويعودُ بي هذا النِّداءُ لِعزِّ أيّامِ النِّداءِ أيّامَ كان الزَّهوُ يملؤني بأنَّ لكِ انتمائي وبأنَّ قَلبَكِ لا يُثيرُ رَفيفَهُ إلاَّ لِقائي وبأنّ عينَكِ، عينَ ميدوزا سَناها من سنائي وبأنّني الغالي لديكِ وأنتِ أغلى من غَلائي وثقي بأنكِ رُغمَ ما سَفحَتْ نصالُكِ من دمائي وَبِقَدْرِ ما للتّافهين كَشَفتِ ياني من غطائي ما زلت ياني أجملَ الـ لَحظاتِ حتى في شقائي! ما زلتِ كلَّ رفيفِ أجنحَتي وكلَّ مَدى فَضائي ما زلتِ نَبضَ دمي، وأعظمَ ما يُحَقِّقُ لي بَقائي ما زلتِ أنتِ مَجَرَّتي وغَدي المشعشعَ بالضياءِ لا تُطفئيها مَرَّةً أخرى.. فَناؤكِ في فنائي!