"ميز رانر" يتصدر الإيرادات بأميركا الشمالية 

ل فيلم الحركة والخيال العلمي الجديد "ميز رانر: ذا سكورتش ترايالز"، صدارة إيرادات السينما بأميركا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية، بتحصيله مبيعات تذاكر قيمتها 30.3 مليون دولار.
 
 والفيلم بطولة ديلين أوبراين وكايا سكوديلاريو، وإخراج فيز بول.
 
 وجاء فيلم الجريمة والدراما الجديد "بلاك ماس" للممثل جوني ديب في المركز الثاني، بإيرادات بلغت 23.3 مليون دولار، فيما تراجع فيلم الكوميديا والرعب "ذا فيزيت" من المركز الثاني إلى الثالث بإيرادات قدرها 11.3 مليون دولار.
 
 وتراجع أيضا فيلم "ذا بيرفكت غاي" عن الصدارة، ليحتل المركز الرابع مسجلا 9.6 مليون دولار، أما فيلم المغامرات الجديد "إيفرست 2015" فجاء في المركز الخامس محققا 7.5 مليون دولار.