ويتني هيوستن تهدي حفلها في لندن لروح مايكل جاكسون 

أهدت المغنية الأمريكية الشهيرة ويتني هيوستن الحفل الذي أقامته في صالة "أو 2" في لندن مساء أمس الأحد للمغني الراحل مايكل جاكسون.
 وقالت هيوستن/46 عاما/ في صالة الحفلات الموسيقية أمام 23 ألف متفرج:"لقد عاش مايكل خمسة عقود من أجلنا ونحن الآن نشكره".وحاولت هيوستن استخدام بعض كلمات أغنية جاكسون الشهيرة "لست وحدك" وقالت:"نحن وحدنا نغني هذه الأغنية من أجلك".
 المفارقة أن جاكسون كان من المقرر أن يبدأ سلسلة جولات في تموز/يوليو الماضي من نفس هذه الصالة في لندن ولكن القدر لم يمهله حيث توفى في الـ 25 من حزيران/يونيو 2009 بسبب تعاطي جرعة زائدة من العقاقير الطبية. ولم تنجح هيوستن في امتاع جمهورها بالقدر الكافي في لندن حيث بدا صوت المغنية التي تعرضت للعديد من المشكلات الخاصة بتعاطي المخدرات ، مبحوحا وضعيفا .
 ولكن هيوستن بدت في الوقت نفسه شديدة الفرحة بعودتها مرة أخرى للوقوف على المسرح لا سيما وأن والدتها كانت تجلس بين الجمهور. يذكر أن جولة هيوستن الحالية التي تحمل اسم "نوثينج بوت لوف" لا شيء سوى الحب تشمل 50 حفلا.
