صحافي كويتي يصدر كتاب&quot;هامة المجد.. عبد الله&quot; 

أصدر صحافي كويتي كتابا بعنوان "هامة المجد .. عبد الله"، ويتألف الكتاب من 21 بابا وهو من القطع المتوسط، وتناول الكاتب النظام الأساسي للحكم في السعودية بالتفصيل.
 وتناول الصحافي هادي بن نوره وهو باحث في العلوم السياسية، وعضو في جمعية الصحافيين الكويتية ، نشأة الملك وتعليمه وثقافته وهواياته، والأعمال والمسؤوليات التي اضطلع بها منذ صغره والمناصب التي تسلمها، ودوره في الاقتصاد السعودي.
 كما أفرد الكاتب بابا كاملا عن النجاحات الأمنية التي تحققت في عهد الملك عبد الله، وتناول الكتاب دور الملك عبد الله في إنشاء مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني ليكون إحدى القنوات الرئيسية لمعرفة الرأي من المواطنين تجاه مختلف القضايا.
 وقدم الكاتب بابا عن زيارات الملك عبد الله الداخلية لمختلف مناطق المملكة وافتتاح المشاريع التنموية. وأسهب الكاتب في التحدث عن مكرمات الملك التي تتوالى تجاه شعبه.
 ويتطرق الكاتب إلى دور الملك عبد الله في تطوير القضاء في المملكة العربية السعودية والارتقاء به بشكل شامل ومتكامل يتزامن مع ما تشهده المملكة من تطور وتحديث في مناحي الحياة كافة.
 وتناول الكتاب هيئة البيعة حيث لفت إلى حنكة وحكمة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الذي استطاع تحقيق التوافق والتفاهم بين أفراد الأسرة الحاكمة وإنشاء هيئة البيعة ونظام الهيئة، واللائحة التنفيذية لنظام هيئة البيعة وأعضائها.
 كما تناول الكاتب في أحد أبواب الكتاب مدرسة الملك عبد الله السياسية، والمقصود بها مجموعة التقاليد والأعراف والنظم التي استحدثها والمفاهيم الجديدة التي ابتكرها في العلاقات السياسية، سواء على مستوى العلاقات بين الحاكم والمحكوم أو بين الحكام بعضهم البعض أو بين الدول وسائر الكيانات والتنظيمات السياسية الدولية.
 وتحدث الكاتب عن السياسة الخارجية للمملكة في عهد الملك عبد الله بن عبد العزيز، حيث استطاع أن يرسم تميز ونجاحات السياسة الخارجية للمملكة، كما استطاع توظيف علاقاته الشخصية وقبوله لدى الكثير من الشخصيات العالمية لخدمة سياسة المملكة الخارجية وقضايا الأمتين العربية والإسلامية.
 وتناول الكاتب محاور أخرى منها : خادم الحرمين وهموم العرب، الزيارات الخارجية التي قام بها خادم الحرمين، إنسانية الملك، اهتمامه بالدور الإعلامي وبناء الإنسان، ويؤكد الكاتب أن هناك تنافسا مذهلا ورائعا بين الملك والشعب السعودي "أيهما يحب الآخر"، كما ركز الكاتب على قرار الملك عدم تقبيل المواطنين ليده، حينما قال الملك "إن تقبيل اليد أمر دخيل على قيمنا وأخلاقنا ولا تقبله النفس الحرة الشريفة، إلى جانب أنه يؤدي إلى الانحناء، وهو أمر مخالف لشرع الله، والمؤمن لا ينحني لغير الله الواحد الأحد، لذلك أعلن من مكاني هذا عن رفضي القاطع لهذا الأمر، وأسأل الجميع أن يعملوا ذلك ويمتنعوا عن تقبيل اليد إلا للوالدين براً بهما".
 وأفرد الكاتب بابا تحدث فيه عن كلمات الملك عبد الله، ومنها كلمة خادم الحرمين الشريفين في افتتاح أعمال السنة الثالثة من الدورة الرابعة لمجلس الشورى، كلمة خادم الحرمين إلى المواطنين، وكلمته في حج عام 1426هـ، وغيرها من الكلمات التي ألقاها في جميع المحافل المحلية والدولية وأثناء زيارات الملك لبعض البلدان الشقيقة والصديقة.
 ثم ختم الصحافي كتابه بالقول: "أنا متأكد بأني لم أقدم سوى القليل عن رجل كبير ويستحق الكثير، وكل ما أستطيع قوله إنني حاولت وكما يقال "لكل مجتهد نصيب".
