مريم فخر الدين تنتهي من تسجيل مذكراتها لعرضها في شهر رمضان 

كشفت نقابة العاملين بالمهن الفنية في مصر النقاب عن انتهاء الفنانة الكبيرة مريم فخر الدين من تصوير عدة حلقات من برنامج "حكايات وحكايات" الذي سردت فيها الكثير من أسرارها وذكرياتها.
 وقالت النقابة حديثة التأسيس في بيان إن مريم فخر الدين قامت في الحلقات الخاصة بها في البرنامج بسرد قصة حياتها وكشفت عن العديد من الأسرار في حياتها وعلاقاتها بنجوم الفن والمجتمع وبينها تفاصيل تعلن للمرة الأولى تخص علاقتها بالراحلين عبد الحليم حافظ ورشدي أباظة وكمال الشناوي وأحمد مظهر والفنانة القديرة شادية.
 وقال البيان إنه تم الاتفاق مع عدد من القنوات الفضائية على عرض البرنامج خلال شهر رمضان القادم دون أن يتم تسمية القنوات التي تم التعاقد معها. ويتولى إعداد البرنامج أحمد عاشور ويخرجه أحمد إسماعيل وتدور فكرته حول استضافة كبار الفنانين ليقوموا بسرد قصص حياتهم مباشرة إلى المشاهد واستعراض مشوارهم الفني وعلاقتهم بالفنانين الراحلين وتم تصوير عدة حلقات للفنانة مريم فخر الدين وأحمد فرحات الذي ظهر في عدد من الأفلام القديمة.
 وأشار البيان إلى وجود مفاوضات مع النجمتين الكبيرتين فاتن حمامة ونادية لطفي لتظهران في البرنامج لتوثيق رحلة حياتهن على غرار مريم فخر الدين. وتبحث نقابة العاملين بالمهن الفنية ضرورة توثيق قصص حياة الفنانين الكبار من خلال برامج وأفلام روائية وتسجيلية أو الإشراف على كتابة مذكراتهم الشخصية باعتبارهم جزء من تاريخ الفن المصري الأصيل الذي يجب الحفاظ عليه من الضياع أو النسيان.
