القصيبي يثني على قراءة "الجنيّة" المنشورة في "الاقتصادية" 

أثنى الدكتور غازي القصيبي على قراءة الزميل سعد محارب المحارب لروايته الجديدة "الجنّية" التي نشرتها "ثقافة الاقتصادية" الثلاثاء الماضي (العدد 4712). وأشاد القصيبي بالقراءة, معتبراً أنها تتسم بنظرة شمولية إلى أعماله السرديّة، وتثير أفكاراً وأسئلة جديدة حولها، وتتجاوز لغة المديح التقليدي والاقتباسات المباشرة. وأكدّ أن ما يأمله المبدع أن يتلقى من القرّاء والنقّاد ملاحظات لمّاحة وذكيّة كتلك التي وردت في القراءة المنشورة في "الاقتصادية". وقال القصيبي إنه يفضّل ألا يقدّم إجابات عن الأسئلة أو الأفكار التي أثارتها القراءة حالياً، ليترك مجالاً أوسع للتفكير أمام القرّاء، مهنئاً "الاقتصادية" على نشر القراءة المتميزة.
