"المطاوعة" .. حلقة أخرى في مسلسل الرواية (القضية)!! 

لا يمكن تصنيفها إلا ضمن خانة أخرى من الجدل الذي بدأت في إثارته الروايات المحلية في الآونة الأخيرة، حيث لا يكاد النقد الذي يتعلق بالنواحي الفنية يحظى بصوت مسموع في ظل الطرح الذي يضع قضايا المجتمع الحساسة في وجه المدفع، وحينها تشرع أبواب الاحتمالات على تباين رؤاها، وتجد الرواية نفسها في واقع من التساؤلات التي لن تكون في مجملها أدبية محضة بالضرورة.
 مسألة التعالق بين ما هو ممنوع ومرغوب تجعل كثيرا من الأعمال تعوّل على ما يشد القارئ والمتابع نحو منطقة ما يعتبره خطوطا حمراء قد تساوره الرغبة لاستكناه تفاصيلها، البعض يفعل ذلك بهاجس فكري والبعض بهاجس اجتماعي وآخرون يدخلون السباق لمجرد معرفة سر ذلك الموضوع الذي أثار حفيظة النقاش بشكل أو بآخر !!
 رواية "المطاوعة" لمبارك علي الدعيلج التي صدرت الشهر الماضي عن "رياض الريس" للنشر، جاءت لتطرح نفسها بقوة ضمن هذا السياق وتنضم إلى غيرها من الروايات التي بدأت بدايات خجولة في تناول جوانب الحياة الاجتماعية والثقافية والدينية التي يندر أن يسلط عليها الضوء، وذلك ضمن بيئة درامية ومشاهد ومفارقات متسلسلة .. تصدم أحياناً بجرأتها!!
 الكتاب ذو الغلاف العادي و135 صفحة وكثير من مشاريع النقاش المؤجلة لما بعد قراءته ، يأتي بأسئلة أخرى أكثر عمقا حول مرحلة جديدة يدخلها المشهد الروائي ويؤسس من خلالها دور الكشاف الذي يلامس قضايا الساعة والمجتمع ويطرحها ضمن سياق أدبي يختزل مضامينها الفكرية ويدير احتدام حواراتها بينه وبين نصه، وهو التوجه ذاته الذي بدأت تأخذه بعض الأفلام والأعمال الدرامية في الإعلام العربي أخيرا.
