مزاد على ملابس فيكتوريا بيكهام لصالح افريقيات مصابات بالايدز 

تبرعت مصممة الازياء البريطانية ومغنية البوب السابقة فيكتوريا بيكهام زوجة لاعب كرة القدم الإنجليزي الشهير ديفيد بيكام بما يصل الى 600 قطعة من ملابسها من بينها ملابس سهرة لجمع الاموال لصالح أمهات افريقيات مصابات بفيروس (اتش.اي.في) المسبب للايدز ولفت الانتباه لقضيتهن.
 ومن بين القطع المعروضة في المزاد ثوب من تصميم دولسي وجابانا ارتدته بيكام عام 2003 في حفل توزيع جوائز إم.تي.في فيديو الموسيقية لصالح جمعية (ماذرز 2 ماذرز) الخيرية التي تعمل على منع انتشار الفيروس من الامهات المصابات به الى أطفالهن في تسع دول جنوبي الصحراء الأفريقية منها جنوب أفريقيا وسيراليون وكينيا.
 ومن بين القطع الاخرى المعروضة في المزاد أشياء تعود الى أيام بيكام حين كانت في فريق سبايس جيرلز لموسيقى البوب وعروض الازياء والحفلات وظهورها على البساط الاحمر مع زوجها بيكام كابتن المنتخب الانجليزي لكرة القدم سابقا. وستحول الاموال التي تجمع من المزاد على ملابس السهرة لبيكام وقبعاتها وأحذيتها وحقائبها ومجوهراتها وملابس أخرى الى الجمعية التي تدرب وتشغل الامهات المصابات بفيروس اتش.اي.في.
