فنان أمريكي يهشم مزهرية بمليون دولار للفنان الصيني أي وي وي 

 فنان أمريكي بتهشيم مزهرية تبلغ قيمتها مليون دولار للفنان والمعارض الصيني أي وي وي في متحف بيريز للفن في ميامي.
 
 وقال ماكسيمو كامينرو الذي ارتكب هذه الفعلة في تصريحات لقناة "سي إن إن" الأمريكية الإخبارية إنه فعل ذلك احتجاجا على قرار المتحف بعرض الأعمال الفنية الدولية فقط.
 وألقى أمن المتحف القبض على كامينرو دون مقاومة منه.
 
 #2#
 
 #3#
 
 ومن جانبه ، أبدى أي وي وي تفهما قليلا للواقعة ، وقال في مقابلة تليفونية مع "سي إن إن" إن الاحتجاج في حد ذاته ربما يكون مبررا ، لكن تدمير أعمال أجنبية تعبيرا عن هذا الاحتجاج أمر مشكوك فيه.
 
 وأضاف المعارض الصيني: "ليس مسموح لي بأن أقيم معرضا في بكين ، لكن هذا لا يعني أنه يمكنني الآن الذهاب إلى متحف بكين وأدمر أعمالا هناك".
 
 أما حجم الخسارة نفسها فلم يعرها الفنان الصيني الكثير من الاهتمام ، حيث قال: "أعمالي تتلف كثيرا في معارض مختلفة لأنها تكون قابلة للتهشم. إذا كان المتحف مؤمنا عليه فربما يتم تعويض الخسارة".
 
 #4#
 
 #5#