فريدة كالو ودييجو ريفيرا على أوراق نقدية جديدة في المكسيك 

ظهرت صورتان للفنانة التشكيلية المكسيكية فريدة كالو 1907-1954 وزوجها فنان الجداريات دييجو ريفيرا 1886-1957 أمس الاثنين على وجهي ورقة نقدية جديدة من فئة 500 بيسو في المكسيك .
 وأعلن البنك المركزي المكسيكي أن الورقة النقدية "تبلغ قيمتها نحو 40 دولارا" هي الأخيرة في سلسلة من الأوراق النقدية التي تحيي الذكرى الـ200 لاستقلال البلاد والذكرى الـ100 للثورة المكسيكية. وكانت كالو وريفيرا بمثابة رمزين ثقافيين رئيسيين في المكسيك وكان لهما أنشطة سياسية.
