الثقافة والفنون تقيم معرض فني في الرياض بعنوان الوطن من خلال الوثائق الرسمية 

دعت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون جميع التشكيليين والخطاطين والمصورين الضوئيين من السعوديين والمقيمين في المملكة إلى المشاركة في معرض فني شامل يقام بعنوان "الوطن من خلال الوثائق الرسمية" يوم الثلاثاء 14/11/1431هـ الموافق 12/10/2010م.
 وأوضحت الجمعية أن الفكرة نابعة من دور الجمعية وأعضائها الفنانين بتسليط الضوء على الوثائق الرسمية الوطنية وتطورها وإعطائها البعد الجمالي في عين المتلقي العادي وتغلغل الحس الفني لديه للشعور بأنها ليست مجرد أوراق ووثائق أو متعلقات شخصية تتبعته في مسيرته الحياتية وأوجدتها الحاجة والضرورة بل بإمكاننا الإستلهام منها وإسقاط الحس الفني حولها من خلال مايمليه تقاطع الانتماء والفن وحميمية المكان والزمان بالطريقة التي يراها الفنان التشكيلي والخطاط والمصور الضوئي.
 وأكد مساعد رئيس الجمعية الدكتور محمد الرصيص أن مناسبة اليوم الوطني من أغلى المناسبات على المواطنين فهي لفتة بسيطة تعبر بصدق عن ما في نفوس وتطلعات الفنانين الوطنية من داخل وخارج الجمعية في حب هذا الوطن الذي سيبقى فتياً شامخاً بفضل الله .
 الجدير بالذكر أن الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون قد نشرت على موقعها الإلكتروني www.sasca.org.sa الكثير من المعلومات والشروط عن هذا الحدث الفني الكبير ورصدت له الكثير من الجوائز والحوافز التشجيعية .
