القبض على الممثل الأمريكي جون ستاموس في بيفرلي هيلز 

 مسؤولون من الشرطة إنه تم إلقاء القبض على الممثل الأمريكي جون ستاموس أمس للاشتباه في قيادته السيارة تحت تأثير الخمر أو المخدرات في مدينة بيفرلي هيلز بجنوب كاليفورنيا حيث يعيش الكثير من نجوم هوليوود. وقالت شرطة بيفرلي هيلز إن ضباطا أوقفوا ستاموس (51 عاما) حوالي الساعة 07:45 مساء بالتوقيت المحلي بعد أن اتصل بهم كثيرون للابلاغ عن شخص يقود السيارة في المنطقة وهو مخمور على الأرجح.
 
 وأضافت أنه نقل إلى مستشفى محلي للعلاج وأصبح قيد الاحتجاز. ولم تذكر الشرطة المزيد من التفاصيل عن حالة ستاموس ولكن قالت إن مخالفة صدرت ضده ووضع تحت رعاية المستشفى. واشتهر ستاموس بأداء شخصية جيسي في المسلسل التلفزيوني الكوميدي (فول هاوس) في التسعينات.