لجنة مهرجان المسرح الخليجي: لم نمنع الموسيقى في العروض المسرحية 

 اللجنة المنظمة للمهرجان المسرحي الثالث لجامعات دول مجلس التعاون الخليجي الأنباء التي تحدثت عن منع استخدام الموسيقى في المهرجان وهو ما ترتب عليه انسحاب الوفد القطري من المشاركة في العروض المسرحية، موضحاً أن أغلب العروض للجامعات السعودية والخليجية احتوت على الموسيقى التصويرية المصاحبة للعروض بما فيها العرض الرئيسي الذي شاركت به جامعة الملك سعود المنظمة للمهرجان وجامعة جازان وغيرها.
 
 #2#
 
 وأكد مصدر مسؤول في اللجنة المنظمة فضل عدم ذكر اسمه أن إدارة المهرجان لم تخطر أي وفد من المشاركين بمنع استخدام الموسيقى في عروضهم المسرحية ، موضحاً أن الوفد العماني لم ينسحب من المشاركة  وإنما قام باستبدال المشرفة على العمل والمشاركين فيه من النساء برجال وقدموا عرض يعد من أفضل العروض التي تقديمها.
 
 وقال "من المتعارف عليه أن العروض المسرحية الرجالية في السعودية لا تشارك بها المرأة سواء كان تنظيمها من قبل الجمعيات الفنية كجمعية الثقافة والفنون وغيرها أو حتى الجامعات التي يعد المسرح جزء من نشاطاتها الطلابية ولا يعتبر هو العمل الرئيس لها حيث أن هدفه الأساس تعليمي وتربوي بالدرجة الأولى".