الاف الفلسطينيين ينتظرون عودة نجم اراب ايدول الى غزة 

ع الاف من الفلسطينيين من بينهم ممثلين عن حكومة حركة حماس التي تسيطر على غزة عند معبر رفح الحدودي مع مصر الثلاثاء في انتظار عودة نجم اراب ايدول محمد عساف الى القطاع.
 وتجمع عدد من المخرجين والفنانين والشخصيات الوطنية ومن المجلس التشريعي الفلسطيني بينهم النائب اشرف جمعة وشخصيات فلسطينية بارزة في حركة فتح في انتظار عودة عساف.
 وقال فكري جودة، مدير عام وزارة الثقافة في حكومة حماس ورئيس الوفد الذي يمثل الحكومة لاستقبال الفنان الفلسطيني محمد عساف   " نحن نقيم له استقبال رسمي، محمد عساف مواطن فلسطيني حقق انجازا مميزا في تخصصه في اطار فئته العمرية فئة الشباب المتميز ونكرمه اليوم وندعمه مثل أي شخص يقوم بانجاز اخر".
 واضاف جودة "نتمنى ان يستخدم هذه الهبة التي وهبه الله اياها هبة الصوت في خدمة القضية الفلسطينية ".
 واكد جودة ان "مجتمعنا الفلسطيني متنوع حتى وان كان لدينا بعض الماخذ على البرنامج نفسه، لكن اداء محمد عساف كان ملتزما ومميزا ورائعا نتمنى ان يستمر في ادائه الملتزم".
 من جهته، قال محمود الفرا، من مكتب الاعلام الحكومي في حكومة حماس لوكالة فرانس برس "عساف من المواهب الفلسطينية التي مثلت اسم فلسطين بجدارة والحكومة اليوم تستقبله رسميا وترحب به من خلال وزارة الثقافة وهي الجهة المختصة برعاية وتكريم المواهب والمبدعين".
 وفاز المشترك الفلسطيني محمد عساف مساء السبت في الحلقة الاخيرة من برنامج اراب ايدول في موسمه الثاني، متقدما على السورية فرح يوسف والمصري احمد جمال، وقد اهدى فوزه لوطنه.