محاضرة عن المرأة عند الشعراء الصعاليك في خميسية الجاسر 

ينظم مركز حمد الجاسر الثقافي غداً محاضرة بعنوان: (المرأة عند الشعراء الصعاليك: الصفة والقيمة)، يلقيها عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود الدكتور منذر كفافي، وذك ضمن المنتدى الثقافي الأسبوعي "خميسية حمد الجاسر".
 وأوضح المركز أن المحاضرة ستعقد في "دارة العرب" بمنزل الأديب الراحل حمد الجاسر بحي الورود بالرياض عند الساعة العاشرة والنصف من صباح غد الخميس .
 ويعد الدكتور كفافي، ناقداً أدبياً متخصصاً في الأدب الجاهلي وصدر الإسلام، ويعمل أستاذاً مشاركاً في الأدب القديم بجامعة الملك سعود، وصدر له عدد من الكتب والبحوث منها : الشعر الجاهلي في كتب المختارات الشعرية، وأدب صدر الإسلام والدولة الأموية، وصورة المرأة عند الشعراء الصعاليك واللصوص حتى نهاية العصر الأموي.
