فيلم ذا إكواليزر يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الحركة والجريمة الجديد (ذا إكواليزر The Equalizer) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 35 مليون دولار. الفيلم من إخراج أنطونيو فوكوا وبطولة دينزل واشنطن ومارتون كسوكاس وتشولي جريس موريتز.
 وتراجع فيلم الخيال العلمي والحركة (ذا ميز رانر The Maze runner) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا 17.5 مليون دولار. أخرج الفيلم ويس بول ولعب دور البطولة ديلان أوبراين وكايا سكوديلاريو وويل بولتر.
 وفي المركز الثالث جاء فيلم الرسوم المتحركة والمغامرة والكوميديا الجديد (ذا بوكسترولز The Boxtrolls) بايرادات وصلت إلى 17.3 مليون دولار. أخرج الفيلم جراهام أنابل وانتوني ستيتشي ولعب دور البطولة بن كينجسلي وجاريد هاريس ونيك فروست.
 وتراجع فيلم الكوميديا والدراما (ذيس إز وير آي ليف يو ‭‭‭‭‭(This is Where I Leave You‬‬‬‬‬)‭‭‭‭‭‬‬‬ من
 وحافظ الجزء الثاني من فيلم الدراما (دولفين تيل‭‭‭‭2‬‬‬‬ Dolphin Tale2) على المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي بايرادات وصلت إلى 4.8 مليون دولار. أخرج الفيلم تشارلز مارتن سميث وشارك في البطولة مورجان فريمان وآشلي جود وناثان جامبل.
