فوز الفيلم التركي وينتر سليب بالسعفة الذهبية لمهرجان كان السينمائي 

زع فيلم وينتر سليب (نعاس الشياء) للمخرج التركي نوري اوليج جيلان جائزة السعفة الذهبية للدورة 67 لمهرجان كان السينمائي الدولي اليوم السبت.
 وأعلنت لجنة التحكيم فوز فيلم (لي ميرافيجلي) للمخرجة الايطالية أليس روهرواتشر بجائزة المركز الثاني.
 وتقاسم فيلم (مومي) للمخرج الكندي كزافييه دولان جائزة في المركز الثالث مع فيلم (أديو او لونج) للمخرج الفرنسي جان لوك جودار.
 وحصل الأمريكي بينيت ميللر على جائزة أفضل مخرج عن فيلم (فوكس كاتشر) بينما فاز البريطاني تيموثي سبال بجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم (مستر تيرنر) للمخرج مايك ليج.
 وفازن جوليان مور بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم (مابس تو ذا ستارز) للمخرج ديفيد كروينبيرج.
 
 كما فاز الامريكي بينيت ميلر بجائزة مهرجان كان السينمائي لأفضل مخرج اليوم عن فيلم يدور عن سليل واحدة من أغنى العائلات الأمريكية وهوسه بفريق المصارعة الأمريكي.
 ويعد فيلم "فوكس كاتشر" (او صائد الثعالب) واحدا من بين 18 فيلما تتنافس في المسابقة الرسمية للمهرجان.