تونس تعيد الى مصر ثلاث قطع أثرية 

تعيد تونس الى مصر ثلاث قطع أثرية سبق ضبطها في مطار قرطاج الدولي بتونس عام 2003 وترجع لعصر الخديو اسماعيل الذي حكم مصر بين عامي 1863 و1879 وحفيده عباس حلمي الثاني الذي حكم بين عامي 1892 و1914.
 وقال زاهي حواس الامين العام للمجلس الاعلى للاثار بمصر انه أوفد محمود عباس رئيس الادارة المركزية لاثار العصر الحديث الى تونس
 لاستلام ثلاث من الالات الطبوغرافية التي تستخدم في القياس وترجع لعصر أسرة محمد علي (1805-1952) وخرجت من البلاد بطريقة غير
 شرعية. وأضاف أن القطع الثلاث ستعود للقاهرة بعد اتصالات مع الاشقاء التونسيين استمرت خمسة أعوام.
