قصة مصورة : "الرجل العنكبوت 2" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر الجزء الثاني من سلسلة أفلام "ذا امازنج سبايدر مان 2" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية أمس. وتمكن الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من أندرو جارفيلد وايما ستون وجيمي فوكس من تحقيق إيرادات بلغت 92 مليون دولار.
 #2#
 وتراجع إلى المركز الثاني أحدث افلام النجمة كاميرون دياز "ذا أذر ومان" محققا إيرادات بلغت 14.2 مليون دولار.
 #03#
 وتمسك بالمركز الثالث فيلم الخيال العلمي والدراما "هيفين إز فور ريل" الذي يشارك في بطولته جريج كينيير بإيرادات بلغت 8.7 مليون دولار.
 #04#
 وحل في المركز الرابع فيلم الحركة والمغامرة "كابتن أمريكا - ذا وينتر سولدجر" الذي يشارك في بطولته كل من كريس ايفانس وانتونى ماكى وروبرت ريدفورد وسكارليت جوهانسون وصامويل إل جاكسون محققا إيرادات بلغت 7.8 مليون دولار.
 #05#
 واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "ريو 2" الذي يشارك في الاداء الصوتي لشخصياته كل من آن هاثاواى وجيسى ايزنبرج واندي جارسيا بإيرادات بلغت 7.6 مليون دولار.
