فنانون ومصممو ازياء يشاركون في مزاد للبيئة النظيفة 

يشارك فنانون ومصممو ازياء وممثلون وفاعلون للخير في المزاد السنوي الثاني للبيئة النظيفة الذي جمع العام الماضي اكثر من مليوني دولار لصالح جماعات الدفاع عن البيئة. وتقيم دار كريستي المزاد الذي يحمل اسم "محاولة لانقاذ كوكب الارض" في نيويورك اليوم وتخصص عائداته لصالح اربع جماعات بيئية كبيرة غير ربحية. وتباع في المزاد اعمال فنية وازياء على احدث صيحات الموضة كما يتضمن لقاءات مع مشاهير.
 ومن المتوقع ان تشارك الممثلة سلمى حايك وانا وينتور رئيسة تحرير مجلة "فوج" المتخصصة في الازياء وجرايدون كارتر رئيس تحرير مجلة "فانيتي فير" وعدد من قادة الفكر والاعمال والمدافعين عن البيئة في المزاد. وستقسم عائدات المزاد بما في ذلك عمليات البيع على موقع الدار الالكتروني على منظمات "اوشينا" و"كونسرفيشن انترناشونال"
 ومجلس الدفاع عن الموارد الطبيعية" و"محمية سنترال بارك. وجذب مزاد العام الماضي عطاءات بلغت مئة الف دولار لاعمال فنية اصلية و80 الف دولار للعب الجولف مع الرئيس الامريكي الاسبق بيل كلينتون. وتبرع الفنانون مايكل دوفن وايزاك كوسني وشينجي تيرنر ياماموتو باعمال فنية لبيعها في المزاد. وقال المنظمون ان زيادة الوعي وجمع تبرعات ولو ضئيلة لمعالجة مخاوف تتعلق بالبيئة هو الهدف الرئيسي للمزاد.
