فيلم أخرجته أنجلينا جولي يتصدر إيرادات شباك التذاكر يوم عيد الميلاد 

ذكرت شركة رنتراك أن فيلما أخرجته النجمة الأمريكية أنجلينا جولي عن الحرب العالمية الثانية تصدر إيرادات شباك التذاكر يوم عيد الميلاد في أول عرض له متقدما على فيلم جديد آخر خلال موسم الأعياد.
 ويحكي فيلم جولي (أنبروكن) قصة حقيقية لعداء أولمبي أمريكي يدعى لويس زامبريني أسر لمدة عامين في اليابان أثناء الحرب. وحصد الفيلم 15.6 مليون دولار مما جعل التجربة الإخراجية الثانية لجولي تصمد في وجه موسم سينمائي مزدحم خلال فترة الأعياد بالولايات المتحدة وكندا. وتفوق (أنبروكن) على الفيلم الموسيقي (اينتو ذا وودز) من إنتاج شركة والت ديزني والذي حقق 15.1 مليون دولار.
 وفي المركز الثالث حل آخر أفلام سلسلة (هوبيت) للمخرج بيتر جاكسون وهو فيم (هوبيت: ذا باتل أوف ذا فايف أرميز) اذ حصد 13.1 مليون دولار يوم عيد الميلاد بعدما تصدر شباك التذاكر في أول عرض له مطلع الأسبوع الماضي. وقالت رنتراك وهي شركة لتتبع إيرادات الأفلام أمس الجمعة إن فيلم (ذا انترفيو) الكوميدي حل في المركز الرابع عشر وهو من بطولة سيث روجن وجيمس فرانكو ويدور حول زعيم كوريا الشمالية كيم جونج اون.
 وأدى الفيلم إلى شن هجوم الكتروني كبير على شركة سوني بيكتشرز وجمع 1.04 مليون دولار بعد عرضه في 331 دار عرض سينمائي أغلبها دور مستقلة اذ رضخت شركة سوني المنتجة له لتهديدات المتسللين إلى شبكة الكمبيوتر الخاصة بالشركة.
