أكثر من 4 ملايين مستفيد من خدمات مكتبة الملك عبدالعزيز العامة منذ إنشائها 

كشف تقرير صادر عن مكتبة الملك عبدالعزيز العامة عن استفادة أكثر من (4.282.436) مواطنا ومقيما من الرجال والنساء والأطفال من خدمات المكتبة منذ إنشائها. وأشار التقرير السنوي الصادر عن المكتبة إلى أن عدد المستفيدين من خدمة الإعارة الخارجية للكتب في جميع فروع المكتبة وصل إلى أكثر من (87.694) مستفيد ،في حين بلغ عدد الأنشطة والفعاليات الثقافية والعلمية والتدريبية التي نظمتها المكتبة والتي تشمل الندوات والمحاضرات والملتقيات والمعارض بما لا يقل عن 457 نشاط.
 وأوضح التقرير أنه في مجال النشر العلمي قامت المكتبة بطباعة ونشر العديد من الكتب تصل إلى 300 عنوان طبع منها ما يقارب مليون نسخة. من جانبه عبر نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبدالكريم الزيد عن سعادته بما حملة التقرير من بيانات إحصائية دالة على نجاح هذا الصرح الثقافي والعلمي الذي أنشأه ورعاه خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز في أداء رسالته في نشر العلم والمعرفة والثقافة والحفاظ على التراث الفكري والعلمي وتقديمه للأجيال الجديدة وخدمة الباحثين وطلاب العلم ومد جسور التواصل مع الثقافات الأخرى.
 وأبان أن هذه الإنجازات التي تحققت للمكتبة وهي تقف على أعتاب ربع قرن مضت على افتتاحها ترجع بعد الله عز وجل إلى رعاية خادم الحرمين الشريفين ودعمه لأنشطة المكتبة في إطار حرصه واهتمامه بالعلم والمعرفة وثمرة لتوجيهاته الكريمة بتبني المكتبة مهمة الإشراف على عدد كبيرة من المشروعات الثقافة والعلمية مثل المشروع الثقافي لتجديد الصلة بالكتاب ومشروع الفهرس العربي الموحد ومشروع موسوعة المملكة العربية السعودية وجائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة. وتوقع الدكتور الزيد أن يتضاعف عدد المستفيدين من خدمات المكتبة خلال السنوات المقبلة بعد تدشين مبنى الخدمات وقاعات الإطلاع والذي يتيح إمكانات ضخمة لاستقبال أعداد كبيرة من الزوار والزائرات والأطفال وإقامة الفعاليات والأنشطة التي تحتضنها المكتبة.
