افتتاح معرض "السفير" للفن التشكيلي السعودي في باريس 

برعاية صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية، افتتح صاحب السمو الأمير السفير خالد بن سعود وكيل وزارة الخارجية، وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى الجمهورية الفرنسية الدكتور محمد بن إسماعيل آل الشيخ، أمس معرض ( السفير ) للفنون التشكيلية والتصوير الفوتوغرافي، الذي تنظمه السفارة بقصر "مرسيل داسو" في باريس.
 ويقدم المعرض مجموعة من أروع إنجازات فناني وفنانات المملكة العربية السعودية من لوحات فنية تشكيلية وصور فوتوغرافية تجسد البعد الفني لديهم وتحكي التراث السعودي.ويعدّ معرض "السفير" نتاج مسابقة السفير التي تنظمها وزارة الخارجية سنويا لجعل الفن وسيلة للتواصل مع الحضارات والثقافات الأخرى، علاوة على إيصال بعد حقيقي لمستوى الفن السعودي، وتأكيد مدى عمق الثقافة السعودية وأصالتها وعاداتها وتقاليدها.
 ويأتي ذلك المعرض في إطار الجهود التي تقوم بها سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى باريس، من أجل تعزيز أواصر التعاون الثقافي بين المملكة وفرنسا، في مختلف الميادين ومع الفنانين والفنانات في فرنسا وإتاحة الفرصة أمام جمهور فرنسي أكبر للتعرف على الإبداع السعودي وعلى الحركة الفنية السعودية، فضلاً عن الاطلاع على قدرات الفنانين السعوديين الذين يوجهون رسالة للعالم يدعونه فيها للحوار وللتبادل الثقافي .
 حضر الافتتاح، معالي وزير الثقافة والاتصال الفرنسي فريدريك ميتران، ومعالي وزيرة الدولة لشؤون الاقتصاد الرقمي ناتالي موريزيه وسفراء دول مجلس التعاون الخليجي، والدول العربية، والإسلامية، والصديقة المعتمدون لدى فرنسا.
 كما حضره، المندوب الدائم للمملكة في اليونسكو السفير الدكتور زياد الدريس، والوزير المفوض نائب رئيس البعثة السعودية الدكتور معن الحافظ، والمسؤول عن الشؤون الإعلامية في سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى باريس الدكتور محمد السفياني،وممثلون عن رئاسة الجمهورية الفرنسية والوزارات وعدد كبير من الإعلاميين، وأعضاء السفارة السعودية و المكاتب التابعة لها.
