ممثلية الأرجنتين تقدم باقة كتب منوعة لمكتبة أطفال بلدية البيرة 

ت الممثلية الأرجنتينية في فلسطين، اليوم الثلاثاء، باقة من الكتب المنوعة لمكتبة أطفال بلدية البيرة، وذلك تعزيزاً للعلاقات بين الشعبين، ودعما للمشهد الثقافي ولقطاع الطفولة في مدينة البيرة.
 
 جاء ذلك خلال زيارة ممثل الأرجنتين إدواردو ديمايو، ونائبه روديجو جارانو، والملحق الثقافي في الممثلية ماريا فرناندو، وموظفة الممثلية سهيل الطويل، لمقر البلدية، لبحث سبل تطوير العلاقات الثنائية.
 
 ورحب نائب رئيس البلدية جمال شلطف، بالوفد الأرجنتيني، وشكر الأرجنتين حكومة وشعبا، على دعمها المستمر لشعبنا الفلسطيني، مؤكدا أن هذا الإهداء لأطفال البيرة يعبر عن النوايا الصادقة في تطوير العلاقات الثنائية.
 
 كما أطلع شلطف الوفد على الأزمة البيئية التي تواجهها المدينة بسبب استمرار إغلاق مكب نفايات بلدية البيرة من قبل سلطات الاحتلال.
 
 بدوره، قال جارانو إن هذه التقدمة هي فاتحة للعلاقات مع بلدية البيرة، مؤكدا استعداد الممثلية لدعم المشاريع الثقافية والتنموية في مدينة البيرة.
 
 وأشارت مسؤولة العلاقات العامة في البلدية فاتن الزماعرة، إلى أن تطوير العلاقات مع الأرجنتين يشكل خطوة هامة في الاتجاه الصحيح لتوسيع دائرة علاقات البلدية على المستوى الدولي.
 وقدم ورئيس دائرة الثقافة والعلاقات العامة بالبلدية عامر عوض الله، نبذة عن عمل الدائرة الهادف إلى تطوير المشهد الثقافي في المدينة، مع التركيز على شريحة الأطفال الذين يشكلون نحو 50% من المجتمع.
 
 وخلال زيارة الوفد للمكتبة العامة ومكتبة الأطفال، قدم الموظفون للوفد كتابا مصوراً عن تاريخ مدينة البيرة.
 
 جدير بالذكر أن بلدية البيرة ستدشن يوم الخميس المقبل شارعاً باسم الأرجنتين شمالي المدينة.