بيع لوحة "الصرخة" للفنان العالمي مونك مقابل 120 مليون دولار 

بيعت لوحة (الصرخة) التي هي واحدة من اكثر الاعمال الفنية تميزا مقابل 120 مليون دولار في صالة مزاد سوذبي لتسجل رقما قياسيا جديدا باعتبارها العمل الفني الاعلى ثمنا في المزادات الفنية.
 وعرضت خلال المزاد الذي أقيم في سوذبي وخصص للفن الانطباعي والحديث أعمال أخرى لبابلو بيكاسو وسلفادور دالي وخوان ميرو لكن لوحة مونك كانت درة المزاد الذي حضره عدد كبير من هواة جمع الاعمال الفنية وممثلو وسائل الاعلام.
 #2#
 #3#
 وتم تقدير اللوحة التي يرجع تاريخها الى عام 1895 بشكل متحفظ قبل بدء مزاد سوذبي بنحو 80 مليون دولار لكن اثنين من المزايدين رفعا السعر النهائي الى 107 ملايين دولار وبعد اضافة العمولة الى 119.922.500 دولار خلال المزايدة التي استمرت 15 دقيقة. ولوحة (الصرخة) هي واحدة من أربع نسخ للفنان الاسكندنافي باعها رجل الاعمال النرويجي بيتر اولسن ونجحت بسهولة في أن تحطم الرقم القياسي القديم الذي سجلته لوحة بيكاسو (عارية وأوراق خضراء ورأس تمثال) والتي بيعت في صالة مزادات كريستي منذ عامين مقابل 106.5 مليون دولار.
 #4#
 #5#
 ولم تكشف صالة سوذبي عن هوية المشتري والذي حسم المزاد لصالحه بالهاتف. وهناك 3 نسخ أخرى من لوحة (الصرخة) في متاحف النرويج منها اثنتان سرقتا وتمت استعادتهما في وقت لاحق. وفي المجمل حقق أحدث مزاد لسوذبي 330.6 مليون دولار وباع 80% من المعروضات.
 #6#
 #7#
