تكريم زياد الرحباني وعمر خيرت في مهرجان القاهرة الدولي الثاني لموسيقى الجاز 

أعلن مهرجان القاهرة الدولي للجاز عن تكريم ثلاثة من الموسيقيين الكبار في دورته الثانية التي تقام في الفترة من 11 إلى 15 مارس القادم على مسارح المركز الثقافي "ساقية الصاوي" بمشاركة عشرات الفرق من مصر والعالم. وقالت إدارة المهرجان في بيان اليوم إنه تقرر تكريم الموسيقار اللبناني المعروف زياد الرحباني الذي يفتتح فعاليات المهرجان بحفل كبير بمشاركة فرقته المكونة من أعضاء من سوريا ولبنان وهولندا وفرنسا وسويسرا والولايات المتحدة الأمريكية وبلغاريا وروسيا. وأكد البيان أن زياد الرحباني (54 عاما) يزور مصر للمرة الأولى بدعوة من المهرجان لتكريمه رغم شهرته الواسعة كموسيقار وشاعر ومؤلف مسرحي ذاع صيته بداية من كونه ابن النجمة الكبيرة فيروز و الموسيقار الراحل عاصي الرحباني قبل أن يتحول إلى فنان كبير. ويكرم المهرجان خلال فعاليات دورته الثانية أيضا الموسيقار الإسباني كارلس بنافنت والموسيقار المصري عمر خيرت الذي يختتم فعاليات المهرجان.
 يستضيف مهرجان القاهرة للجاز عددا كبيرا من فرق الجاز العالمية بينها فرقة "رويال كروان ريفيو" الأمريكية وفرقة "ذا ميري بوبنز" النمساوية وفرقة "ماكاتو" الكورية ومجموعة "طوكيو فريدوم سول" اليابانية وفرقة "كارلاس بنفامنت وخورخي باردو" من أسبانيا وفرقة "ترهان" من هولندا ورباعي النحاس "توكينج هورنز" من ألمانيا وفرقة "ابراكساس" الفرنسية.تشارك من مصر صفوة فرق الجاز وبينها فرقة "افتكاسات" وفرقة "ريف باند" ومجموعة أكرم الشرقاوي و"الدور الأول" وثلاثي رشاد فهيم وأسامة عز الدين ومجموعته. تقام العروض يوميا على مسارح ساقية الصاوي الثقافية ويتوقع أن يشارك فيها المئات من جمهور موسيقى الجاز الذي بات يجتذب الكثيرين خلال السنوات الماضية.
