"جداول" تنشر كتاب "من أخبار الإمارات" لقاسم الرويس 

 عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب "من أخبار الإمارات" للباحث قاسم الرويس. وسيكون الكتاب متوفرا في معرض الشارقة الدولي للكتاب الذي ينطلق يوم الأربعاء القادم 5 نوفمبر.
 
 إن مادة هذا الكتاب التي استخرجها الباحث بالتنقيب الدقيق في الأرشيف الصحفي وبذل جهده في ترتيبها والتعليق عليها تحتوي إضاءات تساعد القارئ والباحث في تاريخ الخليج عمومًا وتاريخ الإمارات خصوصًا في سد بعض الثغرات أو تحليل بعض الحوادث أو الاستدلال على بعض الأحوال أو فتح آفاق لأبحاث ودراسات مفيدة فهي أشبه ما تكون بسجل تاريخي لحظي يتضمن أخبار وإشارات ومواقف ولمحات عن بعض الأمور الجارية خلال الفترة 1925ـ1931م ، مثل ظهور الدعوة إلى الوحدة العمانية، وتزايد المصالح الاستراتيجية لبريطانيا في المنطقة، وكذلك الاضطرابات الأمنية والصراعات الداخلية داخل الإمارات أو فيما بينها، وتطور الحركة العلمية والأدبية في الإمارات ونشاطات أدبائها ومثقفيها المتفاعلة مع الأحداث السياسية الجارية في محيط العالم العربي.