"تيد" و "جانجو" على رأس قائمة جوائز"إم.تي.في" للأفلام 

د فيلما الكوميديا "تيد" و ملحمة "جانجو" قائمة المرشحين في الحصول على جوائز "إم.تي.في" بعد الحصول على 7 إيماءات لكل منهما. وسيتنافس كلاهما للفوز بجائزة "فيلم العام" في مواجهة فيلم "أفينجرز" أو (المنتقمون) و"دارك نايت رايزيس" الجزء الأخير من سلسة فيلم بات مان و"سيلفر لينينجز بلايبوك" الذي حصل على ستة ترشيحات. وستقدم الجوائز في حفل 14 أبريل في لوس أنجليس التي تستضيفها الممثلة الكوميدية ريبل ويلسون. ويتم اختيار الفائزين من خلال تصويت شعبي على موقع "ام تي في دوت كوم".