إقبال كبير على معرض الكتاب الديني في تركيا 

عكس الحضور الكبير لمعرض الكتاب الإسلامي الـ 28 الذي افتتح في اسطنبول حجم الاهتمام الذي يوليه الأتراك للكتاب خصوصا الكتب الدينية التي وجدت طلبا من الزوار.
 وأقيم المعرض الذي يعد من أهم الأنشطة الرمضانية للتعريف بالتراث الثقافي التركي في جامع السلطان أحمد باسطنبول ويشمل القرآن الكريم وكتبا والأحاديث النبوية الشريفة والتفاسير المختلفة والموسوعات السياسية والفكرية والثقافية.
 وأكد أحد أصحاب دار النشر الأتراك في المعرض محمد كاره أوغلو أن الطلب على الكتب الدينية سجل الرقم الأكبر خصوصا القرآن الكريم ومعاني القرآن وكتب الأحاديث النبوية وأيضا الكتب المتعلقة بالمعاملات وتربية الأطفال.
 وأضاف "هذا المعرض هو العاشر الذي يفتح أبوابه في اسطنبول خلال شهر رمضان مبارك مشيرا إلى أنه سيستمر حتى الأيام الأخيرة من الشهر الكريم".
 وقال كاره أوغلو ان"معرض الكتاب الديني في إسطنبول يعد ملتقى الندوات والمحاضرات لنخبة العلماء والمفكرين ~الأتراك الأمر الذي لفت الأنظا اإليه وجعله من أبرز المظاهر الثقافية والدينية التي يتميز بها جامع السلطان أحمد خلال الشهر الكريم.
