بعد المهمة المستحيلة .. توم كروز يصور فيلما في الفضاء 

أعلنت وكالة الفضاء الاميركية (ناسا) أنه من المقرر أن يصور الممثل الأمريكي توم كروز (57 عاما) فيلما في محطة الفضاء الدولية. وأكد مدير "ناسا" جيم برايدنستاين هذه الأنباء على "تويتر" قائلا إنه متحمس لأن هذه الخطوة "ستلهم جيلا جديدا من المهندسين والعلماء" للعمل على السفر إلى الفضاء. وكان موقع "ديدلان هوليوود" المتخصص أول من نشر شائعات حول تصوير نجم "توب غان" فيلما في الفضاء موضحا أن شركة "سبايس إكس" التي يملكها إلون ماسك مرتبطة بالعمل.
 ومن المفترض أن تنقل "سبايس إكس" روادا إلى الفضاء من الأراضي الأمريكية للمرة الأولى منذ ما يقرب من عقد في وقت لاحق من هذا الشهر في مركبة "كرو دراغون" التي ستلتحم بمحطة الفضاء الدولية. ولم يؤكد ماسك أو شركته بعد مشاركتهما في هذا العمل لكن ماسك رد على تغريدة جيم برايدنستاين قائلا إن المشروع "سيكون مرحا". وأفاد "ديدلاين هوليوود" بأن ليس هناك تفاصيل كثيرة لكنه قال إن الفيلم ليس جزء من سلسلة "ميشن إمبوسيبل" الذي أجل تصويره بسبب تفشي وباء كوفيد 19.
