مصر تختار قصرا أثريا عمره 140 عاما مقرا لأرشيفها القومي للسينما 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية المضي قدما في تنفيذ مشروع الأرشيف القومي للسينما المصرية ومتحف السينما والسينماتيك في إطار اتفاقية التعاون السينمائي مع فرنسا، والتى تم توقيعها على هامش فعاليات مهرجان "كان" السينمائي الأخير.
 وأكد وزير الثقافة المصري فاروق حسني في بيان أن هناك توافقا مصريا فرنسيا لاختيار قصر الأمير عمر طوسون مقرا لإقامة المشروع "لما يتميز به من طراز معماري فريد وعراقة
 تليق بصناعة السينما المصرية التي يتجاوز عمرها المئة عام".
 وأنشئ القصر عام 1869 بمنطقة روض الفرج بحي شبرا والذي كان من أرقى أحياء القاهرةلإ،لإ وتبلغ مساحته لإ3200لإ متر مربعلإ ووضع الأمير بنفسه تصميم قصرهلإلإ واهتم الخديوي اسماعيل بالقصر اهتماما بالغا حيث كان الأمير عمر طوسون زوجا لإحدى بناته.
 يتكون القصر من طابقين متطابقين في التخطيط، بالإضافة إلي القبو ويغطي القصر سقف مسطح مزخرف بوحدات من الحشوات الغائرة والجدران مبنية بالريش والمونة الجيرية مع وضع كتل خشبية طولية وعرضية.
 عانى القصر الأثري من إهمال طويل قضى على معظم عمارته قبل أن يتحول إلى مدرسة لسنوات دمرت البقية الباقية فيه وبات مهددا بالانهيار بعد أن تم اغلاقه عقب تسجيله في عداد الآثار الاسلامية عام 1984 .
 وقال فاروق عبد السلام، المشرف على المشروع، إن مصر استضافت مؤخرا وفدا فرنسيا برئاسة مديرة المقتنيات وحفظ التراث السينمائي والأرشيف بالمركز الوطني للسينما في فرنسا، حيث قام الوفد بتفقد العديد من المواقع التى رشحت كمقر للمشروع وفي مقدمتها قصر الأمير عمر طوسون.
 وأشار عبد السلام إلى أن وزارة الثقافة المصرية قررت تكليف أحد المكاتب الإستشارية المتخصصة بإعداد مشروع متكامل للأرشيف السينمائي ومتحف السينما والسينماتيك ليكون أحد أهم المشروعات القومية التى يتم تنفيذها لتليق بالتراث السينمائي المصري والحفاظ عليه.
