يوسف إسلام في جولة فنية بعد 33 عاماً 

يصعد مغني البوب البريطاني يوسف إسلام إلى المسرح غدا في أول جولة كاملة له منذ عام 1976 عندما كان يعرف باسم كات ستيفنز ويشتهر في كل أنحاء العالم بالبومات مثل (عالم متوحش) و (أشرق الصباح).
 وإسلام البالغ عمره الآن 61 عاما من المقرر أن يكمل عودته التدريجية إلى عالم موسيقى البوب بعد اختفائه من الساحة تماما عقب اعتناقه الإسلام في 1977, وظهر على المسرح بشكل متقطع في كل أنحاء العالم في السنوات الأخيرة وسجل البومة الشعبي الجديد (كأس أخرى) في 2006 وتبعه بالبوم (مغني الطريق) في وقت سابق من هذا العام.
 وقال المغني أن تسجيلاته الأخيرة شجعته على استهلال أولى جولاته منذ 33 عاما, وقال لرويترز في أستوديو ايلستري في لندن حيث كان يقوم بتدريبات على جولته التي تتضمن أربع حفلات (تعد 33 عاما فترة طويلة وأظن أنني لم أكن أتصور أنني سأعود إلى الجولات مرة أخرى), (لكن الأمور تتغير وعندما بدأت عزف الموسيقى مرة أخرى وعمل تسجيلات عاد الحنين.. للعمل بشكل حقيقي, فعندما تعيش (العمل) تكون أكثر حساسية وأكثر قربا إلى الجمهور.. فلا يمكنك أن تصد هذا النوع من الموسيقى).
 وثار قدر كبير من الجدل حول إسلام خلال العقد الماضي وخاصة عندما ابعد من الولايات المتحدة في 2004 بعدما ظهر اسمه في قائمة مراقبة (حظر السفر) التي تهدف إلى إبعاد الأشخاص الذين يشتبه بأنهم إرهابيون.
 وانتقد السلطات التي زعمت انه ساند المنظمات الخيرية التي تحول في النهاية أموالا إلى الجماعات الإرهابية لكن المغني نفى هذه المزاعم وشجب مرارا الإرهاب بشكل علني.
