سليم جائزة المجد الثقافي السينمائية اليوم للمثل العالمي ألباتشينو 

يتسلم الممثل العالمي ألفريدو جيمس ألباتشينو جائزة فينيسيا للسينما هذا العام تكريما لمجمل أعماله الفنية.
 ويتسلم ألباتشينو (71 عاما) جائزة "المجد الثقافي لمخرجي السينما لعام 2011" مساء اليوم الأحد في فينيسيا بإيطاليا.
 وقال الألماني ماركو ميلر مدير المهرجان إن الباتشينو "مخرج رائع وله تجربة ثمينة وأصيلة في السينما، كما أنه أثرى بأعماله السينما المعاصرة".
 ويقدم ألباتشينو الذي قدم العديد من أفلام العصابات مثل "الأب الروحي" و"الوجه ذو الندبة " اليوم الأحد آخر الأعمال التي قام بإخراجها ، حيث يصطحب معه الفيلم الوثائقي "سالومي المتوحشة" الذي يستند إلى مسرحية أوسكار وايلد "سالومي" ، ويبحث في الوقت ذاته محطات حياة وايلد نفسه.
 ويعرض الفيلم مساء اليوم بمقر المهرجان بعد تسلم ألباتشينو للجائزة.
 يكرم المهرجان سنويا أحد مخرجي السينما المعاصرين بهذه الجائزة.
 كان المخرج الهندي ماني راتنام حصل عليها العام الماضي.
