العثور على عمل موسيقي ضائع للمؤلف الايطالي فيفالدي 

عثر بين وثائق يملكها لورد اسكتلندي على كونشرتو لآلة الفلوت للمؤلف الايطالي فيفالدي (1678-1741) الذي اشتهر بموسيقى "الفصول الاربعة"، على ما اعلن الخميس المتحف الوطني الاسكتلندي. ويحمل هذا العمل الموسيقي اسم "ال غران موغول"، ولم يكن معروفا منه سوى اسمه المذكور في فهرس في مكتبة هولندية يعود للقرن الثامن عشر. وهو جزء مجموعة اعمال كونشرتو الى جانب ثلاثة اعمال اخرى لم يعثر عليها بعد، على ما قال اندرو وولي الباحث في جامعة ساوثامبتون جنوب انكلترا. ومن المقرر ان تعزف هذه القطعة، لاول مرة منذ قرون، في استراليا في يناير المقبل.
 وعثر على المخطوطة التي دونت عليها الكتابة الموسيقية لهذا العمل بخط اليد فيما كان باحثون يدرسون وثائق حصل عليها دائرة الارشيف في ادنبره العام 1991. ويعتقد ان اللورد روبرت كير الذي يهوى العزف على آلة الفلوت، اشترى هذه المخطوطة في مطلع القرن الثامن عشر.
