كيم كارداشيان تتهم الخطوط الجوية البريطانية بسرقة بعض متعلقاتها 

اتهمت نجمة المجتمع كيم كارداشيان الخطوط الجوية البريطانية "بريتش إيرويز" بسرقة بعض متعلقاتها من حقيبتها. ذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم إن كارداشيان قالت إن جولتها لأوروبا انتهت بصورة سيئة بعد سرقة بعض متعلقاتها من حقيبتها. وكانت كارداشيان فى رحلة إلى لندن لتصوير مشاهد من أحدث برنامجها التلفزيونية ثم توجهت بعد ذلك إلى مدينة كان الفرنسية.
 وكتبت كادراشيان على صفحتها فى موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "مستاءة للغاية من بريتش ايرويز لقيامها بفتح حقيبتي و سرقة بعض الأشياء الخاصة بي التي لا يمكن استبدالها كما أنها تعنى لي الكثير ". وأضافت " أين ذهبت الأيام التي كان يمكن أن تغلق فيها حقيبتك .. فنحن نريد عودة هذه الأيام لا يوجد إحساس بالأمان أو الثقة". وقالت بريتش إيرويز إنها على علم بهذه الاتهامات وتحقق فيها حاليا.
