بدء بيع تذاكر أفلام مهرجان برلين السينمائي الدولي 

بدأ صباح اليوم بيع تذاكر أفلام مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالي) ، الذي ستنطلق فعالياته خلال الفترة من 10 حتى 20 من الشهر الجاري. واصطف مئات الأشخاص أمام أكشاك بيع التذاكر في ميدان مدينة بوتسدام شرقي ألمانيا ، كما توجد إمكانية لشراء التذاكر عبر الإنترنت. وتتراوح أسعار التذاكر بين ثمانية و 12 يورو. ومن المقرر أن تبدأ الدورة الـ61 للمهرجان الخميس القادم. وسيعرض المهرجان نحو 400 فيلم من جميع أنحاء العالم. ويتنافس 16 فيلما في المهرجان على جوائز الدب الذهبي والفضي.
