جمعية الإيمان الخيرية تحتفي بالشاعر الأمير محمد العبد الله الفيصل 

أقامت جمعية الإيمان الخيرية لرعاية مرضى السرطان في مقر الغرفة التجارية الصناعية في جدة, الأمسية الشعرية الأولى للشاعر الأمير محمد العبد الله الفيصل, والتي شهدت حضورا لافتا من الشعراء والمثقفين وأعضاء الجمعية، وحضرها الأمير سلطان بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب, والأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز نائب الرئيس العام لرعاية الشباب.
 واستعرض عبد الله المعيقل أستاذ الأدب العربي بجامعة الملك عبد العزيز, السيرة الذاتية للأمير محمد العبد الله الفيصل والتي تنقل فيها بين أبرز المناصب المهمة لخدمة هذا الوطن وشعبه، كما أثنى على القامة الشعرية النادرة للأمير محمد العبد الله, وما يحظى به من شعبية كبيرة محليا وعربيا، وأشاد بأسلوبه الخاص والذي استطاع أن يجمع بين اللهجة المحكية والألفاظ العربية الفصيحة دون تناقض بينهما, فكانت الكلمات منسجمة ذات وزن مما جعلها مدعاة للحن والغناء، واستطاع من خلال هذه المقومات صنع ذائقة فنية راقية تتذوق الفن الرفيع والذي بات تراثا سعوديا وعربيا.
 واستهل الأمير محمد العبد الله الفيصل أمسيته بقصيدة حملت عنوان " يا بنت بلدي يا سعودية" وقصيدة "أنا السعودي وكفى" وباقة مختارة من أجمل دواوينه الشعرية "رسائل محبة"، "همس القلوب", "دروب الليالي", و"آخر المشوار" والتي تغنى بكلماتها العديد من الفنانين السعوديين والعرب.
 وجاء حضور الأمير محمد العبد الله الفيصل بأشعاره قويا حيث اكتظت قاعة الشيخ إسماعيل أبو داود في الغرفة التجارية الصناعية في جدة بمتذوقي الشعر النبطي والذين تفاعلوا مع الأمير محمد بعد كل قصيدة بالتصفيق الحار.
 وأعربت الجوهرة محمد العنقري رئيسة الفرع النسائي في الجمعية, عن شكر وتقدير جمعية الإيمان الخيرية للأمير محمد العبد الله الفيصل على تلبيته لدعوتها لإحياء الأمسية الشعرية الأولى, والتي خص بها الجمعية وهذا دليل اهتمامه ودعمه لأعمال الجمعية الخيرية، ورعايته الخيرية لجميع شرائح المجتمع, إيمانا منه بأهمية دور التكافل الاجتماعي وتقديم الدعم المادي والمعنوي، كما أمرنا به الشرع الحنيف، كما عبرت عن شكرها لرجل الأعمال منصور بن حمدان البلوي على تكفله بشراء جميع تذاكر حضور الأمسية دعما منه لأعمال الجمعية.
