افتتاح ملتقى القاهرة الدولي الأول للقصة العربية القصيرة 

تبدأ فعاليات ملتقى القاهرة الدولي الأول للقصة العربية القصيرة في الأول من تشرين ثان/ نوفمبر المقبل وتستمر أربعة أيام.
 يناقش الباحثون والنقاد العرب المشاركون في الملتقى المشهد القصصي العربي والإشكاليات التي تعترض القصة العربية القصيرة. وقال الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة الناقد علي أبو شادي إن المناقشات ستتناول "...أحوال القصة القصيرة في بلادهم من المغرب في أقصى الغرب إلى العراق في أقصى الشرق و..الإشكاليات التي تعترض القصة القصيرة في بلادهم".
 وأشار أبو شادي إلى أن المجلس نظم هذا الملتقى الذي سيقام في مركز الإبداع بدار الأوبرا المصرية ".. لدعم هذا النوع الأدبي وإعطائه حقه مع زيادة أعداد المبدعين فيه وتشجيعا للمواهب الجديدة". وقال إن وزارة الثقافة المصرية رصدت جائزة لهذا الملتقى تصل قيمتها إلى مئة ألف جنيه مصري ( 18 ألف دولار ) سيتم تسليمها للفائز في الجلسة الختامية للملتقى. ويرافق المؤتمر عروض لأفلام سينمائية مقتبسة عن قصص لمبدعين مصريين وعرب.
