مثقفو الشرقية يوقعون نتاجهم في معرض البحرين للكتاب 

توجه عدد من الكتاب والقصاص والروائيين من المنطقة الشرقية إلى توقيع نتاجهم في معرض البحرين للكتاب لهذا العام الذي يشارك فيه 320 دارا للنشر من جميع الدول الخليجية والعربية, إلى جانب عدد من الشركات المحلية والعربية والمتخصصة في البرامج والتقنية الحديثة في مجال الإعلام والنشر الالكتروني.
 وذكر جبير المليحان رئيس نادي المنطقة الشرقية الأدبي أن المنطقة الشرقية تفخر بمثقفيها وكتابها وقصاصها على الصعيد المحلي والخارجي, وما نشاهده الآن في مملكة البحرين خير دليل لهؤلاء الذين وقعوا نتاجهم الثري, لكي يكون دعما للتواصل الثقافي الخارجي, مضيفا أن هذا الالتقاء له الأثر البارز في تلاقح الأفكار والرؤى بين مختلف الأشقاء في مملكة البحرين وغيرها من الدول, وفرصة للتعارف والاطلاع على كل ما يمس ويمثل الثقافة.
 وأضاف المليحان لا بد على دور النشر في المملكة المشاركة في المعارض الخارجية, وتكثيف مثل هذه الجهود التي تستقطب هؤلاء لأجل نشر وتوقيع نتاجهم وعرض ما لديهم لدى الآخرين والتبادل والتعارف فيما بينهم.
 ويؤكد الدكتور حمد البليهد أن فكرة توقيع نتاج الفكر المعرفي خارج المملكة وتحديدا في مملكة البحرين تعد خطوة إيجابية في حد ذاتها لما فيها من تقديم نماذج محلية تبرز ما لديها لدى الآخرين سواء على النطاق السرد وغير السردي, وما يبذل من جهد أكاديمي لدراسة هذا النتاج, مشددا على زيادة الوعي لدى بعض المتلقين حينما يريد توقيع كتاب لا بد أن يكون هناك نوع من الحوار والعرض والرؤية من لدى المؤلف والسماع والمناقشة من لدن المتلقي لأجل تبادل الأفكار والرؤى والرضى والقناعة, وليس مجرد توقيع.
 وقال مشاري العفالق من دار الكفاح للنشر والتوزيع إن المشاركة في معرض الكتاب في البحرين تعتبر فرصة للالتقاء والتعارف بين المثقفين والناشرين, كما أنها تتيح الفرصة للاطلاع على الإصدارات المتنوعة في مختلف المجالات كالسياسة والفكر والأدب وكتب الأطفال من مختلف الدول تحت سقف واحد. مؤكدا أن دار الكفاح للنشر والتوزيع إيمانا برسالتها في نشر الثقافة لم تجد أي صعوبات مع اللجنة المنظمة في معرض الكتاب لأجل تهيئة المكان المناسب في المعرض لهؤلاء من كتاب وقصاص ودارسين منهم الدكتور حمد البليهد في كتابه "جماليات المكان في الرواية السعودية" وقصة "رائحة الموت" لعبد الله الداود ورواية "الملعونة" لأميرة المضحي و رواية "كل النساء" لحنان بوحيمد. كل هذه كانت مشاركات تجسد الإيمان بالثقافة ونشر ما لديها والاطلاع على ما لدى الآخرين".
 وشدد خالد الربيعة أحد زائري المعرض على أن اللجنة المنظمة لم تقطع على نفسها برنامجا تعريفيا لتوقيع هؤلاء الكتاب وتبين مواعيد حضورهم إلى المعرض حتى نلتقي بهم ونطلع على نتاجهم, مؤكدا على الأمر الإيجابي الذي شهده المعرض كونه يحوي العديد من دور النشر وإبرازها لعدد من الإصدارات الجديدة والممتعة. مضيفا أن المعرض يمثل فرصة للاطلاع على كل ما هو جديد بل ما هو غائب عنا لأن المعرض يختصر المسافات الجغرافية ويجمع كل الإصدارات العربية في مكان واحد, لذا يكون من السهل المتابعة والاطلاع على كل ما هو جديد.
 وأضاف الربيعة أن معرض هذا العام والذي يقام كل سنتين يشهد إقبالا شديدا من قبل عدد كبير من دور النشر, إضافة إلى كثرة الزوار من خارج البحرين لما يحويه على العديد من الإصدارات المختلفة منها المقروء والمسموع.
