وفاة التشكيلي المصري محسن شعلان قبل أيام من معرض عن اختفاء زهرة الخشخاش 

قال فنان تشكيلي مصري إن الرئيس السابق لقطاع الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة المصرية محسن شعلان توفي اليوم قبل أيام من إقامة معرض لأعماله في فترة سجنه على خلفية اتهامه بالإهمال في واقعة اختفاء لوحة زهرة الخشخاش لفان جوخ عام 2010.
 وقال محمد طلعت الرئيس السابق لقصر الفنون بالقاهرة إن شعلان (63 عاما) توفي إثر إصابته بهبوط مفاجئ في عضلة القلب. ولد محمد محسن عبد القادر شعلان في القاهرة في ابريل نيسان 1951 وفي ابريل 2006 عين رئيسا لقطاع الفنون التشكيلية.
 وأعلن يوم 21 أغسطس اب 2010 عن سرقة لوحة (زهرة الخشخاش) من متحف محمد محمود خليل في القاهرة وتقدر قيمتها بنحو 55 مليون دولار. وأصدرت محكمة مصرية في ابريل نيسان 2011 حكما بالحبس سنة مع الشغل والنفاذ لشعلان رئيس قطاع الفنون التشكيلية آنذاك وحبس أربعة آخرين ستة أشهر لكل منهم بعد إدانتهم بالإهمال والتقصير في أداء واجبهم الوظيفي وتحميلهم المسئولية الإدارية عن سرقة اللوحة.
 ولم يتم استعادة اللوحة بعد.
 وكان مقررا أن يعقد قطاع الفنون التشكيلية الخميس القادم مؤتمرا صحفيا خاصا بمعرض شعلان والذي يحمل عنوان (القط الأسود) ويضم نحو 120 عملا فنيا لشعلان في فترة سجنه.
 وقال قطاع الفنون التشكيلية في بيان إن المعرض الذي سبق ان أعلن عن افتتاحه السبت القادم سيرة ذاتية لشعلان ويتناول "بالعرض والتحليل كافة تفاصيل وملابسات تلك الفترة وأهم أحداثها منذ بداية قضية اختفاء لوحة زهرة الخشخاش مرورا بفترة التحقيقات ثم مرحلة السجن وحتى الآن."
