شعراء المنافي.. الموت حنينا إلى وطن 

أثار رحيل الشاعرة العراقية الكبيرة نازك الملائكة طوفان الحزن العربي ليس على رحيل واحدة من أبرز رواد الشعر الحر وحسب ولا على رحيلها الذي مثل مفاجأة معكوسة، حيث أبدى العديدون دهشتهم حيث كان في ظنهم أنها توفيت قبل ذلك ولم يدركوا أنها اختارت العزلة والانسحاب من واقع أصبح ليس صالحا للشعر بل لأن الوفاة، وإضافة لكل ما سبق، فجرت ظاهرة ما يسمى شعراء المنافي الذين يلقون حتفهم في الغربة بعيدا عن الأوطان وقد أصبح شعراء العراق من أكثر الشعراء معاناة في النأي والبعد والتشرد ويحتلون صدارة المشهد في المنفى بعد أن احتله الشعراء الفلسطينيون طويلاً.
 ويؤكد شعراء ونقاد أن رحيل نازك الملائكة بعد انطواء وصمت كشف مدى الهوة السحيقة التي يعانى منها شعراء العراق الذين يموتون في منفاهم الاختياري أو الإجباري لا فرق هذه الظاهرة التي بدأت قبل احتلال العراق وزادها الاحتلال استفحالا والقائمة تضم كثيرين.
 ورغم أن "الاقتصادية" لا يشغلها رصد الأسماء وهى عديدة بقدر ما يهمها رصد الحالة الشجنية التي حملها الشاعر العراقي في غربته حتى مماته في أرض المنفى وانعكاس ذلك على أعماله الإبداعية، فإن العراق شهد العديد من الشعراء الكبار الذين ارتهنت حياتهم بالغربة، فالشاعر محمد مهدي الجواهري عرف المنافي مبكرا بعد اشتراكه في ثورة العشرين ضد السلطات البريطانية، حيث غادر النجف إلى بغداد وعمل في الصحافة وأصدر مجموعة من الصحف، منها جريدة "الفرات" وجريدة "الانقلاب" ثم دخل السجن بسببها ثلاثة اشهر بعد ذلك أصدر جريدة الرأي العام ولم يتح لها مواصلة الصدور فعطلت أكثر من مرة بسبب ما كان يكتب فيها من مقالات ناقدة للسياسات المتعاقبة ولما قامت حركة مارس 1941م أيّدها وبعد فشلها غادر العراق مع من غادر إلى إيران وعاد مرة أخرى في نفس العام ليستأنف إصدار جريدته (الرأي العام) و انتخب رئيساً لاتحاد الأدباء العراقيين ونقيباً للصحافيين ثم واجه مضايقات مختلفة فغادر العراق عام 1961 إلى لبنان وغادرها إلى براغ ليستقر بها سبع سنوات، وصدر له فيها في عام 1965 ديوانه "بريد الغربة" بعدها تنقل بين مصر والمغرب والأردن إلى أن استقر نهائيا في مصر التي توفي فيها عام 1997 .
 أما بلند الحيدري، الذي يلقبه النقاد برائد الحداثة المنسي، عمل ذات مرة كاتب عرائض أمام مبنى الوزارة التي يرأسها خاله، بل إن غلو هذه النزعة د فعه ليفتتح مقهى لجماعة الوقت الضائع، يلتقي فيه المارقون ليكون ملاذا لهم (على حد قول الشاعر سعدي يوسف) كي يتحاوروا فيه، إلى أن تم إغلاقه.
 لم يعرف الشاعر الهدوء والاستقرار قط. على الرغم مما كان يبدو على سيمائه من سكينة أو هدوء، بل إن أتون القلق المشتعل في ذاته، ظل على ما هو عليه حتى اللحظة الأخيرة التي عاشها، إذ تنقل الشاعر منذ طفولته الأولى بين مدن عراقية وعربية وأجنبية كثيرة حتى وفاته في مشفى (بروميثون) في نيويورك. حيث ظهر تأثير بعض تلك المدن في تجربته الإبداعية، والشاعر كان وفياً لمدنه جميعاً إذ كتب قصائد كثيرة في بيروت إلا أن آخر مادة كتبها في صفحته التي كان يحررها في كل عدد من إعداد مجلة "المجلة" كانت عبارة عن قصيدة وسمها بــ بغداد يقول فيها: بغداد/ تلك الفاتنة السمراء. لماذا ما عدت أراها/ إلا في ثوب حداد/ إلا في ظهر منحن/ أوجلد مهري/ أوشهقة امرأة ثكلى/ أودود يتوالد مابين عيون القتلى/ وخرائب سود يتسكع فيها الموت/ وليس فيها صمت رماد (...)/ بغداد/ ماعدت أراها/ إلا في سوطٍ مازال يقهقه في كفّ الجلاد.
 أما الشاعر العراقي كمال سبتي فقد رحل في مغتربه في الجنوب الهولندي، والشاعر يعد أحد الأسماء البارزة فيما يعرف نقديا بالجيل السبعيني في العراق. وظل الشاعر طوال حياته يحمل أمنية أن يرى وطنه العراق وقد عمه الأمن والاستقرار كي ينهي سنين المنفى ويعود إلى حيث المبتدأ والذكريات.
 أما الشاعرة نازك الملائكة فقد كانت تمثل حالة شجنية خاصة فقد شبهها البعض بالحجر الكبير الرقيق الذي ألقي في نهر الشعر العربي من بغداد كانت انطلاقتها وحلمها الكبير بوطن واحد وقد حملت قصيدتها الأشهر الكوليرا هذا التوجه فقد كتبتها وهي في العراق متعاطفة مع كارثة مرض الكوليرا في مصر وهذه القصيدة التي يرى البعض أنها من أوائل القصائد التي دشنت مدرسة الشعر الحر وأثيرت حول ذلك خلافات نقدية كثيرة.
 درست نازك اللغة العربية في دار المعلمين العالية وتخرجت فيها عام 1944 كما درست الموسيقى في معهد الفنون الجميلة في بغداد ثم درست اللغات اللاتينية والإنجليزية والفرنسية وأكملت دراستها في الولايات المتحدة عام 1954 حيث حصلت بعد عامين على شهادة الماجستير في الأدب المقارن من جامعة وسكنسن.
 وعملت الملائكة في التدريس في كلية التربية في بغداد ثم جامعة البصرة ثم جامعة الكويت وفى عام 1989 ونتيجة للتطورات السياسية في العراق غادرت إلى القاهرة لتجعلها محطتها الأخيرة بعد أن أصيب وطنها بخراب شبه كامل أقعدها عن التواصل مع العالم وأفقدها حلمها بوطن واحد لتصاب باكتئاب حاد وتفرض على نفسها العزلة وتصاب بأمراض الشيخوخة وترفض أي لقاءات أو حضور أي تكريم حتى قيل إنها فقدت القدرة على النطق في الآونة الأخيرة.
 عن نازك الملائكة وأدب الغربة يرى الناقد الأدبي الدكتور عبد المنعم تليمة أن المشهد الشعري في العراق مرتبط دائما بالمنفى، حيث قال: "تحضرني كوكبة من الشعراء تضم الجواهري والرصافي والزهاوي والشبيبي مروراً بنازك وسعدي يوسف وعبد الوهاب البياتي وبلند الحيدري وكمال سبتي وغيرهم وكل هؤلاء عانوا الغربة حياتياً وعبروا في إبداعاتهم عن المنفى والغربة ووطن الحلم، ومنهم من جاءت أشعاره حارقة لاسعة ومنهم من اختبأ خلف صور شعرية مبهمة.
 الناقد والأديب شعبان يوسف يرى أن أدب المنفى يحمل الحنين الدائم للمكان والبشر وتعود الذاكرة دائما إلى أرض الوطن إلا أن الغربة مهما كانت أسبابها تضع الإنسان في سياق مغاير قد يتأقلم له فتصبح هويته متعددة الجوانب، ويصبح وعيه الحضاري مزدوجا يعي ذاته وثقافته كما يعي الآخر وثقافته في آن واحد وقد لا يندمج في المنفى فيعتمد على ذاكرته في استدعاء الوطن بكل تفاصيله الأثيرة. وفي الحالتين تصبح اللغة الأدبية بأبعادها المركبة وسيلة فنية للتواصل مع الوطن والعالم.
 ويرى مدحت الجيار أن لحظة الاغتراب والنفي علامة فاصلة في تاريخ الفرد لأنها نقلة نوعية في المكان تنطوي على شرخ في الشخصية. وهذه الغربة بكل تداعياتها تجعل من الوجود دراما ومحط تساؤل؛ فالاغتراب يستدعي الحنين، ولكنه أيضًا يستدعي سؤال معنى الوجود، وتكون الكتابة هي الوطن الحقيقي، والفن هو الوطن الموازي. أما إذا كان هناك عدم تكيف مع الكتابة فقد يسلم ذلك إلى شعور بالاكتئاب والعزلة وربما هذا ما حدث مع الشاعرة الراحلة نازك الملائكة في أواخر أيامها.
