قصة مصورة .. جوائز "دبي السينمائي" لافلام القضية الفلسطينية و "الربيع العربي" و المرأة السعودية 

فازت افلام تتناول القضية الفلسطينية و "الربيع العربي" وقضايا المرأة السعودية والعربية بجوائز مهرجان دبي السينمائي في دورته التاسعة التي اختتمت فعالياتها مساء اليوم الاحد. ونالت فلسطين والسعودية ومصر والهند وفرنسا النصيب الاكبر من الجوائز التي وصلت الى 35 جائزة وشهادة تقدير يزيد مجموعها عن 575 الف دولار.
 #2#
 وفاز الفيلم المصري "الشتا اللي فات" بجائزة أحسن ممثل وذهبت الى الفنان عمرو واكد الذي قال لوكالة الانباء الالمانية انه يهدي جائزته "لثوار مصر وثورة يناير". ويدور الفيلم "في الفترة ما بين عامي 2009 و 2011 حول شاب يتم اعتقاله أكثر من مرة الأولى بسبب اشتراكه في مظاهرات ضد إسرائيل والثانية أثناء ثورة 25 يناير ويستعرض الفيلم ما دار في مصر بين هذين التاريخين وحتى نجاح الثورة وتنحي الرئيس المصري السابق حسني مبارك".
 #3#
 وفاز الفيلم السعودي الالماني "وجدة" بجائزة افضل ممثلة وذهبت الى بطلته وعد محمد وفاز الفيلم بجائزة افضل فيلم روائي طويل. وابدت مخرجة العمل السعودية هيفاء المنصور سعادتها الشديدة لفوزها بالجائزة الكبرى في المهرجان مشيرة الى انها كانت تحلم بالمشاركة بفيلم قصير في هذا المهرجان الدولي معتبرة ان فوزها بهذه الجائزة يدعم السينما الخليجية.
 #4#
 والفيلم يتناول واقع المرأة السعودية وبعض القيود المفروضة عليها من خلال قصة صبية سعودية تتمنى شراء دراجة هوائية وفي سبيل تحقيق حلمها كانت تتاجر في اشياء محظورة في مدرستها وحتى تكمل باقي ثمن الدراجة شاركت في مسابقة لحفظ القران. وفاز فيلمان يتناولان القضية الفلسطينية الاول يحمل عنوان "السلحفاة التي فقدت درعها" ونال جائزة افضل فيلم في فئة "المهر العربي للأفلام الوثائقية" ويدور حول فتاة ألمانية تحاور والدها الفلسطيني المسكون بالعودة إلى فلسطين.
 #5#
 والفيلم الثاني "متسللون" للمخرج خالد جرار الذي فاز بجائزة لجنة التحكيم الخاصة ويتناول "حياة الفلسطينيين وطرقهم وابتكاراتهم في التحايل على جدار الفصل العنصري الجاثم على صدورهم متتبعاً محاولات أفراد وجماعات البحث عن ثغرة فيه والتسلل من خلالها". ومن افلام "الربيع العربي" فاز فيلم "يا من عاش" للمخرجة هند بوجمعة بجائزة أفضل مخرج لفيلم وثائقي ويدور حول "المتغيرات في تونس بعد الثورة ورحيل الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي".
 #6#
 ونال جائزة أفضل مخرج للافلام الطويلة كمال الماحوطي عن فيلمه الفرنسي المغربي "خويا" وذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة للافلام الروائية الطويلة الى الفيلم المصري "هرج ومرج" للمخرجة نادين خان في أولى تجاربها الروائية الطويلة. وفي جوائز الافلام الاماراتية فاز بجائز افضل مخرج عبدالله الجنيبي وحميد العوضي عن فيلمها "الطريق" وفاز بجائزة أفضل فيلم"رأس الغنم" للمخرج جمعه السهلي. ونال جائزة افضل فيلم في فئة "المهر العربي للأفلام القصيرة" فيلم "نور" للمخرج المصري المقيم في الولايات المتحدة أحمد إبراهيم.
 #7#
 وفي فئة الافلام الاسيوية الافريقية القصيرة فاز فيلم "صمت" من قيرغيزستان بجائزة افضل مخرج ونالتها المخرجة نرجيزا ممتكولوفا وفاز الفيلم التركي "صامت" بجائزة افضل فيلم. وفي فئة الافلام الاسيوية الافريقية الروائية فاز الفيلم التركي "في الداخل" بجائزة افضل فيلم وذهبت جائزة لجنة تحكيم الاتحاد الدولي لنقاد السينما الى الفيلم الجزائري الفرنسي الاماراتي "يما" بجائزة افضل مخرج.
 #8#
 وقال رئيس المهرجان عبد الحميد جمعة "بعد أشهر من العمل المضني جاءت نتائج دورة المهرجان التاسعة كما خططنا لها فأيام المهرجان الثماني لم تقتصر على عرض 158 فيلماً فقط، وإنما شهدت تنظيماً لجلسات تعارف لـ 1700 شخصية سينمائية محترفة وعرضنا أيضا 330 فيلماً في في سوق الأفلام". واضاف "نظم المهرجان 24 ندوة وورشة عمل للمخرجين الصاعدين بالإضافة إلى تقديم الدعم المالي للمخرجين أصحاب المواهب المتميزة، كما استضفنا نخبةً من المواهب المحلية والعالمية لأننا نهدف إلى الارتقاء بمعايير المناسبات الثقافية في المنطقة وترسيخ مكانة المهرجان بوصفه تظاهرةً سينمائية بمستوى عالمي".
 #9#
 من جانبه قال المدير الفني للمهرجان مسعود آل علي "لقد كان أمرا مشجعا جدا أن نرى مخرجين سبق لهم الفوز بجائزة المهرجان وهم يعودون إلى دبي مع أعمال جديدة ونحن على ثقة بأن الأفلام التي وقع عليها الاختيار لنيل جوائز المهر ستستمر في تحقيق انتصاراتها في المهرجانات العالمية خلال العام المقبل. فقد خاضت هذه الأعمال منافسات صعبة، وذلك للتقارب الشديد في جودتها، الأمر الذ يشكل عبئاً إضافياً على لجان التحكيم.
 #10#
 وبينما نعلن أسماء الفائزين، نتطلع إلى عودتهم إلى المهرجان مجدداً في الأعوام المقبلة بأعمال مميزة". يشار الى ان الدورة التاسعة من المهرجان انطلقت يوم 9 ديسمبر الجاري وعرضت افلاما من 61 دولة تتحدث 43 لغة موزعة مابين افلام روائية طويلة وقصيرة ووثائقية وضمت لجان التحكيم سينمائيين بارزون ونقاد ومدراء مهرجانات سينمائية دولية.
