وفاة المغنية الايرانية الكبيرة "مرضية" في فرنسا 

توفيت المغنية الايرانية الكبيرة أشرف السادات مرتضائي المعروفة باسم "مرضية"، ( 86 عاما)، الاربعاء في المستشفى الاميركي في باريس، على ما اعلن المجلس الوطني للمقاومة الايرانية الذي كانت تنتمي اليه.
 وجاء في البيان الذي اصدره المجلس الوطني، واكبر فصائله منظمة مجاهدي خلق ان "نجمة الاغنية الايرانية" مرضية توفيت "بعد صراع مرير مع مرض السرطان".
 واضاف البيان ان مرضية شكلت "صخرة بوجه النظام الديني ولم تتراجع قيد انملة في نضالها ضد الاستبداد اللاانساني الذي يمارسه الملالي".
 وبدأت مرضية حياتها الفنية ممثلة مسرحية في طهران في العام 1942. ولاقت نجاحا كبيرا في الستينات والسبعينات، فصارت تقدم برنامجا يوميا في الاذاعة تحلل فيه الاعمال الكلاسيكية في الموسيقى الايرانية والاغاني الحديثة.
 وقد اجبرها قيام الثورة الاسلامية في ايران في العام 1979 على الانكفاء، فغادرت ايران في العام 1994 معلنة التزامها مع منظمة مجاهدي خلق.وغنت مرضية في حياتها امام ملكة انكلترا اليزابيث الثانية، والجنرال ديغول، والرئيس الاميركي ريتشارد نيكسون، وقدمت حفلا في باريس في ابريل من العام 2006.
