الإعلان عن الفائزين بجائزة "نوبل البديلة" في السويد 

أعلن اليوم الخميس عن قائمة الفائزين بجائزة رايت ليفليهود لعام 2011 التي ضمت محامية من تشاد وقابلة بارزة من الولايات المتحدة الأمريكية ورجل أعمال صيني يستثمر في مجال الطاقة الشمسية ومنظمة تعارض "انتزاع الأراضي". وقد أعلنت مؤسسة رأيت ليقليهود أوورد ومقرها السويد عن الفائزين بالجائزة التي يطلق عليها غالبا (جائزة نوبل البديلة).
 وحازت جاكويلينى مودينيا أحدى المحاميات الأوائل في تشاد على الجائزة لشجاعتها في الدفاع عن حقوق الإنسان بما في ذلك جهودها من أجل أن يمثل رئيس تشاد السابق حسين حبرى أمام العدالة لارتكابه جرائم خلال حكمه الذي استمر ثمانية أعوام وانتهى عام 1990. في حين حصلت إنا ماى جاسكين من أمريكا على الجائزة لقيامها بتطوير أساليب بسيطة من شأنها تعزيز سلامة عملية الولادة وصحة النساء والأطفال.
 وجاء حصول منظمة "جى ار ايه أى ان" التي ترمز إلى "جينتك ريسورس اكشن انترناشونال" غير الربحية على الجائزة لجهودها للحفاظ على حقوق صغار المزارعين و المجتمعات المحلية في أفريقيا وأسيا و أمريكا اللاتينية بصورة أساسية في ظل تعرضهم لضغوط من الشركات الكبرى و الدول التي تشترى الأراضي الزراعية. وفاز رجل الأعمال الصيني هوانج مينج الذى يطلق أحيانا "ملك الطاقة الشمسية في الصين " بالجائزة الشرفية لاستثماره في سخانات المياه الشمسية ومصادر الطاقة المتجددة الأخرى. وسيتم توزيع الجوائز التي ليست لها علاقة بجوائز نوبل خلال حفل يقام في البرلمان السويدي في 5 ديسمبر المقبل.
