ضرب به عُرْضَ الحائط لا عَرْض الحائط 

 
 يشيع على الألسنة قولهم: ضرب به عَرْضَ الحائط – بفتح العين – وهذا غير صحيح، لأنَّ العَرْض خلاف الطول.
 والصواب أن يُقال: ضرب به عُرْضَ الحائط – بضمّ العين – وهي الناحية من نواحي الحائط. نَبهت على ذلك المعاجم اللغوية كالمعجم الوسيط، وهو الذي يوافق الاستعمال اللغوي الصحيح. فهكذا نطقت العرب. ففي المعجم الوسيط: "يقال: اضْرِبْ به عُرْضَ الحائط: اِرْمِ به إلى أيّ ناحية كانت، والمراد: أهمله.
 أمَّا "عَرْض" – بفتح العين – فلها معان أخرى متعددة تختلف عن المعنى المذكور ففي "الوسيط": "(العَرْضُ): المتاع وكل شيء سوى الدراهم والدنانير، وخلاف الطول، والجبل، والجيش العظيم...".
 يتبين أنه إذا أُريد الناحية فإنه يقال: عُرْض – بضم العين لا عَرْض بفتحها. إذنْ، قُلْ: ضَرَبَ به عُرْض الحائط – بضمّ العين أي ناحية الحائط ولا تقل: عَرْض الحائط بفتحها لأنَّ العَرْض خلاف الطول.
