فرقة شعبية نسائية تفتتح برنامج الأنشطة النسائية بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي 

أعدت أمانة منطقة الرياض ضمن برامج احتفالاتها بعيد الفطر المبارك برنامجاً حافلاً بالأنشطة والفعاليات النسائية, بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي, تحت إشراف إدارة سعودية نسائية متكاملة, ويتضمن البرنامج مفأجاة تقدم لأول مرة في احتفالات عيد الرياض, من خلال مشاركة فرقة التراث الشعبية النسائية, والتي تعرض لوحات السامري القديم ومجموعة من العروض الفلكلورية.
 وأوضحت المشرفة على الفعاليات النسائية بالمركز جواهر الدهيم أن مشاركة الفرقة الشعبية النسائية والتي يمتد عمرها لأكثر من 60 عاماً تمثل إضافة كبيرة للأنشطة النسائية في احتفالات أمانة منطقة الرياض بعيد الفطر.
 وأضافت الدهيم أن برنامج الفعاليات النسائية بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي يشتمل على عرض مسرحي للأطفال بعنوان" أطفال نت" والتي تناقش مشكلة تعلق الأطفال بالحاسب الآلي وتقدم رسالة واضحة حول الاستخدام الصحيح لتطبيقاته.
 وفيما يتعلق بالعروض المسرحية النسائية, يقدم على مسرح المركز , مسرحية نسائية بعنوان " العجازة" والتي تحكي قصة أم تبذل جهدها في تعليم بناتها الثلاث كيفية إدارة شؤون أسرهن بأنفسهن والتعامل مع مشاكل الحياة الأسرية لتجنب شبح الطلاق وتنحاز المسرحية في بنائها الدرامي إلى المرأة في الماضي وصبرها وحكمتها, من أجل استقرار حياة أسرتها, ويقوم ببطولة المسرحية عدد من الشابات السعوديات الموهوبات.
 ويحتوي برنامج الفعاليات النسائية بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي على عرض للأزياء التراثية في المملكة ودول الخليج العربي, مع عرض للأزياء التراثية في المملكة ودول الخليج العربي مع عروض فلكلورية تراثية لبعض مناطق المملكة تستلهم تقاليد أبناء هذه المناطق القديمة في الأعراس والأعياد بالإضافة إلى بانوراما حية تحكي ملامح فرحة العيد في المدن العربية, يشارك فيها عدد كبير من الفتيات.
 ويستضيف مركز الملك عبدالعزيز التاريخي ضمن برنامج فعاليات العيد مجموعة من الشاعرات السعوديات في أمسية شعرية, إلى جانب تخصيص عدد من الأركان لجمعيات رعاية المعاقين وفاقدي البصر وذوي الاحتياجات الخاصة.
 وتؤكد المشرفة على برنامج الفعاليات النسائية بالمركز على وجود مجموعة من المفاجآت السارة لزائرات المركز طوال أيام العيد, وإجراء عدد من المسابقات الثقافية والترفيهية ومنح الفائزات بها جوائز عينية قيمة.
