عبد الفتاح أبو مدين : أمة اقرأ .. " لا تقرأ " 

أكد عبد الفتاح أبو مدين رئيس النادي الأدبي في جدة سابقا أن ضعفه في مادة التعبير في المرحلة الابتدائية كان حافزا له للقراءة ولأن ترى مؤلفاته النور، جاء ذلك خلال المحاضرة التي ألقاها ضمن مشروع مكتبة الملك عبد العزيز العامة " تجاربهم مع القراءة " وقال عبد الفتاح أبو مدين: في المرحلة الابتدائية أخبرني شيخي محمد الحافظ ـ رحمه الله ـ أن إتقان مادة التعبير تكسب بالمرانة عبر القراءة وذلك حين رأى ضعفي في مادة التعبير كان دافعاً لي إلى السعي نحو القراءة؛ وشكرت في نفسي ذلك النصح" .
 أبومدين انتقد بشدة غياب ثقافة القراءة في المجتمع العربي الحديث,ويقول"لو عدنا إلى أكثر من أربعة عشر قرناً ، فإننا نجد أن أول ما نزل من الكتاب العزيز على خاتم رسل الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ كلمة – اقرأ – وحين تصبح أمة اقرأ لا تقرأ، فإنها إشكالية خطيرة؛ فأنا لا أهوّل القضية، ذلك أنه واقع مرير وإن كان ليس عاماً، وعن الكتب التي يقرؤها يقول أبو مدين: لا توجد كتب معينة بحد ذاتها، ولكن الكتب التي تحاكي العقل هي التي أحرص على قراءتها. الجدير بالذكر أن عبد الفتاح محمد أبو مدين له العديد من الكتابات في الصحافة السعودية وألف عددا من الكتب في النقد الأدبي ومن مؤلفاته – أمواج وأثباج في النقد الأدبي، وحكاية الفتى مفتاح, التي تحوي سيرة ذاتية له، وكتابه – الصخر والأظافر .
