بعد 12 عاما.. راندي جاكسون يرحل عن "أمريكان أيدول" 

 راندي جاكسون الحكم المخضرم في برنامج (أمريكان أيدول) يوم أمس انه سيرحل عن المسابقة الغنائية التي تبث على شبكة فوكس التلفزيونية من أجل التركيز على مشاريع اعمال أخرى.
 وأعلن جاكسون -الذي عمل في البرنامج منذ بدايته في 2002- انسحابه وسط تراجع التقييمات وانتشار الشائعات حول مستقبل تشكيلة هيئة التحكيم في البرنامج الشهير.
 وقال جاكسون لموقع اخبار المشاهير (E News) "لوضع لحد لكل التكهنات بعد 12 عاما من التحكيم في أمريكان أيدول قررت ان الوقت قد حان للرحيل بعد هذا الموسم."
 وأضاف قائلا "أنا فخور جدا بالطريقة التي غيرنا بها الى الابد التلفزيون وصناعة الموسيقى. لقد كانت فرصة تغيير للحياة لكنني أتطلع الى التركيز على شركتي دريم ميرشانت 21 ومشروعاتي الاخرى."
 وذكر موقع (TheWrap.com) هذا الاسبوع أن المنتجين يدرسون تغييرا كبيرا في لجنة التحكيم بعد نهاية الموسم في 16 مايو ايار.
 وقال الموقع نقلا عن مصادر لم يسمها ان ماريا كاري ونيكي ميناج وكيث أوربان الذين انضموا للجنة التحكيم بالبرنامج هذا العام في محاولة لتجديده سيتم الاستعاضة عنهم باخرين في موسم 2014.
 ورفضت شبكة فوكس التعقيب على التقرير.