البرنامج الثقافي للجناح السعودي بمعرض الكتاب يناقش مستقبل الهوية الثقافية 

ت الليلة الماضية فعاليات البرنامج الثقافي المصاحب لمشاركة المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين الذي يقام تحت عنوان " مستقبل الهوية الثقافية العربية والإسلامية ".
 وشهد البرنامج أمس محاضرة بعنوان " الهوية من منطق محافظة إلى منطلق نهوض" وألقاها أستاذ الثقافة الإسلامية الدكتور عبدالرحمن بن زيد الزنيدي ، وتحدث المحاضر عن دور الهوية والتمسك بها في النهوض بالمجتمع والأمم ، وتأكيده أنه ليس هناك نهضة دون التمسك بالهوية والحفاظ عليها .
 كما شهد البرنامج الثقافي أمس محاضرة أخرى بعنوان " الجهود السعودية في خدمة اللغة العربية ، مركز الملك عبدالله الدولي لخدمة العربية أنموذجا "وألقاها وكيل جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية للبحث العلمي سابقا الأستاذ الدكتور محمد بن عبدالرحمن الربيّع ، وأبرز فيها الدور الكبير والمجهودات التي قامت بها المملكة العربية السعودية في خدمة اللغة العربية والحفاظ عليها في داخل وخارج المملكة من خلال إرسال البعثات ورجال اللغة العربية إلى جميع دول العالم .
 من ناحية أخرى أكد ممثلو معهد الإدارة العامة بالجناح السعودي في المعرض حرص المعهد على المشاركة الدورية والمستمرة في معرض القاهرة الدولي للكتاب من منطلق رسالته الأساسية وهي رفع كفاءة الموظفين وإعدادهم علمياً وعملياً على نحو يكفل الارتفاع بمستوى الإدارة .
 وبينوا أن المعهد يشارك في الدورة الحالية للمعرض بأكثر من 100 عنوان علمي مابين بحوث علمية ومؤلفات وكتب مترجمة في تخصصات الإدارة العامة والإدارة المكتبية والقانون والموارد البشرية والتدريب والتطوير والإدارة الصحية والحاسب الآلي وإدارة الأعمال والتسويق والإحصاء والمحاسبة الإدارية والسلوك التنظيمي والمكتبات والوثائق ، حيث يتردد عليها بشكل كبير المهتمون من الأساتذة والأكاديميين وطلاب الجامعات والمكتبات إضافة إلى حرص العديد منهم على الاشتراك في دورية معهد الإدارة العامة بوصفها دورية علمية محكمة في التخصصات التي تم ذكرها سابقاً .