بدوي الجبل شاعر الوطنية السوري في المجلس الأعلى للثقافة في مصر 

يقيم المجلس الأعلى للثقافة في مصر في السابع والعشرين من الشهر الجاري مؤتمرا موسعا عن الشاعر السوري الراحل بدوي الجبل يشارك فيه عدد من الشعراء والأدباء, منهم الشاعر فاروق شوشة, أحمد عبد المعطي حجازي, محمد إبراهيم أبو سنة, وفؤاد طمان.
 ويعد بدوي الجبل (1981-1905) واسمه محمد سليمان الأحمد من أعلام الشعر المعاصر في سورية ولد في قرية ديفة في محافظة اللاذقية ودرس في اللاذقية.
 تلقى تعليمه على يد والده الشيخ سليمان الأحمد سمي عضواً في مجمع اللغة العربية في دمشق جده الأكبر (المكزون السنجاري).
 نشأ وترعرع في قرية السلاطة وبدوي الجبل لقب أطلقه عليه المرحوم يوسف العيسى صاحب جريدة (ألف باء) الدمشقية في العشرينيات.
 عمل في الحقل السياسي عضواً في البرلمان عدة مرات، وزيراً للصحة، ووزيراً للأنباء في الأربعينيات والخمسينيات، كما شارك في النضال ضد فرنسا.
 كتب الشعر الوطني والقومي كما نظم أيضاً كثيرا من شعر الغزل من أشهر قصائده "اللهب القدسي و"شقراء تغني"
