تصوير الجماليات المختلفة لانحناءات الحروف في لوحات الفنانة الألمانية أندريا غوبيش 

افتتحت الفنانة الألمانية أندريا غوبيش نشاطات موسم الخريف في المركز الثقافي الألماني غوته بمعرضها احني النص الذي اشتغلت فيه على العلاقة بين الكلمة وشكل الخط والمعنى منتجةً أعمالاً تزيد فهمنا لمحتوى الرموز الكتابية اللغوية.
 وركزت غوبيش على تصوير حالات حروفية سبق أن قدمتها في معرضها السابق في صالة المركز ذاتها في معرض حمل عنوان بريد جوي بحيث أنها جمعت في احني النص رسوماً ومطبوعات بمقاسات كبيرة إضافة لقصاصات ورقية زخرفية مشغولة بدقة وإتقان. وتميزت هذه الفنانة بقدرتها العالية على الانتقال من الموضوع الحروفي إلى مواضيع تشكيلية أكثر عمقاً كمحاولة إيجاد معادلات بصرية للخطوط الموجودة في الطبيعة وحيث تمثلها احدى اللوحات حيث اقتربت معالجتها الحروفية من الخطوط السوداء التي تغطي جسم النمر أو حمار الوحش.
 #2#
 ويكتسب هذا المعرض أهميته من كونه استمراراً لمشروع غوبيش الذي تضمنه معرضها السابق وسيكون بدوره لبنة أخرى تضاف إلى مشروعها اللاحق وكلها تتعلق بالحروفيات ورموز اللغة وشكل الخط وانعكاسات الضوء عليها وأهمية انتخاب زوايا نظر خاصة بها. وقالت الفنانة الألمانية لوكالة سانا عملت في معرضي هذا على نقل محتويات معرضي السابق بريد جوي بطريقة فوتوغرافية غير مألوفة من حيث التقاط حيثيات صغيرة والتركيز عليها من خلال تكبيرها أو عبر الدخول ضمن اللوحات القماشية التي ضمها المعرض السابق وتصوير الجماليات المختلفة لانحناءات الحروف.
 وأضافت غوبيش انها تتعامل مع الحرف اللاتيني باعتباره بنية تشكيلية مليئة بالاحتمالات وقابلة للانسجام ضمن متتاليات لا نهائية أساسها الحرف غير المزين لافتةً إلى أنها اعتمدت على تقنيات الغرافيك وبرامج التصميم على الكمبيوتر حتى أن اسم المعرض مشتق من إحدى تقنيات تلك البرامج راب تيكست.. احن النص وهذا ساعدها على إيجاد صيغ جديدة في تشكيل الحروف ووضعها ضمن علاقات شكلية جديدة. يستمر المعرض حتى الثلاثين من الشهر الجاري في صالة غوته.
