جاستين بيبر حزين بسبب انفصاله عن سيلينا جوميز 

ب المغني الكندي الشاب جاستين بيبر عن حزنه إزاء انفصاله عن صديقته المغنية والممثلة الأمريكية سيلينا جوميز. وقال بيبر (18 عاما) في تصريحات لمجلة "بيلبورد" الأمريكية إنه ليس "في أسعد حالاته الآن". وتدور أغنية بيبر الجديدة "لا شيء مثلنا" عن نهاية العلاقة بين الأحباء. ومنذ نوفمبر الماضي تتحدث تقارير إعلامية عن انفصال النجمين الشابين. وأكد بيبر في تصريحاته مع "بيلبورد" أن كثيرا من تلك التقارير "قصص مختلقة" وقال " أنا لا أقرأ مدونات أو أشياء من هذا القبيل لكني أسمع عن كل شيء يدور على الإنترنت".