ديزني : جزء "حرب النجوم" الثامن سيعرض نهاية 2017 

أعلنت شركة ديزني عن تأجيل عرض الجزء الثامن من فيلم "حرب النجوم" حتى ديسمبر 2017 أي بعد 7 شهور عن موعده الذي كان محددا مسبقا. وتأتي هذه الخطوة بعد النجاح المنقطع النظير الذي حققه فيلم "حرب النجوم : صحوة القوة" إذ استطاع تحقيق أعلى الايرادات رغم أنه لم يعرض خلال فترة الصيف التقليدية وذلك بحسب بيان لمنتجي الفيلم.
 واستطاع الجزء السابع من سلسة أفلام حرب النجوم "صحوة القوة" تحقيق إيرادات تقدر بـ 858.9 مليون دولار امريكي في شمال امريكا و 1.865 مليار دولار في في انحاء العالم متفوقا بذلك على فيلم "افاتار" الذي أطلق في عام 2009 وحقق أرباحاً تقدر بـ 760 مليون دولار امريكي.
 وسيبدأ تصوير الجزء الثامن من سلسلة أفلام "حرب النجوم" الشهر المقبل كما سيخرجه ريان جونسون الذي أخرج فيلم الرعب "لوبر". وأبطال الجزء الثامن من فيلم "حرب النجوم" هم : بروس ويلس وجوزيف غوردن ليفيت وايملي بلانت. وقالت شركة ديزني ولوكاسفيلم إنهما يخططان لإطلاق الجزء التاسع من "حرب النجوم" في 24 مايو 2019.
 ولم تعط شركة ديزني أي أسباب تذكر لتأجيل عرض الفيلم إلا أن الشائعات تقول إنه يعاد كتابه السيناريو من جديد. ومن المتوقع أن يتأثر فيلم ستيفن سبلبيرغ Ready Player one المقرر عرضه في 15 ديسمبر أي الفترة الزمنية نفسها التي سيعرض فيها الجزء الثامن من "حرب النجوم".
