العاصمة الرومانية"بوخارست" تحيي الذكرى ال550 والرغبة تحدوها لحماية تراثها 

تحيي بوخارست اليوم الذكرى ال550 لتأسيسها وسط رغبة بحماية تراثها المعماري المهدد بعدما شوهتها حواجز الاسمنت في الحقبة الشيوعية ثم الأبراج المبنية من الحديد والزجاج على الطريقة الغربية.وقال وزير الثقافة الروماني تيودور باليولوغو الخميس إن "اولويتنا هي ترميم المباني التاريخية وقطع الطريق على الذين يريدون تدمير العاصمة".
 وأضاف أن "هناك عودة للوعي" لدى الرومانيين الذين يدركون أن حماية التراث تشكل "مسألة حياة أو موت" لهذه المدينة التي تضم مليوني نسمة. وقد تخلى نيكوسور دان عن عمله في الرياضيات ليؤسس جمعية "أنقذوا بوخارست" التي قامت بتحركات قضائية خصوصا لتصحيح "المخالفات"" التي قامت بها السلطات المحلية.
 وقال لوكالة فرانس برس "كنت اشعر أن هويتي تتعرض للاعتداء"، معددا المباني الأثرية المهمة التي أهملت أو دمرت بدون أي تصريح، من اجل إقامة مبان من عدة طوابق تكسر الانسجام في احد أركان المدينة الهادئة.
 وأضاف أن "بوخارست تضم حوالي عشرين ألف منزل بنيت مطلع القرن العشرين تشكل الجانب الأساسي في جاذبيتها، مهددة بالتدمير في غياب أي قانون يحميها". ويذكر عدد من هذه الفيلات المزينة بالحديد والنحت، باوج مدرسة "الفن الجديد" (آر نوفو).
 وتشكل الثغرات في القوانين والبيروقراطية والفساد مزيجا قاتلا لهذه المدينة التي كان تسمى في الماضي "باريس البلقان" وتحمل الى اليوم بصمات مهندسين معماريين فرنسيين ساهموا في ازدهارها في نهاية القرن التاسع عشر.
