دعوى قضائية ضد أنجلينا جولي بتهمة اقتباس سيناريو فيلمها الجديد 

قبل أسابيع قليلة على عرض أول فيلم من إخراجها "إن ذا لاند أوف بلاد أند هاني" (في أرض الدم والعسل) تواجه نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي دعوى قضائية بتهمة انتهاك حقوق الملكية الفكرية.
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية أن الصحفي والكاتب الكرواتي جيمس برادوك حرك دعوى قضائية أمام محكمة ولاية إلينوي الأمريكية يتهم فيها جولي باقتباس سيناريو فيلمها من كتابه "ذي صول شاترينج" (انكسار الروح).
 يذكر أن جولي أعلنت من قبل أنها ألفت قصة وسيناريو الفيلم بنفسها.
 ويطالب برادوك في الدعوى بتعويض مالي من جولي ، كما طالب بعدم عرض الفيلم في دور العرض السينمائي.
 ومن المقرر أن يبدأ عرض الفيلم في الولايات المتحدة في 23 من الشهر الجاري.
 وتدور أحداث الفيلم في حرب البوسنة خلال الفترة من 1992 حتى 1995 ، ويحكي عن فتاة تعرضت للاغتصاب وأجبرت على الخدمة في المقر الرئيسي لمعسكر معتقلين.
 ويدور كتاب برادوك الذي نشر عام 2007 حول سيدة تتعرض لمصير مشابه.
