إعلان أسماء الفائزين بجائزة وزارة الثقافة للكتاب 

أعلن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم , أسماء الفائزين بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب لهذا العام 1435 هـ, وذلك بمركز المعارض الدولية بالرياض.
 وجاءت أسماء الفائزين على النحو التالي : عايض بن علي التركي عن كتابه موسوعة جدة " بوابة الحرمين الشريفين " ، والدكتور يحيى بن محمد أبو الخير عن كتاب دراسات في نظرية المعرفة " المنهجة والتنظير والنمذجة في الجغرافيا ، والدكتور علي بن محمد السحيباني عن كتاب " الحشرات الناقلة لمسببات الأمراض النباتية " ، ومحمد بن ناصر العبودي عن كتاب " معجم الملابس في المأثور الشعبي " ، ومحمد بن عبدالله العثيم عن كتاب " طقس النص المسرحي " ، وعبدالعزيز بن محمد العيسى عن كتاب " أرشيف مملكة الحجاز وسلطنة نجد وملحقاتها " ، والدكتور ناصر بن محمد الغامدي عن كتاب " المدخل لدراسة الفقه الإسلامي .. تاريخه وأدواره ، ومذاهبه ومدارسه ، وأدلته وعلومه ، وأبرز أعلامه ومصادره " ، والدكتور عالي بن سرحان القرشي عن كتاب " تحولات
 الرواية في المملكة العربية السعودية " ، والدكتورة هنية بنت محمود مرزا وهند بنت مصطفى إدريس عن كتاب أبجديات الإعاقة الخفية - اضطرابات التناسق الحسي .. المفاهيم ، الأنواع ، المظاهر ، استراتيجيات التدخل التربوي العلاجي " ، ومحمد بن إبراهيم يعقوب عن كتاب " الأمر ليس كما تظن " .
 وهنأ معالي وزير الثقافة والإعلام الفائزين , متمنياً لهم التوفيق والسداد .
 مما يذكر أنه سيتم تكريم الفائزين خلال حفل افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب مساء يوم غد بمشيئة الله .
