الممثلة السعودية مروة محمد تتهم منتجا كويتيا بـ إطلاق شائعات ضدها 

أكدت الممثلة السعودية مروة محمد انسحابها من المشاركة في بطولة المسلسل الكويتي "شر النفوس" على خلفية رفضها للدور الذي منحها إياه منتج المسلسل خلافا للدور المتفق عليه في العقد الموقع بينهما.
 وقالت مروة محمد إن المنتج الكويتي نايف الراشد عمد إلى تغيير دورها دون علمها رغم اتفاقهما المسبق على دور أخر وأنها فوجئت حين وصولها الكويت لبدء التصوير بذلك فرفضت الموقف برمته لتفاجأ مجددا بإشاعة أنه تم الاستغناء عنها من طرف منتج المسلسل
 بسبب تعاليها على فريق العمل.
 وأضافت أنها وقعت في وقت سابق على عقد يقتضي تجسيدها شخصية "ابتسام" في
 المسلسل لكنها فوجئت بعد وصولها الكويت أن الشخصية تغيرت تماما وأصبحت شخصية "حنان" الأمر الذي يتنافى تماما مع العقد فرفضت الدور كونها حريصة على اختيار أدوارها الدرامية بما يليق مع مكانتها الفنية وحرصا منها على إرضاء جمهورها.
 وأوضحت أنها عندما وصلت الكويت بعد إصرار كبير من المنتج نايف الراشد لتبدأ تصوير مشاهدها الخاصة في المسلسل اكتشفت أنه كان يخفي عنها تغيير الشخصية ولما علمت بالأمر قررت الرفض بشكل قطعي لتفاجأ بما كتب في أحدى الصحف الكويتية اليومية والذي قيل فيه على لسان مقربين من المنتج أنه استغنى عنها بسبب تعاملها بفوقية مع زملائها.
