إلغاء إذن لتصوير فيلم انجلينا جولي في البوسنة بعد احتجاجات جمعية ضحايا الحرب 

ألغى وزير في الحكومة البوسنية يوم الاربعاء تصريحا لنجمة هوليوود انجيلنا جولي لتصوير اجزاء من فيلمها الروائي الاول في البوسنة متعللا بعدم اكتمال المستندات المطلوبة.
 وبدأت الممثلة الحائزة على جائزة اوسكار تصوير الفيلم في بودابست وقالت شركتها للانتاج انه يتناول قصة حب بين رجل صربي وامرأة بوسنية التقيا عشية حرب البوسنة والتي قتل فيها 100 ألف شخص في الفترة من 1992 الى 1995 .
 وكان من المقرر ان يكتمل تصوير الفيلم في البوسنة في نوفمبر تشرين الثاني.
 وقالت جوليا ان الفيلم لن يتدخل في الشؤون السياسية لكن جمعية لضحايا حرب
 البوسنة من النساء اعترضت بالفعل على ما تقول انها تفاصيل مؤامرة.
 ونقل عن بكيرة حاسيكيتش رئيسة جحمعية -النساء من ضحايا الحرب- قولها يوم الاربعاء في صحيفة اوسلوبوديني اليومية "في الفيلم .. تقع الضحية في حب معذبها."
 لكن سكاوت فيلم - الشركة المنتجة التي مقرها سراييفو- قالت ان قصة الفيلم ليست لها علاقة بالاتهام الذي صدر عن الجمعية وقالت انها قصة حب. وعرضت جولي مقابلة النساء لطمأنتهن بشان مضمون الفيلم.
 وتقول الصحيفة ان حاسيكيتش حثت السلطات على حظر تصوير الفيلم في البوسنة "بسبب النص الذي يسيء الي امرأة من ضحايا الحرب ويشوه الحقيقة بشان ما عانته هذه المرأة في معسكر اعتقال."
 ولم يتضح على الفور ما اذا كانت حاسيكيتش اطلعت بنفسها على نسخة من النص.
 وألغى وزير الثقافة والرياضة في الاتحاد المسلم-الكرواتي في البوسنة جافريلو جراهوفاك الاذن الخاص بالتصوير.
 وقالت الوزارة في بيان "بما ان الطلب -للتصوير- لا يتوافق مع القانون فهو غير كامل وليس مرفقا به النص اللازم.. قرر الوزير جافريلو جراهوفاك الغاء التصريح."
