ميريل ستريب تجسد شخصية مارجريت تاتشر في فيلم جديد 

ذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" أن المخرجة البريطانية فيليدا لويد تدرس مع الممثلة الأمريكية
 ميريل ستريب، الحائزة على جائزة الأوسكار مرتين، تجسيدها لشخصية رئيسة وزراء بريطانيا السابقة مارجريت تاتشر، الشهيرة بـ "المرأة الحديدية" في فيلم جديد يتناول سيرتها الذاتية.
 ويجري النظر حاليا في إمكانية إسناد دور شخصية دينيس ، زوج تاتشر، إلى الممثل الإنجليزي جيم برودبنت . ووصف الاستوديو المنتج للفيلم ، الذي كتبته أبي مورجان ، العمل بأنه
 "صورة مفاجئة وثاقبة لامرأة استثنائية ومركبة". وكانت تاتشر أول سيدة تتولى رئاسة الحكومة البريطانية في الفترة من 1979 إلى 1990.
