"الاستيلاء".. رواية الدخول في العالم المجرد من الإنسانية! 

"لا يشعر معظمنا بالعداء تجاه عالم المال، فنحن إما أن نعمل في قطاع الشركات، أو أننا نعتمد في معيشتنا بشكل أو بآخر على هذا القطاع. لكن هناك نزعة لتعقيد عالم الشركات دونما موجب لذلك، ولإقصاء أي أثر للبهجة في ذلك العالم، وللتوصل على استنتاج خاطئ مفاده أن معظم المشاكل المتعلقة بقطاع الأعمال، هي مشاكل فريدة. مع أنها ليست كذلك. تتمتع الشركات الناجحة بعدد من المزايا المشتركة، فهي قادرة على اختيار الأشخاص المناسبين، وعلى تسعير منتجاتها بشكل صحيح ووضعها في مواقع مناسبة، وعلى الإحساس بالشغف تجاه هذه المنتجات، وعلى تحديد الأهداف التي يمكن تحقيقها وعلى تعديل الاستراتيجية بحيث تلائم الظروف المتغيرة. الشركات المحظوظة تقيم بنيانها حول الأقسام الناجحة من الأعمال، أي حول لبنات البناء. ومن سوء الحظ، أن هناك العديد من الشركات التي لا تعرف كيف تنمو، بل تعرف فقط كيف تسيطر".
 كان هذا مقطعاً من رواية "الاستيلاء" الصادرة أخيرا عن مكتبة العبيكان، تأليف كل من بيتر وين، ومايك ووكر، وترجمة مها بحبوح. وجاءت في 377 صفحة من القطع الكبير، وتدور أحداثها حول المناقصات التجارية، وثمن الإنسان بالنسبة للتجارة الدولية، وهي ترصد بشكل مؤلم المكائد والانفعالات التي تحدث في البيئة العدائية للاستيلاء على إدارة المال والأعمال، وتنقسم إلى ثلاثة أقسام رئيسية فالجزء الأول بعنوان "النهر"، والجزء الثاني بعنوان "في اتجاه المجرى"، أما الجزء الثالث والأخير فجاء تحت عنوان "السد وعالم الأعمال المعاصر". قالت عنه الدكتورة جوليا وولش إنه كتاب يجبرك على مطالعته، بينما يرى جون كاولنج مدير كاسيو للإلكترونيات أنها رواية جديرة بالمطالعة من قبل كل رجل الأعمال.
