ندوة للزهيرات والموال في جمعية الثقافة والفنون في الدمام 

تنظم جمعية الثقافة والفنون في الدمام ممثلة في ديوانية التراث والثقافة مساء الاثنين القادم ( الندوة الأولى للزهيريات والموال بالمنطقة الشرقية ) بمشاركة النهام صالح العبيد والمنشد البحري محمد خليفة الكويتي وحضور مجموعة كبيرة من أهل الغوص وكبار السن والبحارة وهواة الزهيرى والموال في الساحل الشرقي.
 وأوضح خالد الخالدي المشرف على ديوانية التراث والثقافة في الفرع أن الندوة ستتحدث عن نشأة وخصائص وأغراض ومعاني الزهيريات والموال في المنطقة الشرقية ودول مجلس التعاون الخليجي والحديث بشكل واسع عن أبرز شعراء الموال والزهيريات بالمنطقة الشرقية القدامى والمعاصرين المشهورين في هذا الجانب التقليدي الأصيل .. بالإضافة إلى أبرز رموزه وأعلامه على مستوى المنطقة .
 ويتطرق المحاضرين إلى علاقة أهل البحر والغوص القدامى بهذا الشعر الجميل وكيف كانوا يشجون به فوق سطح السفينة ويتفاعلون مع طواريقه وألحانه والتي مازالت ذكراها عالقة في أذهانهم ويرددونها بين الفينة والأخرى إضافة إلى الحديث عن المشهورين في أنشاد وحداء وشيلات هذا اللون في الماضي الذين شاع صيتهم وتميزوا بجمال وحلاوة الصوت .
