أكثر من 60 فيلماً قصيراً ضمن تظاهرة السينما العربية المستقلة 

جمعت تظاهرة الأفلام العربية المستقلة التي بدأت فعالياتها مساء أمس في معهد غوته بدمشق أكثر من 60 فيلماً قصيراً لمخرجين شباب من مختلف الدول العربية تنوعت موضوعاتها بين الحب والحياة وقضايا عامة.
 وقال منسق البرنامج في سورية الفنان عروة نيربية إن مشروع السينما العربية المستقلة يهدف إلى دعم بنية الفيلم المستقل في البلاد العربية وإعداد شبكة مبتكرة من صناع ومبرمجي هذا النوع من الأفلام.
 وبين أن معهد غوته في القاهرة قام بدعوة مبرمجي ومخرجي أفلام شباب من البلدان العربية إلى القاهرة من اجل تأسيس مشروع الأفلام المستقلة بحيث اعد كل منهم برنامج الأفلام في بلاده والتي يمكنها أن تمثل البلد وتتمتع بأهمية خاصة.
 وبدأ المهرجان فعالياته بعرض مجموعة من الأفلام السورية القصيرة افتتحت بفيلم "نقطة" إنتاج عام 2005 ومدته ثلاث دقائق وهو اختبار قصير لكاميرا ثابتة عن صحراء صامتة وعن شاب يحاول البقاء على قيد الحياة بكل إصرار تلا ذلك عرض فيلم "زمكان" وهو من إنتاج عام2004 ويمثل فيديو قصيراً جداً عن حوار مروحة السقف والكرسي الهزاز في غرفة صامتة والفيلمان من إخراج رامي فرح.
 أما الفيلم الثالث فكان بعنوان "قبل الاختفاء" للمخرجة جود كوراني وهو من إنتاج عام 2005و تتناول كوراني في 13 دقيقة نهر بردى حيث تقترب منه وتمشي بجانبه فتكتشف الحياة حوله بصمت ودون ادعاء أو تقريرية.
 تلا ذلك عرض فيلم "عصفور من حجر" لحازم الحموي مدته 38 دقيقة انتاج عام 2007 وفيه يقارب الحموي مدينته سلمية في وسط سورية من خلال أبو حجر مجنونها بكاميرا هادئة ومتقنة.
 أما جود سعيد فقدم فيلما بعنوان وداعا مدته 15 دقيقة إنتاج عام 2008 وفيه يبحث عن قصة السينما في سورية وعن مهرجان دمشق السينمائي الذي غير حياة كثيرين.
 وكان من ابرز الأفلام التي عرضت في اليوم الأول فيلم "زيارة خاطفة والسلام" ومدته عشرون دقيقة من إخراج رامي حنا وتمثيل حاتم علي وسليم صبري ومحمد خير الجراح وديمة قندلفت ويطرح حنا بكاميرا متقنة قضية الغربة والوطن وجدلية الحياة والموت.
 يذكر أن فعاليات التظاهرة تستمر حتى الخميس القادم وتتضمن تقديم مجموعة من الأفلام المتنوعة من لبنان والمغرب ومصر وفلسطين والأردن وتونس والجزائر ودول الخليج العربية.
