إلزام مؤسس موقع "ميجا أبلود" بتقديم قائمة بممتلكاته 

ت قاضية نيوزيلندية اليوم مؤسس موقع "ميجا أبلود" كيم دوتكوم بتقديم قائمة بممتلكاته وسط مخاوف من أنه يقوم بالتخلص من الأصول عبر تحويل الأموال لحزبه السياسي "حزب الانترنت".
 
 وتقاضي استديوهات هوليوود دوتكوم وشريكيه ماتياس أورتمان وبرام فان دير كولك لطلب تعويضات حيث تقول إنهم حققوا مكاسب من وراء انتهاك حقوق النشر عبر موقعهم "ميجا أبلود" لمشاركة الملفات عبر الانترنت ،والذي أغلقته السلطات الأمريكية عام 2012.
 
 وطلبت الاستديوهات من محكمة أوكلاند العليا أن تأمر دوتكوم بالكشف عن ممتلكاته بالكامل ، قائلة إنها قلقة من أن يكون بوسعه الوصول إلى ممتلكات التي تقع خارج نطاق قرارات التقييد الجنائي وأن بوسعه التصرف فيها. وجاء في الأقوال أمام المحكمة أن دوتكوم ساهم بما لا يقل عن 4 ملايين دولار نيوزيلندي (3.4 مليون دولار أمريكي) في تأسيس "حزب الانترنت".
 
 وقالت القاضية باتريشيا كورتني في حكمها إن إنفاق دوتكوم "لمبالغ كبيرة للغاية" مثل هذه التي قدمها لحزب الانترنت دفعها إلى أن تخلص إلى أن "هناك خطر يتمثل في ألا يحقق أي حكم يصدر لصالح المدعين الرضا لهم جزئيا أو كليا نتيجة لتصرف السيد دوتكوم في ممتلكاته".
 
 وأمرت القاضية دوتكوم بالإعلان عن ممتلكاته بحلول 20 أغسطس المقبل. وقال دوتكوم الذي دشن موقعا جديدا على الانترنت لمشاركة الملفات "ميجا" في تغريدة على تويتر "ما لا يفهمه هؤلاء الحمقى هو أن أكبر ممتلكاتي موجود في رأسي وأنه لا يمكنهم الحجز عليه الانترنت وعقلي يساويان الثراء".