فيلم "ذا هوبيت" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم المخرج بيتر جاكسون الجديد "هوبيت : رحلة غير متوقعة - ذا هوبيت : ان انكسيبكتيد جورني" صدارة قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد. ويعتبر فيلم "هوبيت : رحلة غير متوقعة - ذا هوبيت : ان انكسيبكتيد جورني" الجزء الرابع من سلسة أفلام "مملكة الخواتم" الشهيرة التي تولى جاكسون إخراجها وحازت على العديد من الجوائز وشارك في هذا الجزء إيان ماكيلين الذي كان يجسد دور الساحر "جاندالف" بالإضافة إلى نخبة أخرى من النجوم تشارك لأول مرة في هذه السلسلة الشهيرة. وحقق الفيلم في أسبوعه الأول إيرادات بلغت 84.78 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا.
 
 وتمسك فيلم الرسوم المتحركة "رايز اوف ذا جارديانز" بالمركز الثاني مضيفا 7.42 مليون دولار لإجمالي الإيرادات. وتقدم فيلم "لينكولن" الذي يلعب بطولته النجم دانيال داي لويس الذي يجسد فيه شخصية رئيس الولايات المتحدة ابراهام لينكولن من المركز الرابع إلي المركز الثالث محققا إيرادات بلغت 7.24 مليون دولار. وتراجع فيلم جيمس بوند "السقوط من السماء - سكايفول"، من المركز الأول إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 7 مليون دولار وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. وظل فيلم "حياة باي" المأخوذ عن رواية مغامرات خيالية للمؤلف الكندي يان مارتل في المركز الخامس للأسبوع الرابع محققا إيرادات بلغت 5.4 مليون دولار.