روب لوي يجسد شخصية جون كنيدي في فيلم تلفزيوني 

قالت شبكة ناشونال جيوجرافيك يوم الثلاثاء ان الممثل الامريكي روب لوي سيجسد شخصية الرئيس الامريكي الراحل جون كنيدي في فيلم تلفزيوني يستند على كتاب للمذيع التلفزيوني بيل أوريلي والكاتب مارتن دوجارد. وأضافت الشبكة أن فيلم (مقتل كنيدي) سيأخذ شكل "الدراما الواقعية" وسيعرض على محطة تلفزيون ناشونال جيوجرافيك في وقت لاحق هذا العام ليتزامن مع الذكرى السنوية الخمسين لاغتيال كنيدي.
 وقتل لي هارفي اوزوالد كنيدي في 22 من نوفمبر عام 1963 في دالاس عندما كان موكب الرئيس في طريقه الى تكساس. ذاع صيت لوي (49 عاما) في الثمانينات في أفلام مثل (الغرباء) و (نار سانت المو) وسيقوم ببطولة الفيلم الى جانب ممثلة (ابتسامة الموناليزا) جنيفر جودوين التي ستلعب دور السيدة الاولى جاكلين كنيدي. تعود ملكية ناشونال جيوجرافيك الى الجمعية الجغرافية الوطنية وشبكة فوكس المملوكة لنيوز كورب.
