إنطلاق معرض بيروت العربي الدولي للكتاب الجمعة القادم 

ينطلق في الفترة الممتدة من 11 إلى 24 ديسمبر الجاري في العاصمة اللبنانية بيروت معرض بيروت العربي الدولي للكتاب في دورته الثالثة والخمسين بمشاركة العشرات من دور النشر المحلية والعربية والدولية.
 ويتضمن المعرض إضافة إلى إطلاق أحدث الإصدارات العربية والدولية من المنشورات المكتوبة والسمعية كذلك احتفاليات ثقافية وفعاليات أدبية وتواقيع إصدارات جديدة.
 وتشارك المملكة العربية السعودية كل عام في أضخم جناح في المعرض الذي يتضمن نقلا لتراث وثقافة المملكة على مر العصور إضافة إلى الحديث من إصدارات الكتب على تنوع مواضيعها كما المجسمات التي تنقل وجه المملكة الحضاري.
