في العقد الخامس من عمره القصير.. إلى أين تتجه المسيرة؟ 

ما رؤية الفنانين لوجود ثقافة الفن التشكيلي في المجتمع .. غيابه أحياناً أو حضوره على استحياء؟ ماذا عن الفعاليات التي تعنى بهذا الفن؟ وما دور وزارة الثقافة والإعلام في دعم الفنانين التشكيليين؟
 بداية تحدث الدكتور محمد الرصيص عن حضور الفن التشكيلي كثقافة في المجتمع بقوله: إذا قارنا وضع الفن التشكيلي لدينا بما هو حاصل في أوروبا مثلاً، فإن سؤالك في محله, ونقول إن هذا الفن لم يصل بعد إلى أن يكون ثقافة سائدة. ولكن إذا علمنا أن عمر هذا الفن بمفهومه الحديث في السعودية لا يزال في بداية عقده الخامس، وخلال تلك الفترة تمت إنجازات كثيرة بصدده، فإنه من الإنصاف والموضوعية أن نقول بوجود ثقافة تشكيلية شائعة نظرياً وعملياً بنسب متفاوتة بين الفنانين في مناطق متفرقة تعدت المدن إلى القرى والأرياف. فهناك مؤسسات تعليمية جامعية للتربية الفنية تحتضن الفن التشكيلي (لعدم وجود كليات للفنون الجميلة)، وهناك بعثات دراسية خارجية سابقة أنتجت عدداً من الفنانين، وهناك صفحات للفن التشكيلي في عدد من الصحف والمجلات، وهناك معارض فنية متنوعة لا تقل عن 200 معرض تقام سنوياً وتصاحب بعضها أمسيات ومحاضرات فنية ثقافية، وهناك بداية للمؤلفات التشكيلية. وعلى الرغم من هذا كله أقول مازلنا في أول الطريق لإيجاد ثقافة فنية سائدة في المجتمع لأن البنى التحتية اللازمة لذلك لم تتوافر بعد، وهي لن تتوافر دفعة واحدة، وإذا توافرت فهي تحتاج إلى خمسة عقود أخرى أو أكثر لتأسيس تلك السيادة ونشرها.
 أما عن الفعاليات التشكيلية فيرى الدكتور الرصيص أن الفعاليات بمفهومها الثقافي العام يمكن تقسيمها إلى ثلاثة أنواع: أولاً، الفعاليات القصيرة المؤقتة المصاحبة لنشاط أو مناسبة فنية ما مثل ورش العمل بأنواعها، اللقاءات والندوات والمحاضرات، النشرات والكتيبات التعريفية، عرض الأفلام الثابتة والمتحركة. ثانياً: البرامج الثابتة التي تقدم بصفة منتظمة طوال العام وتتضمن الفعاليات السابقة وما يتفرع منها وغيرها كالدراسات الحرة، والدورات التدريبية، والأبحاث النظرية والميدانية. ثالثاً: المؤسسات الفنية بشقيها التعليمي والثقافي (البنى التحتية) مثل الأكاديميات والمعاهد، متاحف الفنون، صالات العرض، الجمعيات الفنية، المجلات المتخصصة، وهذه بدورها تقوم بإيجاد وتطوير مختلف أنواع الفعاليات المذكورة وغيرها لأن ذلك في صلب اهتماماتها.
 وفي مجمل حديث الدكتور محمد الرصيص عن دعم الفنانين التشكيليين أشار إلى أن دعم الوزارة للفنانين التشكيليين هو دعم بحد ذاته للفن التشكيلي السعودي ضمن المنظومة الثقافية الشاملة. والوزارة لديها قائمة بمطالب الفنانين واحتياجاتهم التي تصل إلى 20 مطلباً قدمت في الملتقى الأول للمثقفين السعوديين (شعبان 1425). والمهم هنا هو الاستفادة من المعلومات المتوافرة وتحويلها إلى خطة عمل قابلة للتنفيذ وفق برامج محددة زمنياً مع نهاية الخطة الخمسية التاسعة عام 1435، والبدء حالياً في التطوير الأولي للمرافق والتجهيزات والأنظمة التي لا تحتاج إلى إجراءات طويلة. ولتحقيق ذلك لا بد من إيجاد إدارة عامة للفنون التشكيلية في الوزارة، إضافة إلى تأسيس جمعية مستقلة للفن التشكيلي السعودي التي نوه عنها معالي الوزير وسعادة الوكيل للشؤون الثقافية قبل أيام قليلة. وبإيجاز، فإن دعم الوزارة للفنانين يكمن في القدر الذي يتحقق من مطالبهم المشروعة التي تعكس جزءا منها الفعاليات المذكورة سابقاً والبنى الفنية التحتية بصفة خاصة، إضافة إلى ما يصب في الاهتمام بالشؤون الأدبية والاجتماعية والمادية للفنانين.
 وتحدث لـ "الاقتصادية" الفنان ناصر الموسى بقوله: "سأحاول أن أقتضب الإجابة قدر المستطاع ولو أن ذلك سيبخس الموضوع حقه وكذلك سينسحب على المتلقي، لكن ما حيلة المضطر؟! الفن التشكيلي في العالم كونه أدبا فهو ليس عاما, بل يتصف أو ينعت بأنه نخبوي, وهي مقولة ليست مطلقة لكن هكذا، ندرك من خلال نظرة متأملة في أحوال المجتمعات التي سبقتنا في هذا الميدان الفكري الذي يسلب المتابع الاهتمام, وإن كان هم البحث عن لقمة العيش يصرفه كثيراً عن إمعان الذائقة فيما يعد عند أولئك من الكماليات في مثل هكذا حال".
 أما عن الفعاليات التي تعنى بالفن التشكيلي فأكد ناصر الموسى على وجوب لفت الاهتمام ولو بشيء يسير من خلال الإكثار من الفعاليات الثقافية والفنية التي من شأنها أن تلفت الاهتمام إلى هذا الجانب الذي يُعنى بالذائقة البصرية الجمعية لزيادة مساحتها لدى أفراد المجتمع ولا يكفي من الإكثار فحسب بل لا بد من الوصول إليه في أماكن وجوده واهتمامه اليومي من خلال إقامة تلك الفعاليات في المجمعات والأسواق التي يؤمها في رحلته اليومية ولا يقتصر ذلك في الصالات المغلقة والأماكن التي قد أعدت على مستوى التجهيز لكنها بعيدة عن أعين أفراد المجتمع واهتمامهم.
 وختم الموسى بتأكيده على دور وزارة الثقافة والإعلام في دعم الفنانين التشكيليين من خلال إنشاء جمعية الفن التشكيلي التي تعنى ببرامج وفعاليات الفن التشكيلي من حصر وتسجيل قوائم الفنانين في المملكة وإصدار بطاقات عضوية لهم تسهل أمور المشاركات في المناسبات المحلية والدولية, وتسهل للمتابع الوصول إلى معرفة بيانات عن نشاطهم وإنجازاتهم الفنية وهذا يعني الاهتمام بالدور الذي يقومون به في الثقافة الوطنية, إضافة إلى إنشاء متحف يضم الأعمال الفنية لكل الفنانين بواقع ثلاثة أعمال فأكثر حسب تاريخ وقوة وأهمية إنجاز الفنان المبدع الذي خدم هذا الجانب الإبداعي والفكري الوطني، هذه بعض حقوق الفنان على هذه الوزارة التي أنشئت حديثاً, وهي خطوة جديرة بالتقدير والاهتمام من قبل حكومتنا الرشيدة التي أولت بالرعاية والاهتمام كل المجالات التي تهم راحة المواطن.
 وتحدث أحمد الغنام "رئيس تحرير مجلة "بلا حدود" بقوله: إن الفن التشكيلي جزء لا يتجزأ من الثقافة، وعامل مهم في رفد الساحة بالمنجز الثقافي وهو كثقافة واحد من أهم الوسائل المهمة بالتعريف لثقافة ما، فهو لغة متفردة لا تحتاج إلى مترجم، فاللغة البصرية لغة جمالية لا غنى للفرد عنها، فالمرأة تعيشها بحياتها وأزيائها وأناقتها وخطوط ديكور منزلها، والرجل يتعامل بها في هندامه وسيارته ومكتبه، إذ إن الفن حاضر معنا ونجده في كل زاوية من زوايا حياتنا اليومية. وإذا أخذنا سؤالك بمفهومه أن غياب الفن بمشاركة فعلية من خلال المعارض والأمسيات الثقافية واللقاءات، فأعتقد أنني أتفق معك تماماً وأزعم أن لهذا الغياب مبرره، فوسائل الإعلام ليس وحدها من أسهم في ذلك بل الفنانون أنفسهم. فتخيل معي معرضاً فنياً يقام ولا تجد الفنانين أنفسهم يحضرون ويثيرون هذا التفاعل، نعم الإعلام أسهم بشكل، لكن ليس علينا كفنانين ومتذوقين إلقاء اللوم على الإعلام. علينا تكثيف الحضور واللقاءات وطرح قضايا الفن بشكل مسموع وإشراك المجتمع في هذه التظاهرات المهمة والتي كما قلت تتداخل مع خطوط المجتمع.
 علينا إلقاء الضوء على المواهب والتعريف بالفن من خلال الفنانين أنفسهم عندها سنجد الفن التشكيلي حاضراً، وأستشهد هنا بالفن الضوئي الذي يلاحظ وجوده بشكل كبير وفاعل, وهذا نتيجة لتكاتف الجهود من مصورين ومحبين لهذا الفن لإبراز هذا الفن الجميل بالصورة المشرقة الذي نأمل أن تنطبق على الفنانين والمهتمين بالفنون التشكيلية.
 أما عن دور وزارة الثقافة والإعلام في دعم الفنانين التشكيليين, فأجاب الغنام بقوله: "يبشر بالخير، فمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور إياد مدني، في تصريح له قال: إننا مستعدون لمنح الفنانين التشكيليين التصاريح اللازمة لإصدار الجمعيات التشكيلية وكذلك السماح لهيئة خاصة بالفنانين التشكيليين شرط أن يجتمع الفنانون أنفسهم وأن يتحدوا، فوزارة الثقافة بذلت الكثير في دعم الحركة التشكيلية، والآن أتى دور الفنانين في أن يسهموا في الاتحاد وتشكيل هيئة خاصة بهم تعنى بقضاياهم وهمومهم وتأخذ بعين الاعتبار مسؤولية الفن ومدى أهميته في بناء أمة صالحة وواعية. وأشير إلى أن مجلة "بلا حدود" – التي أشرف على رئاسة تحريرها -على استعداد تام بتبني أفكار هذه الجمعية والمساهمة في إيصالها إلى وزير الثقافة والإعلام كي نسهم ولو بشيء بسيط في تحريك الراكد في ساحة الفن ودوران عجلة الفن".
 الفنانة أسماء الدخيل أجابت بقولها " قد يرى الفرد أو الإعلام غيابا للفن التشكيلي إن لم يكن متابعا، وجهة نظري الشخصية الفن التشكيلي السعودي موجود ولكن الغياب أو التقصير قد يكون من المجتمع والدليل الجهود الحثيثة والمبذولة من الفنانين التشكيليين في المعارض وإقامتها والسعي إلى لنجاحها، ولكن للأسف قد يكون الحضور دون المستوى المطلوب ولا يوجد سوى الفنانين والمهتمين بالفن فقط، قد لا يتصور البعض مدى الجهد المبذول من الفنانين في الإعداد والتنظيم والإعلام للمعارض، وتظهر أحيانا نتائج إيجابية أو سلبية لبعض المعارض، قد يكون هنالك خلل من الإعلام ربما أو المجتمع نفسه لعدم وعي لدور الفن وأثره النفسي والتربوي والأخلاقي في حضارات الأمم والشعوب، لا يزال يحتاج الفن التشكيلي الدعم المعنوي المتواصل من قطاعات ثقافية وتعليمية لغرس مفهومه التربوي والحقيقي ليصل لأهدافه المرجوة.
 بالنسبة للفعاليات التي تعنى بالفن التشكيلي ـ والحديث لأسماء الدخيل ـ أراها تكاد تكون نشيطة في الآونة الأخيرة, خاصة لفئة الواعدين والواعدات والموهوبين والموهوبات، إضافة لظهور الجماعات الفنية التي تظهر نشاطا فنيا واضحا سنويا تصاحبها فعاليات ثقافية من ورش عمل ومحاضرات وندوات خاصة بهذه المعارض والتي قد يراها البعض ظاهرة غير صحية في مجال الفن التشكيلي، ولكن أرى أنها تعطي روحا للتنافس الشريف.
 وتختم الفنانة أسماء الدخيل بقولها " بالنسبة لدور وزارة الثقافة والإعلام في هذا المجال، فقد لا أعطيها حقها في التنويه بأنشطتها, ولكن بحكم ابتعادي في الآونة الأخيرة عنها وقبل ذلك ابتعادي عن الرئاسة العامة لرعاية الشباب والمعارض الجماعية، والاعتماد الشخصي في تنظيم المعارض الخاصة بي, لذلك قد أكون خارج هذه المجرة".
