ممثل أمريكي: ليس هناك ما يدعو للإعتذار عن تصريحات أغضبت ترمب 

 ممثل من مسرحية "هاملتون" الموسيقية التي تعرض على مسارح برودواي بنيويورك إنه لن يعتذر عن تصريحات أدلى بها وأثارت غضب الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب . وكان الممثل براندون فيكتور ديكسون قد أغضب ترامب عندما دعا من على المسرح مايك بنس نائب الرئيس المنتخب إلى ضمان احترام الإدارة المقبلة لكل الأمريكيين .
 وشكا ترامب عدة مرات من التصريحات التي أدلى بها ديسكون باسم الممثلين في مسرحية هاملتون عندما حضر بنس المسرحية مساء الجمعة.
 واتهم ترامب في سلسلة من التغريدات على تويتر في مطلع الأسبوع فريق الممثلين بارتكاب‭ ‬"سلوك فظيع" وقال إنهم"ضايقوا" بنس وطالبهم بالاعتذار.
 وقال بنس نفسه يوم الأحد إنه لم ينزعج وامتنع عن طلب اعتذار.
 وقال ديكسون الذي يؤدي في المسرحية دور آرون بور ثالث نائب رئيس للولايات المتحدة لبرنامج‭ ‬"هذا الصباح" في شبكة (سي.بي.إس) يوم الاثنين إن طاقم المسرحية لن يعتذر.
 وأضاف ديكسون"ليس هناك شيء نعتذر عنه. الحديث ليس مضايقة."
 وقال إن ترامب محل ترحيب لمشاهدة المسرحية أيضا وأضاف أنه يقدر إنصات بنس وأن هذا"بداية حديث أتمنى أن نستطيع مواصلته.
 "الفن يهدف إلى الجمع بين الناس ويهدف إلى زيادة الوعي.