ثلاثة من نجوم السينما العالمية فى ضيافة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بشكل نهائي عن أسماء الضيوف الأجانب في دورته الرابعة والثلاثين التي تقام في الفترة من 30 نوفمبر إلى 9 ديسمبر. وقال المهرجان إنه سيستضيف ثلاثة من أبرز نجوم السينما العالمية وهم النجم الأمريكي ريتشارد جير "62 عاما" الذي اشتهر في منتصف ثمانينيات القرن الماضي كنجم وسيم يمتلك قدرا كبيرا من الجاذبية والموهبة.
 ويستضيف المهرجان النجمة الفرنسية جولييت بينوش التي قدمت أكثر من 40 فيلما منذ عام 1983 وحتي الآن في السينما الفرنسية والأمريكية ونالت جائزة "سيزار" كأحسن ممثلة وجائزة أحسن ممثلة من مهرجان البندقية وجائزة أوسكار أفضل دور مساعد عن دورها في فيلم "المريض الانجليزي" عام 1996. ويقيم المهرجان للنجمين جير وبينوش ندوتين متتاليتين تحضرهما وسائل الإعلام في اليوم التالي للافتتاح مباشرة تدير الأولى الممثلة داليا البحيري ويدير الثانية الممثل عمرو واكد.
 كما يستضيف المهرجان نجمة كوريا الجنوبية الأولى الممثلة يون جونجهي التي بدأت العمل بالتمثيل عام 1966 وقدمت أكثر من 330 فيلما وهي الممثلة الوحيدة في كوريا التي حصلت علي 24 جائزة لأفضل أداء. بينما اعتذر الممثل البريطاني مايكل يورك "68 عاما" عن عدم حضور فعاليات المهرجان لظروف مرضه المفاجئ لكن المهرجان يكرمه غيابيا كما سجل كلمة مصورة لتعرض خلال فقرة تكريمه أثناء الحفل.
