أنجلينا جولي تحصل على نصائح في الإخراج من كلينت إيستوود 

حصلت نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي على نصائح في الإخراج من الممثل والمخرج الأمريكي الشهير كلينت إيستوود ، الذي له باع طويل في عالم السينما على مدار نصف قرن. وتخطط جولي لخوض أول تجربة لها في الإنتاج والإخراج وكتابة السيناريو في فيلم يحكي عن قصة حب دارت خلال حرب البوسنة.
 ونصح إيستوود (80 عاما) جولي (35 عاما) خلال مهرجان تورونتو السينمائي الدولي بكندا بالتخطيط الدقيق لعملها ، ونقلت مجلة "بيبول" الأمريكية عنه القول: "كوني متأكدة مما تريدينه وما تبحثين عنه واحصلي عليه... أحصلي أيضا على قسط من النوم أكبر مما كنت تحصلين عليه كممثلة".
 وأعرب النجم الشهير عن ثقته في أن جولي ستنجح في مشروعها الجديد ، مؤكدا أنها ستتمكن من إبداع عمل فريد. وذكر إيستوود أنه يتطلع بشدة لمشاهدة أول عمل إخراجي لجولي ، متنبئا لها بمستقبل باهر في عالم الإخراج ، وقال: "سيصبح من الصعب إيقافها بعد ذلك عن هذا المجال". يذكر أن جولي قامت ببطولة فيلم "طفل مبدول" عام 2008 وهو من إخراج إيستوود.
