بدء حلقات برنامج " سواح " في إذاعة الرياض السبت المقبل 

تبدأ إذاعة الرياض السبت المقبل بث حلقات البرنامج اليومي " سواح " الذي ترعاه الهيئة العامة للسياحة والآثار للعام الرابع على التوالي.
 وسيذاع البرنامج على الهواء مباشرة من الساعة الرابعة وحتى الخامسة مساءً من السبت حتى الأربعاء , ويستمر حتى الثلاثين من شهر شعبان الجاري.
 ويأتي البرنامج في إطار التعاون بين وزارة الثقافة والإعلام بجميع قنواتها والهيئة العامة للسياحة والآثار في إذاعة وعرض عدد من البرامج الإذاعية والتلفزيونية خلال الصيف للتعريف بمناطق المملكة والتحفيز على زيارتها ، حيث أسهم البرنامج خلال السنوات الماضية في التعريف بالمواقع السياحية والأثرية والتاريخية ومباني التراث العمراني في مناطق المملكة.
 ويركز البرنامج هذا العام في كل حلقة من حلقاته على أحدى محافظات المملكة بموقعها الجغرافي وسبب تسميتها ومقوماتها السياحية وطرق الوصول لها ، من خلال استضافة محافظ المحافظة ، ورئيس البلدية ، ومؤرخ ، وصاحب متحف خاص ، ومرشد سياحي ، ومسؤولين في الغرفة التجارية , ومستثمرين في القطاع السياحي، بالإضافة إلى مدير الآثار ومدير فرع الهيئة في المنطقة، للتعريف بهذه المقومات للمستمعين والإجابة على مداخلاتهم.
 ويهدف البرنامج إلى التعريف بمحافظات المملكة وما تضمه من مقومات ومواقع سياحية وأثرية للمستمعين وتحفيزهم لزيارتها ، والتعرف على ما تحتويه من آثار وتراث عمراني ، والتعريف بمفهوم الآثار كثروة وطنية وإبراز مكانتها وأهميتها ، وبناء الوعي بقيمة الآثار والتراث العمراني وارتباطها بتاريخنا وحضارتنا ، بالإضافة إلى التعريف بالتراث العمراني ومقوماته ، وتوعية المجتمع بالمحافظة على التراث العمراني وترسيخ مفاهيم المحافظة عليه وتنمية موارده ، وبناء الشراكة مع المجتمع حول تنمية السياحة ، والتعريف بجهود الهيئة في تطوير المتاحف الموجودة ، والتوعية بأهمية المتاحف ودورها في تنشيط السياحة ، وكذلك تعزيز الثقافة المتحفية لدى المجتمع ، وتحفيز الاستثمار في التراث العمراني والحرف اليدوية ، إَضافة إلى العمل على تحقيق نقلة نوعية في مفهوم التراث الوطني.
