جاءت الفكرة وَفْق ما أراد – بفتح الواو وليس وِفْق - بكسرها 

كثيراً ما نسمعهم يقولون: جاء المُقْتَرَحُ وِفْقَ ما أراد – بكسر الواو، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: وَفْقَ ما أراد – بفتح الواو؛ أي ملائماً لما أراد، وهو الضبط الصحيح؛ فقد ذكرت المعاجم اللغويَّة "وَفْقَ" بفتح الواو مصدراً للفعل "وَفِقَ" بمعنى الموافقة بين الشيئين. جاء في التاج: "الوَفْقُ (بفتح الواو): من الموافقة بين الشيئين، كالالتحام، والوَفْق: كلّ شيء يكون مُتَّفِقاً، وفي الوسيط: "وَفِقَ وَفْقاً.. كان صواباً موافقاً للمراد، و"وَفْقَ" الشيء ما لاءمَه.. وهو مصدر للفعل: وَفِقَ ويجوز أنْ يقال: جاء على وَفْق كذا – باستعمال "على" – بمعنى على حَسَبِ كذا. إذنْ، قُلْ: وَفْقَ كذا – بفتح الواو، ولا تقل: وِفْقَ كذا – بكسرها.
