فيكتوريا بيكهام تؤكد: أنا بخير وسعيدة وفي كامل صحتي 

أكدت سيدة الأعمال ومصممة الأزياء البريطانية الشهيرة فيكتوريا بيكهام ، زوجة نجمة كرة القدم ديفيد بيكهام أنها "بخير وسعيدة وبكامل صحتي" ، وذلك في غمرة الشائعات التي تتردد حاليابأنها تتضور جوعا كي تبقي على قوامها النحيف.
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن تصريحات فيكتوريا ، التي دائما ما يثار الجدل حول قوامها شديد النحافة ، جاءت بعد أن قررت أخيرا الرد على الشائعات المثارة حولها والتي قد يكون لها أثر سيء على نفس المعجبات بها. ونقل التقرير الاخباري عن فيكتوريا ، العضو السابق في فريق
 البوب البريطاني الشهير "سبايس جيرلز" والام لثلاثة أبناء من ديفيد ، قولها: "أقدر معنى أن يعتبرني الفتيات والنساء مثلا أعلى لهن".
 وأضافت: "ببساطة ، ليس صحيحا أنني لا آكل أو أن صحتي متدهورة.. أتبع حمية غذائية صحية وإسلوب حياة صحي مفعم بالطاقة التي أحتاجها لكي أرعى ثلاثة أبناء مفعمين بالحيوية ولاتنقل في أنحاء العالم لمتابعة عملي في مجال الازياء".
