إصدار كتاب باللغة العربية حول القانون الدولي للعمل ومنظمة العمل الدولية 

صدر عن " المركز العربي السويسري لبحوث التشغيل وحقوق الإنسان في العمل " في جنيف دراسة شاملة تتناول موضوع " القانون الدولي للعمل " من منظور التشريعات الدولية للعمل ( معايير العمل الدولية) الصادرة عن منظمة العمل الدولية منذ عام 1919 حتى عام 2010 .
 والدكتور عدنان خليل التلاوي واضع الدراسة يعد من كبار موظفي منظمة العمل العربية ، إحدى المنظمات المتخصصة التابعة لجامعة الدول العربية ، وتولى مهام رئاسة بعثتها الدائمة في جنيف لدى منظمة العمل الدولية والمنظمات الدولية العاملة في جنيف .
 وتعتبر هذه الدراسة هي الأولى من نوعها تصدر باللغة العربية لتناولها مختلف الجوانب التاريخية والفلسفية والمؤسسية والتنظيمية والدستورية والعملية لأعرق المنظمات الدولية " منظمة العمل الدولية " التي يرجع تاريخ إنشائها إلى عام 1919 ، وذلك تمهيدا لتناول سائر المعايير الدولية للعمل ( اتفاقيات وبروتوكولات وتوصيات العمل الدولية ) بالتفصيل والشرح والتحليل .
