ندوة حول دور الاعلام في تغطية الخبر الفني 

 قسم اللغات في كلية الفنون والتصميم بالجامعة الاردنية امس ندوة حول الاعلام والفنون بحضور عميد الكلية الدكتور إكرام النمري اضافة الى العديد من الاكاديميين وطلبة الجامعة .
 
 تناولت الندوة التي ادارها الدكتور رامي حداد وشارك فيها الزملاء سارة القضاة، رسمي الجراح، والناقد والباحث المسرحي جمال عياد مسؤولية الاعلامي تجاه نشر واذاعة الخبر الفني في سائر حقول التعبير الابداعي بين افراد المجتمع المحلي.
 
 وبين المشاركون الدور الذي يلعبه الاعلام في فروعه المتنوعة من صحافة مكتوبة وسمعية ومرئية في اثراء المحتوى الفكري والجمالي للفنون الموسيقية والمسرحية والسينمائية والتشكيلية واساليب ممارستها وخصائصها بأن تكون ممتعة ومفيدة وفاعلة في حياة الانسان اليومية.
 
 وناقش المشاركون العلاقة التفاعلية التي تجمع بين المبدع والناقد والاعلامي في تعزيز النشاط الفني برؤى ومهارات وافكار تتيح للمنجز الابداعي ان يتطور ويصل الى كافة الاذواق بسلاسة .
 
 وكان الزملاء المشاركين في الندوة قد تحدثوا عن تجاربهم الخاصة في تغطية الحدث الفني عبر الخبر والمقالة والتحقيق والصورة الخبرية فالزميلة القضاة طرحت تجربتها في التعامل مع الفعاليات التي تهتم بالأغنية والموسيقى، وعياد عن تغطيته في العروض والمهرجانات المسرحية، والجراح في تقييمه النقدي لمعارض الفن التشكيلي والتعريف برواده .
 
 وعقب الندوة دار حوار بين المشاركين والحضور حول تحرير الخبر الفني واسلوب تناوله قبل ان يصل الى القاريء، وموقف المبدع من اصداء نشره واذاعته، والذي يتراوح عادة بين الرفض والقبول.