حكم بسجن لينزي لوهان 120 يوما للإخلال بشروط المراقبة 

أمرت قاضية أمريكية في مدينة لوس أنجليس الممثلة لينزي لوهان أمس بقضاء 120 يوما في السجن لإخلالها بشروط المراقبة التي تخضع لها في قضية منظورة اتهمت فيها بسرقة قلادة من متجر للمجوهرات، حسبما ذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز". واقتيدت الممثلة خارج قاعة المحكمة لتنقل إلى السجن للبدء في قضاء فترة عقوبتها. وقدم محاميها استئنافا على الفور، يمكن أن ينجح في إطلاق سراحها في غضون ساعات.
 وتخضع لوهان لفترة مراقبة واختبار فيما يتعلق بإدانتها من قبل بجريمة القيادة في حالة سكر. وقد أمضت 14 يوما في السجن العام الماضي بعد انتهاك سابق لفترة المراقبة. وفي وقت سابق أمس، خففت القاضية نفسها التهمة الموجهة إلى لوهان في قضية السرقة. وبعد جلسة استماع أولية، حكمت القاضية ستيفاني سوتنر أن الجريمة، جنبا إلى جنب مع سجل الممثلة، لا ترقى إلى الجناية وخفضت القضية إلى جنحة.
 وتواجه لوهان الآن عقوبة بالسجن مدة لا تزيد عن عام واحد حال إدانتها في المحاكمة المقرر أن تبدأ في 3 يونيو. ورفضت سوتنر طلب محامي لوهان برفض الدعوى كلية وقالت إن الأدلة الأولية تشير إلى توفر النية والإصرار. وفي جلسة الاستماع، أفادت صوفيا كامان، صاحبة المتجر الذي خرجت منه لوهان بقلادة ثمنها 2500 دولار في 22 يناير، بأنها لم تعط الإذن للوهان لأخذ القلادة وأنها لم تعر مجوهرات لأي من العملاء من قبل.
 وقالت كامان للمحكمة إن لوهان ارتدت القلادة في المتجر لمدة 20 دقيقة تقريبا قبل أن تغادر. وأوضحت أنها أبلغت عن السرقة في اليوم التالي بعد استعراض لقطات من كاميرات الأمن. وأكدت موظفة في المتجر في شهادة أدلت بها وقت سابق، أنها قبل أربعة أيام من السرقة المزعومة، أوقفت لوهان وهي تحاول مغادرة المتجر مرتدية قرط الماس كانت تجربه مضيفة أن لوهان نزعت القرط آنذاك واعتذرت.
