سفير الجزائر يطالب بتعزيز العمل الثقافي للنهوض بمستقبل حضاري أفضل 

تأسيس الشراكة بين القطاع الثقافي والدبلوماسي يمثل فكرة رائدة يمكن المراهنة عليها جدياً حين نتخيل شكلا مؤثرا للثقافة التي تجمع بين الشعوب ضمن قواسم حضارية وإنسانية مشتركة، كما نستطيع قياس هذه القيمة حين ننظر إلى الدور المحوري للجانب الثقافي ضمن أي منظومة رسمية ومدى إيمانها بأهمية هذا الجانب في أدائها لواجب التعريف بقيمها الوطنية ومعطياتها الفكرية والتراثية والفنية والإبداعية التي تمثل بالضرورة انعكاسا رئيسيا لواقع أي دولة واعتدادها التاريخي وامتدادها المستقبلي.
 وفي الوقت الذي لا يفترض أن يبقى فيه المشهد الثقافي المحلي محلياً فقط، تضيء فكرة الإسهام النوعي الذي يمكن حدوثه لو فتحت النوافذ على آفاق عربية ودولية حاضرة بيننا وهي في غاية ترحيبها بتقديم خصوصيتها الثقافية ضمن المشهد السعودي, سواء كان ذلك عبر برامج أو ندوات أو التنسيق لزيارات متبادلة أو غيرها من المهام الذي يعنى بها كادر مهم ومؤثر داخل أي سفارة دولية ألا وهو الملحق الثقافي.
 نستطيع البحث عن غياب أدوار أكثر وضوحا لدور الممثليات الدولية لدينا في تمثيل بلدانها ثقافيا بالرغم من وجود الرغبة لديها وبالتأكيد عدم وجود الرفض من قبل المؤسسات الثقافية في المملكة، كما نستطيع على الجانب الآخر أن نفهم قيمة التواصل البناء بين الوسط الثقافي وسفارة عربية لدولة غنية بثروات الفن والثقافة ومصادر المحبة الطبيعية دون أن يكلفنا الأمر سوى أن ننظر لما تفعله السفارة الجزائرية في الرياض بقيادة رأس هرمها الدكتور الحبيب أدامي, وعلى اختلاف المسؤولين فيها واتفاقهم دائما على الحميمية نفسها في الاستقبال والحرص على ألا تشعر بأن هناك ما هو أكثر سعادة لديهم من وجودك بينهم.
 في منزل السفير المثقف، وعلى بعد خمسة أيام تقريبا من الاحتفال بذكرى ثورة التحرير لبلد المليون شهيد، لم يكن ثمة طقوس بروتوكولية للحفل الرمزي الذي كرمت فيه السفارة مجموعة من الإعلاميين والمثقفين، تحدث الجميع بسعادة، المحتفون يؤكدون أن بادرتهم هي أقل ما يمكن، والمحتفى بهم مقتنعون أنها أجمل ما يمكن، وبينهما يعرف الواقع جيدا أن هذا النوع من التكامل يستطيع أن يفعل أفضل ما يمكن لخدمة العلاقة الثقافية بين البلدين الشقيقين.
 أجاب الدكتور الحبيب أدامي على كل الأسئلة المتعلقة باحتفالية الذكرى الرابعة والخمسين للثورة، وصفها بذكرى الانعتاق والوجود، أشار إلى أن خطورة الاستعمار الفرنسي الذي عاشته بلاده في تلك الفترة حيث كان يستهدف تغيير الملامح الوطنية والثقافية بينما كان الاستعمار البريطاني يكتفي بنهب الثروات، مؤكدا أن قوة الإرادة والارتباط بالتاريخ والهوية كان سببا لنجاح الجزائر في طرد المستعمر بعد فترة تجاوزت القرن من الزمن، ونجاحها كذلك في استعادة كيانها الوطني وأصالتها العريقة وإفشال مخططات الفرنسيين لعزلها عن هذه القيم طيلة فترة الاستعمار.
 في محاور أخرى كان أدامي يتحدث بحرص عن إيمانه بالثقافة كمخرج للأزمات الحضارية ورأى أن غياب تكريس هذه الرؤية في الذهنية العربية أسهم في حدوث الغزو الفكري الذي يستهدف فصل الأمة عن قيمها وثوابتها وانتمائها، مشبها ذلك بالحارس الذي يغفل قليلا عن حماية المنزل فيفاجأ لاحقا بدخول اللصوص إليه، وقد عبر السفير الجزائري عن وجهة نظر تعد أن وزارات الثقافة والتربية والإعلام تقوم بدور مؤثر باعتبارها معنية بتشكيل الوعي وتوجيه العقول التي هي أساس التكريم الإلهي للإنسان ووسيلة نهضته وتطوره ، وأضاف تلك الوزارات تمثل واجهات قيادية في أي دولة لا تقل في دورها عن الجهات المعنية بشؤون الأمن والدفاع وغيرها.
 أبدى السفير المثقف تقديره لما عبر عنه الضيوف من إعجاب بالأدب الجزائري الذي نجح في نقل صورة التاريخ النضالي ضمن النسيج الإبداعي من خلال أعمال خالدة في الذاكرة العربية، وختم حديثه بتأكيد الرغبة على ترسيخ العلاقة بالوسط الثقافي في المملكة وتفعيل التعاون وتوحيد الجهود لخدمة كل ما من شأنه تعزيز القيم المشتركة بين البلدين انطلاقا منها إلى تعاون عربي أشمل على أصعدة أوسع في وقت يحتاج إلى مزيد من الوئام والانضواء تحت لواء الهوية الحضارية الواحدة، قبل أن يقوم بتسليم الدروع, وهو يخص كل واحد من المكرمين بعبارات أنيقة في كل المجالات، توقعت أن يأتي الحديث عن الأسهم وسوق المال كما يحدث عادة حين يذكر اسمي مقرونا باسم الاقتصادية ، غير أنه حدثني شخصيا عن أسلوب بيل غيتس في الإدارة، ونقل لي ما شاهده في مكاتب الصحافة الأوروبية، وعن دور غياب المركزية في نجاح كثير من المؤسسات العالمية التي يتمركز فيها وجود القائد باستمرار بين فريق عمله وعلى طاولة الاجتماعات بهم، مبديا سعادته بجولته في الجريدة ضمن جولته قبل أيام في مقر الشركة السعودية للأبحاث والنشر.
 تجدر الإشارة إلى أن الجزائر اختيرت عاصمة للثقافة العربية لعام 2007 وقدمت حينها فعاليات نوعية في كمها وكيفها وتنوعها تعبر جميعها عن قوة ارتباط هذا الشعب بشخصيته الثقافية، وتجدر الإشارة بشكل لا يقل أهمية إلى أن الجزائر دولة غنية بمواردها الثقافية والإبداعية وتصدر يوميا كميات مهولة من الحب لأشقائها العرب، هذا ما لمسناه من تمثيلها الدبلوماسي المسكون بالحس الثقافي والإعلامي كما لمسناه من قبل في الأسبوع الثقافي الجزائري في المملكة قبل نحو عام ونصف العام من الآن.
