الموت يغيب المسرحي المصري فاروق الدمرداش الذي قدم أعمال شكسبير 

توفي اليوم في لندن المخرج المسرحي والإذاعي المصري فاروق الدمرداش أحد رموز النهضة المسرحية في الستينيات والذي قدم أعمال وليام شكسبير مسرحيا وإذاعيا حيث غادر مصر للعمل في القسم العربي بهيئة الإذاعة البريطانية.
 وقال الموقع الإلكتروني لهيئة الإذاعة البريطانية اليوم إن الدمرداش "كان من أبرز الأصوات التي عملت في القسم العربي بهيئة الإذاعة البريطانية على مدى عقود."
 والدمرداش الذي ولد عام 1933 شقيق الممثل ومخرج الدراما الراحل نور الدمرداش (1925-1994) وعم الإعلامي معتز الدمرداش.
 ودرس الدمرداش فنون المسرح في المعهد العالي للفنون المسرحية في القاهرة وقام بأدوار تمثيلية في مسلسلات درامية في بدايات البث التلفزيوني في مصر كما أخرج آنذاك مسرحيات منها (حلاق بغداد) و(معروف الإسكافي) وكان زميلا لمسرحيين مصريين أنعشوا حركة المسرح ومنهم كرم مطاوع ونجيب سرور وسعد أردش.
 وقبل مغادرة مصر أسهم الدمرداش في نهضة مسرحية شهدتها مصر في الستينيات حيث أعد ومثل وأخرج عروضا من كلاسيكيات المسرح العالمي ثم انتقل إلى هيئة الإذاعة البريطانية وأخرج فيها أعمال شكسبير إضافة إلى برامج ثقافية أخرى.
