نـتـكــــرر  حتى نتلاشـى 

ّ قصيدةٍ هي بدايةُ الشعر كلُّ حبٍّ هو بدايةُ السماء. تَجذري فيّ أنا الريح اجعليني ترابًا. سأعذبكِ كما تُعذب الريحُ الشجَرَ وتمتصّينني كما يمتصُّ الشجرُ التراب. وأنتِ الصغيرة كلُّ ما تريدينه يُهدى إليكِ إلى الأبد. مربوطًا إليكِ بألم الفرق بيننا أنتَزعُكِ من نفسكِ وتنتزعينني، نتخاطف إلى سكرة الجوهريّ نتجدّد حتى نضيع نتكرّر حتى نتلاشى نغيبُ في الجنوح في الفَقْد السعيد ونَلِجُ العَدَم الورديّ خالصَين من كلّ شائبة. ليس أنتِ ما أُمسك بل روح النشوة. ... وما إن توهّمتُ معرفةَ حدودي حتى حَمَلَتني أجنحةُ التأديب إلى الضياع. لمنْ يدّعي التُخمةَ، الجوعُ ولمن يعلن السأمَ، لدغةُ الهُيام ولمن يصيح  "لا! لا!"، ظهورٌ موجع لا يُرَدّ في صحراء اليقين المظفَّر.