باكستان ترفض منح تأشيرة دخول للممثل الهندي انوبام خير 

ذكرت تقارير اليوم أن السلطات الباكستانية رفضت منح تأشيرة الدخول للممثل الهندي انوبام خير. وأفاد موقع بوليوود لايف الإلكتروني بأنه كان من المفترض أن يحضر انوبام مهرجان كراتشي للأدب المقرر في 5 فبراير الجاري. وكتب انوبام على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "التأخير هو أسوأ أشكال الرفض". وذكرت تقارير أخرى بأن الحكومة الباكستانية قالت أن خان لم يتقدم أصلا بطلب للحصول على التأشيرة ومن ثم لا يمكن القول بأنه تم رفض منحها. ولكن خان قال إن 18 شخصا تقدموا بطلب الحصول على التأشيرة وقد تم رفض طلبه هو فقط .
