أمير الكويت يأمر بإطلاق اسم غازي القصيبي على إحدى المؤسسات التعليمية والثقافية 

أمر الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت بإطلاق اسم الدكتور غازي بن عبدالرحمن القصيبي على إحدى المؤسسات التعليمية والثقافية في دولة الكويت تقديراً لدوره رحمه الله ومكانته لدى الشعب الكويتي.
 أوضح ذلك لوكالة الأنباء السعودية الشيخ حمد الجابر العلي الصباح سفير دولة الكويت لدى المملكة وقال إنه صدر قرار مجلس الوزراء الكويتي بذلك في جلسته المنعقدة يوم الاثنين الماضي 2010/12/7. وبين أن ذلك يأتي تقديراً لذكرى الدكتور غازي القصيبي الطيبة ومكانته لدى الشعب الكويتي كافة ومواقفه المشهودة والمشرفة تجاه دولة الكويت.
