متحف تايواني يحدد شروطاً لعرض كنوز صينية في اليابان 

ذكرت تايوان اليوم أنها مستعدة للسماح لمتحف القصر الوطني بإقامة معرض له في اليابان لكن يجب أن تضمن عدم استيلاء الصين على الكنوز الصينية النادرة به.
 وذكر تشين تياو-هو المسئول بوزارة الخارجية المختص بالشئون اليابانية إن "القطاعات المختلفة اليابانية" تأمل في أن يقيم المتحف معرضه في اليابان.
 وقال أمام مؤتمر صحفي "أعرب وفد برلماني ياباني عن نفس الأمنية عندما زار الرئيس ما ينج-جيو الثلاثاء الماضي", وأضاف "نسعد برؤية المتحف يقيم معرضا له في اليابان نظرا لأنه يمكن أن يعزز التبادل الثقافي, لكن من أجل سلامة الآثار طلبنا من اليابان سن أو تعديل القوانين الحالية بما يضمن عودة آمنة للعروض إلى تايوان".
 يذكر أنه عندما خسرت الحكومة القومية الصينية الحرب الأهلية أمام الشيوعيين في عام 1949 شحنت 650 ألف من أفضل القطع الفنية من متحف القصر في بكين وأحد المتاحف في منطقة نانجينج إلى تايبيه, ومنذ ذلك الحين حفظت القطع الفنية وعرضت في المتحف وهو واحد من الأماكن السياحية الرئيسية في تايبيه.
 وتنظر الصين إلى تايوان على إنها إقليم منشق وتعتبر القطع الفنية قد سرقت, لكن تايبيه تعلن إنها حكومة سيادية وتزعم أحقيتها في الكنوز التاريخية.
 ويتوخى المتحف الحذر إزاء عرض أي من تلك القطع الفنية في الخارج نظرا لان معظم البلدان لديها علاقات دبلوماسية مع الصين ويمكن أن تستجيب لمطالب بكين باستعادة الآثار.
