المركز الإعلامي في الجنادرية : 1150 إعلامي مشارك في تغطية المهرجان 

يواصل المركز الإعلامي في المهرجان السادس والعشرين للتراث والثقافة في الجنادرية تقديم خدماته المميزة على مدار الساعة لوسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية. وأوضح مدير المركز العقيد خالد المقبل أن المركز هو جزء من أعمال لجنة الإعلام والمراسم التي تشرف عليها الإدارة العامة للعلاقات والمراسم في الحرس الوطني مشيراً إلى أنه بدئ الاستعداد مبكراً لتهيئة المركز وإصدار البطاقات المخصصة لـ1150 من الإعلاميين المشاركين في تغطية المهرجان.
 وبين في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أنه تم تجهيز المركز الإعلامي بما يسهم في سرعة نقل أحداث المهرجان من خلال أجهزة للحاسب الآلي والاتصال الهاتفي والفاكسات إضافة إلى قاعة للتحرير الصحفي المجهزة بأجهزة الاتصال ومنها خدمات الانترنت. وأفاد العقيد المقبل أن المركز يقوم بتزويد الإعلاميين بالتقارير والصور لفعاليات المهرجان بالتنسيق مع وكالة الأنباء السعودية إلى جانب توزيع المطبوعات ونشرة الجنادرية اليومية والصحف والمجلات إضافة إلى التنسيق مع الإعلاميين حول زيارات كبار ضيوف المهرجان والمناسبات المختلفة التي تشهدها الجنادرية هذه الأيام.
