فيلم "ذا مارشان" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني 

حافظ فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "ذا مارشان" على ترتيبه في المركز الأول بقائمة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية محققا 11.4 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم مات ديمون وجاسيكا شاستين ويخرجه ريدلي سكوت.
 كما ظل فيلم الحركة والمغامرات "جوزبمبس" في المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 10.2 مليون دولار. الفيلم بطولة جاك بلاك وديلين مينت ومن إخراج روب ليترمان.
 وبقى الفيلم الدرامي "بريدج اوف سبايس" في المركز الثالث للأسبوع الثاني أيضا بمبيعات تذاكر تتجاوز ثمانية ملايين دولار.
 أخرج الفيلم ستيفن سبيلبيرج وشارك في بطولته مارك رايلانس ودومينيك لومباردوزي.
 وتقدم فيلم الرسوم المتحركة "هوتيل ترانسيلفانيا 2" من المركز الخامس إلى الرابع هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 5.8 مليون دولار.
 أخرج الفيلم جيندي تارتاكوفسكي وشارك في بطولته بالأداء الصوتي آدم ساندلر واندي سامبيرج.
 وحل في المركز الخامس الفيلم الجديد للممثل برادلي كوبر "بيرنت" بإيرادات تجاوزت خمسة ملايين دولار.
 شاركت في بطولة الفيلم سيينا ميلر ودانيل برول وأخرجه جون ويلز.
