سيلينا جوميز ترى نفسها "رومانسية ومهذبة" 

ت الممثلة والمغنية الأمريكية الشابة سيلينا جوميز إنها ترى نفسها رومانسية بصورة ميؤس منها. وأوضحت جوميز "21 عاما" في تصريحات لمجلة "تين فوج" الامريكية أنها عقب الانفصال في أي علاقة تحاول أن تنسى الأمر برمته وتقول لنفسها: "أستطيع أن أفعل كل شيء أريده"، إلا أنها أضافت أنها لم تكن مطلقا هذه الفتاة.
 
 وفي المقابل، ترى الصديقة السابقة للمغني الكندي الشاب، جاستن بيبر، نفسها مهذبة، حيث قالت: "سأكون دائما الفتاة التي تأخذها معك إلى منزل والديك وليس لليلة واحدة".