الفقر الفكري يعصف برموز السينما العربية.. ولن تجدي رواية رائعة لرأب الصدع! 

طارق بن صالح الخواجي، اسم فرض نفسه في الصحافة السينمائية في عدة صحف، متخصص في الكتابة السينمائية والنقد، له مجموعة من الكتابات السردية لم تنشر بعد من أبرزها رواية "التيه" والذي تحول الفصل الأول منها إلى فيلم سينمائي بعنوان "طريقة صعبة" من إخراج الأستاذ سمير عارف، عن جدلية الرواية والسينما والعلاقة بين السرد والصورة كان لنا معه هذا الحوار.
 بداية دعنا نسألك: ما الذي يحكم التزام السيناريو السينمائي بالنص الأدبي المقتبس عنه؟
 ليس هناك ما يحكم التزام السيناريو السينمائي بالنص الأدبي المقتبس عنه. أعتقد أن ذلك يرجع إلى رؤية المخرج وما يريد أن يعبر عنه باللغة السينمائية التي تختزل الكثير من عناصر النص الأدبي، الأمر الذي يشكل على الكثير في فهم هذا الترابط المرن بين الفنيين، حيث أدوات اللغة مختلفة في الاستقرار في وجدان المتلقي، وهناك أمثلة بارزة في السينما عن أفلام رائعة جداً، اقتبست عن روايات هي الأخرى رائعة، لكن ذلك الاقتباس كان حراً طليقاً لم يعتمد على القصة إلا في فكرتها الرئيسية أو في أبرز مفاصلها، نشاهد مثل ذلك في "القيامة الآن" لفرانسيس فورد كوبولا 1979م المقتبس عن رواية "قلب الظلمات" لجوزف كونراد، الأمر يتكرر مع "برازيل" تيري جليليان عام 1985م، الذي اقتبست أحداثه بشكل عام من رواية جورج أورويل 1984م، وكذلك تحفة تاركوفسكي "المقتفي" 1979م المقتبسة بشكل أكثر حرية عن الرواية القصيرة "نزهة على الطريق" للأخوين ستروقاتسكي.
 ألا تعتقد أن الاقتباس عن الأعمال المسرحية أكثر جدوى منه عن الأعمال الروائية وقد يكون هذا بسبب أدوات السرد وآليات الكتابة المستخدمة في الفنين ؟
 يمكن قول ذلك، لكن الحقيقة أن الرواية أثبتت سينمائيا أنها لا تقل عن المسرحية قدرة على التجسد على الشاشة الكبيرة، وفي الوقت الحاضر في ظل التطور التقني في مجالات السينما المتعددة كالمؤثرات الخاصة وتقنيات التصوير وآليات التحرير، تتلاشى هذه المقارنة حتى يصبح الحكم للنص الأقوى أياً كان تصنيفه، من الشعر وحتى القصة القصيرة جداً، يحكم كل ذلك في نظري القدرة على تناسب النص مع الفيلم في وقته الافتراضي للحدث، وبراعة المخرج في التحويل، والأسلوب السينمائي في مجمله أشبه بالأسلوب الروائي منه بالمسرحي.
 "الرواية الجيدة فيلم سيئ" إلى أي مدى تصح هذه العبارة ولماذا؟
 تصدق هذه العبارة بسبب الأمثلة السيئة لبعض التحويلات الشهيرة في السينما لبعض الروايات الناجحة، لكن هذه العبارة تبدو مجحفة وبخاصة أن من يطلقها غالباً هم الروائيون والذين يظنون في بعض الأحيان أن السينما تنتهك الثراء السردي وتعريه من روحانيته، يفتقد إلى تفاصيل الروائي الذي أبدع في لغة السرد وأسلوب بناء روايته. لكن الحقيقة أن الاقتباس يجب أن يكون حاذقاً لدرجة أنه لا يتصدى إلا للنص الذي يحتوي زخم تفصيلات يمكن للفيلم أن يبني عليها مشاهده، لذا يندر أن ينجح فيلم يقتبس عن رواية تنتهج الوعي الذاتي أو المونولوجات الداخلية.
 المخرج الروسي العظيم تاركوفسكي، يعتقد أن بعض الأعمال الأدبية ذات وحدة كاملة، تحتوي على صور أدبية أصلية ودقيقة، شخصياتها مرسومة بحيث تحمل أعماقاً لا يسبر غورها، والوحيد الذي يتصور إمكانية تحويلها إلى الشاشة، هو الشخص الذي لا يبدي اكتراثاً بالنثر الرفيع وبالسينما أيضاً. ياله من قول رائع، وأعتقد أنني أتفق معه مطلقاً.
 هل تعتقد أن السينما العربية قد تتجاوز إنتاجها الرديء اليوم إن التفتت للأعمال الروائية واقتبست عنها؟
 أعتقد أن مأزق السينما العربية لا يمكن اختزاله في نصوص السيناريو وإن كانت هي نقطة ضعف كبيرة، لكن صناعة السينما العربية تمتلئ بالفجوات، بدءاً من الفقر الفكري سواء من جانب المخرجين أو الممثلين الذي ينطلقون مندفعين نحو الأجر دون أي اعتبار آخر، المخرجون هم الآخرون محكومون بشركات الإنتاج التي لا يهمها أي قيمة فنية يحويها العمل مقابل ما يمكن أن تمتلئ به جيوب المنتجين، وهذا لا يعني أن الإنتاج العالمي يخلو من ذلك، لكن معادلة التوازن تضيع ليحل محلها إنتاج مترد للغاية، هناك أيضاً الأداء العادي وأقل منه، وعدم الاهتمام بالصورة، وفي الغالب لن يجدي نص رائع لجمال الغيطاني أو غسان كنفاني أو رجاء عالم لرأب صدع كهذا.
 ما المعايير التي تحدد نجاح النص الأدبي من عدمه في السينما؟
 إذا كان النص الأدبي مبنياً بواسطة الأفكار معتمداً على حكاية تمتاز بالجدة وقوة الأسلوب والبناء، تحتوي تفصيلات ثرية، يبقى الأمر بيد المخرج الذي يتذوق الأدب ويبذل جهده مخلصاً لتحقيق شعور مشابه لشعور القارئ المتلقي إلى المشاهد المتلقي، عن طريق إيجاد معادل بصري، والاستفادة من آليات السينما ولغتها الثرية للتعبير عن أفكار النص المجردة.
 هل صحيح أن الأعمال الدرامية تعري النتاج الأدبي من فلسفاته وأفكاره؟
 العمل الدرامي محكوم بواقع الحدث بغض النظر عن تجليات ذلك الواقع وما يحمله في طياته من أفكار مختلفة وفلسفات شتى. من شاهد فيلم "كائن لا تحتمل خفته" 1988م لفيليب كوفمان، يدرك معنى هذا الكلام، حيث يختفي في الفيلم ذلك السيل الهادر من المشاعر والتجليات الروحية لشخصيات الرواية، التي أبدعها ميلان كونديرا في عام 1984م، والتي حاول السيناريست الفرنسي الرائع جان كلود كاريير أن يجسد وجود شخصياتها الروحي في الفيلم وقد نجح في ذلك بشكل كبير، ولكن دون توفيق كامل، وهذا قد يعطي وجاهة للقول الوارد في السؤال، دون اتفاق مطلق.
 كيف تقيم رؤية الأدباء لتحويل أعمالهم لأعمال سينمائية بين رفض الفكرة أو الهرولة خلفها؟
 الرفض خيار يبدو نادراً هذه الأيام، وفي المقابل لا يمكن تسمية موافقة الروائيين، بأنها هرولة خلف تحويل أعمالهم لروايات سينمائية، لكن هناك بعض الروائيين الذين يحققون روايات تتفق مع منهج الأفلام التي تحقق ربحاً كبيراً لشركات الإنتاج ما يجعل رواياتهم مستهدفة للتحويل كما حدث مع روايات ستيفن كينج ودان براون.
 إلى أي مدى يمكن لمؤلف الرواية التدخل في صناعة الفيلم المقتبس عن روايته؟
 أعتقد أن هذا الأمر يرجع إلى الاتفاق الذي يتم بينه وبين شركة الإنتاج، إذا نظرنا إلى أن صناعة السينما أصبحت تجارة كسائر أنواع التجارة، لذا فإن تدخل المؤلف يكون حسب اتفاقه المبدئي.
 أما إذا كان السؤال عن المدى الذي يستطيع الوصول إليه في التدخل إن كان مسموحاً له، فأعتقد أنه سيكون حريصاً على ألا يتلبس الفيلم صنفاً لا يمت للرواية بصلة، كأن تتحول رواية عن شخصية تعيش هاجساً نفسياً إلى فيلم مرعب، وستدخل الروائي أيضاً في الإضافة أو الحذف المخل بالرواية وأحداثها الكبيرة، لكن اختزال التفاصيل الوصفية والهواجس النفسية المكررة، لا تبدو كمشكلة عند الروائي.
 من فيلم " زوربا" 1957م والمقتبسة عن رواية " نيكوس كازنتزاكس" وحتى " شفرة دافنشي" لرون هوارد 2006م والمقتبس عن رواية "دان براون".. ما الذي تغير في جدلية الرواية والسينما؟
 لا أظن أن شيئاً تغير، الجدلية الفكرية ما زالت كما هي، أما على أرض الواقع فإن تقنيات السينما قد تقدمت كثيراً، واللغة السينمائية تطورت، وظهرت نماذج مختلفة من المونتاج الذهني عند أيزنشتاين، إلى المونتاج البنائي عند بودوفكين، وحتى النحت في الزمن والإيقاع عند تاركوفسكي. وتحويل الرواية إلى فيلم أصبح ظاهرة منتشرة بشكل أكبر عن ذي قبل، وهاهي رواية "العطر.. قصة قاتل" لباتريك زوسكيند تجول شاشات السينما في العالم كفيلم من إخراج توم تيكوير، بانتظار أن تزيحها رواية شوساكو إندو "الصمت" التي سيخرجها كمشروع للسنة القادمة، الحائز على أوسكار هذه السنة "مارتين سكورسيزي".
