كانيي ويست يضرب مصورا 

اعتدى المغني الأميركي كانيي ويست بالضرب على أحد مصوري الباباراتزي الذي أزعجه بشدة في مطار لوس أنجلوس الدولي. ونقل موقع "تي إم زي" الأمريكي عن مصادر أمنية أن ويست ضرب مصورا في مطار لوس أنجلوس وحاول انتزاع الكاميرا منه.
 ولفت إلى أن القضية أحيلت إلى الشرطة التي فتحت ملفا ويتوقع أن ينظر مكتب الادعاء العام في لوس أنجلوس في الأمر في ظل احتمال محاكمة ويست. ونقل المصور إلى المستشفى بعد الحادث، ولم يعرف وضعه الصحي،ولكن يتردد انه يعتزم اتهام ويست. وكان ويست وصل إلى المطار ففوجئ بعدد كبير من المصورين الذين أخذوا يطرحون عليه الكثير من الأسئلة، فحاول تفاديهم، لكن المصور الذي ضربه أفرط في طرح الأسئلة والتقاط الصور، واقترب منه فأزعجه بشدة.
