شقيقة بيونسيه نولز تلغي حفلاتها 

ألغت الشقيقة الصغرى للمغنية الشهيرة بيونسيه نولز، سولانج نولز، حفلاتها التي كانت تعتزم تقديمها في أوروبا في أغسطس المقبل لفترة مؤقتة. وذكرت سولانج (27 عاما) على موقعها الإلكتروني أنها منهكة للغاية، وأوضحت أنها اضطرت لاتخاذ هذا القرار الصعب من أجل صحتها وعائلتها. تجدر الإشارة إلى أن جولة سولانج الأوروبية كانت تتضمن تسع حفلات على مدار أسبوعين في مدن عدة، بينها لندن وكوبنهاجن وأوسلو. وانتقلت سولانج إلى نيويورك أخيرا مع ابنها(8 أعوام). يذكر أن سولانج انفصلت عن والد طفلها منذ عام 2007. وكتبت سولانج العديد من الأغاني لشقيقتها بيونسيه (31 عاما)، وفريقها السابق «ديستنيز تشايلد». وتعمل سولانج حاليا على تسجيل ألبومها الثالث.
