موجز ثقافي 

«أدبي الرياض» يستمر في تقديم أنشطته الصيفية
 ذكر نائب الرئيس الدكتور عبد الله الوشمي أن النادي يعرض اليوم الثلاثاء مسرحية خاصة للأطفال بعنوان (وجبة سريعة) من إخراج عبد الهادي القرني في التاسعة مساء، كما يقيم يوم الأربعاء نشاطاً تشكيلياً تحت عنوان (غاية الفنان وبصمة العالمية) لعبد الرحمن العقيلي، وذلك في التاسعة مساء بالتعاون مع مجموعة الفن الرقمي.
 وسيقيم النادي دورة أخرى بعنوان (تحقيق المخطوطات) يقدمها الدكتور عبد العزيز المانع الفائز بجائزة الملك فيصل العالمية في تحقيق المخطوطات وعضو مجلس الإدارة، وذلك في السبت الثاني من شهر رمضان وذلك لمدة ثلاثة أيام لمدة ساعة ونصف مسائية، وهي دورة مجانية والتسجيل فيها يتطلب إرسال الاسم ورقم التواصل على فاكس النادي رقم 014787246
 وختم الوشمي تصريحه بأن النادي سينظم فعاليات أخرى في رمضان، وأن الدعوة مفتوحة للاشتراك في مسابقته الصيفية وجوائزها تزيد على 30 ألفاً، وهي بعنوان أجمل صورة وأجمل فيلم، وتفاصيلها موجودة في موقع النادي على الرابط adabiriyadh.com .
 «أدبي الشرقية» يوجه الدعوة للأدباء
 وجه« أدبي الشرقية» دعوته للأدباء للمشاركة في مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث وإرسال ملخصات البحوث على موقع النادي.
 وينعقد المؤتمر في شهر المحرم من العام المقبل في الرياض وحدد محاور المؤتمر في القضايا الأدبية والثقافية الآتية – الأدب والانتماء الوطني ،الأدب وثقافة التسامح ، الأدب والمؤسسات الثقافية ، الأدب ومناهج التعليم ، الأدب ووسائل الأعلام الإبداع الجديد، الإبداع الإلكتروني ، أدبنا خارج الحدود، الأدب السعودي المترجم، الدراسات النقدية.
 الجزائر تنظم المهرجان الدولي الثقافي والتجاري الأول الخميس المقبل
 يحتضن مركز الأعمال '' القدس'' في العاصمة الجزائرية في الفترة الممتدة من 20 آب (أغسطس) الجاري إلى 20 أيلول (سبتمبر) القادم المهرجان الدولي الأول الثقافي والتجاري بمشاركة أكثر من 20 دولة فضلا عن مئات المؤسسات الاقتصادية والتجارية والثقافية الجزائرية.
 وسيتضمن هذا الموعد الثقافي والاقتصادي الأول من نوعه والذي سيتواصل شهرا كاملا جملة من الأنشطة الثقافية والاقتصادية.
