الشرطة الأمريكية تلقي القبض على الممثلة ريس ويذرسبون وزوجها 

ت الشرطة الأمريكية القبض على الممثلة الحاصلة على جائزة أوسكار ريس ويذرسبون وزوجها جيم توث خلال عطلة نهاية الأسبوع في حادث ذي صلة بقيادة سيارة تحت تأثير الكحول في مدينة أتلانتا بولاية جورجيا حسبما ذكرت تقارير إخبارية يوم الأحد. ونقلت مجلة "فرايتي" المعنية بأخبار الفن والمشاهير عن تقرير لشرطة ولاية جورجيا جاء فيه أن السيارة التي كان يقودها توث زوج ويذرسبون لم تلتزم بالحارة المرورية التي كانت تسير بها صباح يوم الجمعة مما استدعى توقيفها.
 
 وقال الشرطي في تقريره إن ويذرسبون رفضت عدة مرات إطاعة الأوامر بالبقاء داخل السيارة والتزام الهدوء فيما كان يجري اختبارا لزوجها توث لمعرفة اذا ما كان تحت تأثير الكحول. وبعد أن رفضت العودة إلى السيارة تم تكبيل يديها وألقي القبض عليها. وأضاف الشرطي في التقرير "السيدة ويذرسبون سألت هل تعرف اسمي فأجبت لا أنا لست بحاجة إلى أن أعرف اسمك. ثم قالت السيدة ويذرسبون ستعرف الآن من أنا".
 
 ووجهت الشرطة إلى الممثلة تهمة السلوك غير المنضبط لدخولها في مشادة كلامية مع الشرطي. كما اتهم توث بالقيادة تحت تأثير الخمر بعد أن أظهر اختبار قياس مستوى الكحول في الدم أنه كان متجاوزا للحد القانوني. وتم الإفراج عن ويذرسبون (37 عاما) وتوث (42 عاما) من السجن صباح يوم الجمعة الماضي. وكان الزوجان في أتلانتا عاصمة ولاية جورجيا من أجل العمل في فيلم "ذا جود لاي". وتزوج الاثنان في مارس 2011 ورزقا بطفلهما الأول تينيسي جيمس في سبتمبر الماضي. يذكر أن ويذرسبون تزوجت من قبل من الممثل ريان فيليب لمدة 7 أعوام وأثمر زواجهما عن طفلين إيفا (13 عاما) ديكون (9 أعوام).