بدء فعاليات الملتقى الأول لرؤساء الأندية الأدبية في المملكة 

ت أمس فعاليات الملتقى الأول لرؤساء الأندية الأدبية الثقافية بالمملكة برئاسة وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان , وذلك بفندق الطائف انتركونتيننتال.
 ورحب رئيس مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي عطا الله الجعيد في بداية اللقاء بوكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية والحضور ، متمنياً للملتقى النجاح.
 وألقى الدكتور ناصر كلمة قدم فيها شكره وتقديره لنادي الطائف الأدبي على حسن الاستضافة والتنظيم للملتقى ، مشيراً إلى أهمية الجوانب الأخلاقية والإنسانية والتسامح في العمل الثقافي كما هي في كل الجوانب الحياتية ووضعها العامل الرئيس لأي تعامل.
 من جانبه أثنى مدير عام الأندية الأدبية بوزارة الثقافة والإعلام عبدالله الكناني على الجهود التي يقوم بها رؤساء الأندية الأدبية منوهاً بتعاونهم الدائم مع الوزارة والجهود التي يبذلونها لتحقيق الأهداف المرجوة من هذه الأندية.
 وأكد الكناني أهمية دور إدارة الأندية الأدبية واستعدادها الدائم والمستمر لتعزيز نشاطات الأندية الأدبية وتسخير كل إمكاناتها من أجل إنجاح أي نشاط لمصلحة المشهد الثقافي السعودي.
 وبدأت الجلسة الأولى لمناقشة المحاور الرئيسية المطروحة على جدول أعمال الملتقى ومداخلات رؤساء الأندية الأدبية.