ميل جبسون نجم "المحارب البارد" 

عمل جديد للممثل والمخرج الأمريكي ميل جبسون يجري تصويره حاليا ويعد أول عمل سينمائي كبير له منذ عام 2006 حيث يقوم بدور البطولة في فيلم كولد وريور (المحارب البارد) وهو فيلم جاسوسية مثير.
 وبحسب مجلة هوليوود ريبورتر فإن جبسون يلعب دور جاسوس في زمن الحرب الباردة يعود للعمل بعد تقاعده ويكون فريقا مع عميل من المدرسة الجديدة لمواجهة تهديد إرهابي داخلي تحيكه روسيا. كانت استوديوهات هوليوود أدارت ظهرها لجبسون منذ اعتقاله عام 2006 بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول والتي ردد خلالها ألفاظا مناهضة للسامية. غير أن جبسون لعب دور البطولة في عدد من الأعمال المستقلة منها حافة الظلام (إيدج أوف داركنس) الذي يعرض للمرة الأولى هذا الأسبوع. كما انتهى جبسون مؤخرا من أنتاج فيلم بيفر (القندس) بطولة جودي فوستر.
