«أدبي المدينة» يؤجل جمعيته العمومية لعدم اكتمال النصاب 

أعلن رئيس الجمعية العمومية رئيس نادي المدينة الأدبي الدكتور عبد الله عبد الرحيم عسيلان إلغاء الاجتماع الأول للجمعية العمومية في نادي المدينة الأدبي الذي كان مقررا عقده البارحة الأولى عند الساعة التاسعة، وذلك بسبب عدم اكتمال نصاب أعضاء الجمعية حتى الساعة التاسعة والنصف، حيث لم يحضر سوى 18 عضوا بمن فيهم أعضاء مجلس الإدارة في حين يبلغ عدد أعضاء الجمعية العمومية في أدبي المدينة 88 عضوا، وأشار عسيلان إلى أن سيحدد موعد الاجتماع الثاني خلال شهر من تاريخه.
 وشكر رئيس نادي المدينة الأدبي الدكتور عبد الله عبد الرحيم عسيلان في الاجتماع الذي حضره طلال السلمي ممثلا عن إدارة الأندية الأدبية أعضاء الجمعية العمومية، مشيرا إلى أنه وفقا للائحة الأندية ولعدم اكتمال النصاب تقرر تأجيل موعد الجمعية والذي سيحدد خلال شهر من تاريخه ويعلن لجميع أعضاء الجمعية العمومية.
 وتوقع الدكتور عسيلان أن يكتمل النصاب في الاجتماع الثاني، مؤكدا أنه تلقى عدة اعتذارات من بعض أعضاء الجمعية العمومية.
