أدبي القصيم يستهل موسمه الثقافي بأسبوع ثقافي وطني 

يفتتح صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم فعاليات الأسبوع الثقافي الوطني الذي يقيمه نادي القصيم الأدبي في الفترة من 25 - 27 شوال الجاري بمناسبة اليوم الوطني .
 وينطلق الأسبوع الثقافي الوطني بمحاضرة للدكتور محمد بن عبدالله آل زلفة بعنوان « الملك عبدالعزيز في مواجهة التحديات الإقليمية والدولية عشية اندلاع الحرب العالمية الأولى » وذلك مساء يوم الاثنين القادم في صالة المحاضرات بالنادي.
 كما تنظم جماعة الشعر أمسية شعرية لعدد من شعراء القصيم يتغنّون فيها بالوطن شعراً، وذلك مساء يوم الثلاثاء 26القادم في صالة المحاضرات بمقر النادي.
 وأهاب رئيس النادي الدكتور أحمد بن صالح الطامي بالمتابعين والمهتمين الحضور لهذه الفعاليات الثقافية الوطنية المختلفة ، مؤكداً على أن الهم الوطني يأتي في مقدمة الاهتمامات التي يضطلع بها مجلس إدارة النادي الحالي طوال مسيرته.
 وقدم الدكتور الطامي الشكر لسمو الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم على رعايته لهذه الفعاليات التي تعدّ باكورة فعاليات الموسم الثقافي للنادي هذا العام.
