فتح باب الترشيح لجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني للطلاب والمحترفين 

أعلنت الأمانة العامة لجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني بدء الدورة الرابعة للسنة الثانية للجائزة وفتح باب الترشيح لها ابتداءً من 2011/10/30 وحتى 2012/7/30 م.
 وكان الأمير سلطان بن سلمان رئيس مؤسسة التراث الخيرية ورئيس اللجنة العليا للجائزة قد أطلق الجائزة في 1425/11/21 هـ الموافق 2005/1/2 م بهدف السعي إلى إيجاد وعي مجتمعي بمفهوم العناية بالتراث العمراني والحفاظ عليه وتطويره إلى جانب إبراز ما يتسم به التراث العمراني للمملكة العربية السعودية من تميز في إطار التراث العمراني العربي الإسلامي والحفز إلى الإبداع في مجالات العناية بالتراث العمراني وإلقاء الضوء على النماذج العمرانية الحديثة ذات الأبعاد التراثية.
 وتمنح الجائزة للمشروعات الجديدة للطلاب والمحترفين من المعماريين التي تعكس نجاحاً في استلهام التراث العمراني استلهاماً حقيقيا وفاعلا ولمشروعات إعادة تأهيل مناطق عمرانية أو مبان تراثية أو أثرية أو مشروعات إعادة استخدامها بشكل يؤكد استمراريتها وفائدتها كما تمنح للأبحاث المعنية بدراسة التراث العمراني وأسسه وخلفيات الأنماط التقليدية ومشروعات التوثيق العمراني ومشروعات تطوير المواد المحلية وتطويع التقنيات المعاصرة لخدمة التراث العمراني وتطويره وكذلك تعليم التراث العمراني في كليات العمارة والتخطيط على أن تكون هذه الأبحاث ذات علاقة بالتراث العمراني السعودي.
 صرح بذلك الدكتور أسامة الجوهري أمين عام الجائزة الذي أوضح أن التقديم للجائزة يكون من قبل الطلاب والمتخصصين المحترفيين والمؤسسات الخاصة والعامة، وذلك من أجل مشاركة أوسع وتفاعل أكبر ودعم أفضل لدور الجائزة ويتم الحصول على نموذج الترشيح لفروع الجائزة من خلال موقع التراث الإلكتروني وهو (www.al-turath.com) وذلك بتعبئة النموذج المخصص لكل فرع من فروع الجائزة ومن ثم ترسل النماذج بالبريد الإلكتروني أو بالفاكس إلى مؤسسة التراث الخيرية.
 كما بين أمين عام الجائزة الشروط التي يجب توافرها في الأعمال المقدمة للترشيح وهي أن تكون الأعمال المقدمة لفروع الجائزة كافة منفّذة في المملكة العربية السعودية وأن تكون ذات علاقة بتراثها العمراني وأن تمر على المشروعات المقدمة من المحترفين سنتان من تاريخ إشغالها للتمكن من إدراك الآثار المجتمعية والعمرانية لها كما أكد بألاّ تكون مشروعات التراث العمراني أو مشروعات الحفاظ على التراث العمراني أو الأبحاث المقدمة ذات علاقة بأحد أعضاء اللجنة العليا أو لجنة التحكيم في الدورة المشارك فيها أو من قبل موظفي الأمانة العامة للجائزة.
 وأوضح د. الجوهري أن برنامج الأمانة العامة في الدورة الرابعة للسنة الثانية للجائزة سيتضمن عقد كثير من المحاضرات وورش العمل والندوات ذات العلاقة بالتراث العمراني في مناطق مختلفة من المملكة. وستقوم الأمانة العامة بتنظيم رحلات لطلاب العمارة إلى مواقع ذات تراث عمراني متميز داخل المملكة وخارجها، مشيراً إلى أن حفل توزيع جائزة الأمير سلطان بن سلمان لطلاب العمارة والتخطيط للدورة الرابعة السنة الأولى والمعرض المصاحب له سوف يقام في جامعة الملك عبدالعزيز في قاعة الندوات بمركز الملك فهد الطبي للابحاث في تاريخ 1432/12/18 هـ الموافق 2011/11/14 م.
