افتتاح مهرجان الإسكندرية السينمائي.. والمسافر أول الأفلام المعروضة 

تفتتح مساء اليوم الثلاثاء الدورة ال26 من مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط بدار الأوبرا في الإسكندرية بمشاركة 14 فيلما روائيا طويلا تمثل 14 دولة معظمها شاركت في مهرجانات عربية وعالمية وحصلت على جوائز.
 وأثيرت شكوك أمس الاثنين حول حضور وزير الثقافة المصري فاروق حسني لحفل الافتتاح حيث أعلن مكتبة أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا في متحف الجزيرة بالقاهرة ظهر اليوم الثلاثاء لإعلان أخبار هامة.
 وأكد الأمير أباظة المتحدث الإعلامي باسم المهرجان إن فاروق حسني سيحضر الحفل حيث سيغادر مؤتمره الصحفي متوجها إلى الإسكندرية وسيظل حتى ظهر الأربعاء ليحضر ندوة فيلم "المسافر" الذي يعد أول إنتاج مباشر لوزارته والذي يعرض في افتتاح المهرجان.
 ويحضر الحفل عدد من النجوم بينهم عمر الشريف والفرنسية كريستين سبثي بطلة فيلم "أنا سعيد لأن أمي حية" ووصل النجمان بالفعل إلى مقر إقامة المهرجان بينما تأكد غياب النجمة نجلاء فتحي ووزير الثقافة السوري الدكتور رياض نعسان آغا في حين لم يتأكد بعد حضور المطرب المصري محمد منير المقرر أن يحيى حفلا بإستاد الإسكندرية بسبب وفاة شقيقه قبل أيام.
 ويحتفي المهرجان الذي يستمر حتى 19 أيلول/ سبتمبر الجاري في حفل الافتتاح بصانعات ومخرجات السينما المصرية مثل آسيا داغر وماجدة الصباحي ومديحة يسري والمخرجات أمينة محمد وبهيجة حافظ وعزيزة أمير.
 ويفتتح المهرجان فعالياته بالفيلم المصري "المسافر" للمخرج أحمد ماهر وبطولة عمر الشريف وخالد النبوي وسيرين عبد النور وهو أحد الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية ويقام غدا الأربعاء ندوة إعلامية خاصة لأبطال الفيلم.
 ويشهد حفل الافتتاح تكريم عدد من نجوم الفن والمثقفين بينهم الصحفي الفرنسي روبير سوليه والمخرجة التونسية مفيدة التلاتلي والفنانين سميرة أحمد وجميل راتب والمخرج علي بدرخان وكاتب السيناريو مصطفى محرم ومدير التصوير محمود عبد السميع والناقدة إيريس نظمي والكاتبة حسن شاه ومهندس الصوت جميل عزيز.
 وتضم قائمة أفلام المسابقة الرسمية فيلم "مرحبا" للمخرج الفرنسي فيليب ليوريه الذي يصور معاناة المهاجرين والفيلم اليوناني "مدير المبنى" وفيلم "حراقة" للمخرج الجزائري مرزاق علواش والكرواتي "السود" والتركي "خطوة نحو الظلام" والإسباني "امرأة بدون بيان" للمخرج خافيير ريبولو والإيطالي "المساحة البيضاء" واللبناني "كل يوم عيد" للمخرجة ديما الحر.
 ويشارك من البوسنة فيلم "على الطريق" والألباني "شرق غرب شرق" والفيلم السلوفيني "9:06" والمغربي "المنسيون" لحسن بن جلون والسوري "بوابة الجنة" للمخرج ماهر كدو والفيلم المصري "المسافر" للمخرج أحمد ماهر.
 ويرأس لجنة التحكيم الدولية المخرجة التونسية مفيدة التلاتلي وتضم في عضويتها الممثلين المصريين هشام سليم وزينة والمصورة الهندية سابينا والمونتير روبرتو بربينيانى وجورج باباليوس رئيس المركز السينمائي اليوناني وفنان الموسيقى التصويرية الفرنسي إيريك سيرا.
 وينظم المهرجان مسابقة لأفلام السينما الرقمية "ديجيتال" ما بين روائي وتسجيلي وقصير ويرأس لجنة تحكيمها كاتب السيناريو والناقد رفيق الصبان بعضوية المخرج أحمد عبد الله وكاتبة السيناريو مريم نعوم.
 ويحتفي المهرجان بضيوفه من خلال إقامة عدد من الحفلات الغنائية ويقام الحفل الأول عقب الافتتاح وتحييه المطربة السورية وعد البحري في حين تحيي المطربة المغربية جنات الحفل الثالث بينما تحيي فرقة الموسيقى العربية الحفل الرابع.
 واختيرت فرنسا ضيف شرف المهرجان في دورته الجديدة ويشمل برنامج فرنسا عرض 5 أفلام في بانوراما خاصة للسينما الفرنسية منها الفيلم المشارك في المسابقة الرسمية.
