قصة مصورة: رسام نمساوي يستخدم جهازي روبوت لرسم لوحة في ثلاث مدن في وقت واحد 

 رسام نمساوي الى استخدام جهازي روبوت لرسم لوحة في ثلاث مدن -فيينا ولندن وبرلين- في وقت واحد في حدث قال انه الاول من نوعه في العالم.
 واستخدم اليكس كيسلنج جهاز استشعار يعمل بالاشعة فوق الحمراء لنقل حركات قلمه وارسالها عبر قمر صناعي الى جهازي الروبوت في ميدان ترافلجار (الطرف الاغر) في لندن وميدان بريتشيدبلاتز في برلين ليعيدا انتاج الخطوط التي يرسهما على لوحتين اخريين.
 
 #2#
 
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 
 واستغرق كيسلنج (33عاما)  اكثر من ستة اشهر كي يتقن استخدام تلك التقنية وبرمجياتها.
 وقال في مؤتمر صحفي "ماذا تصنع الالتان حقا.. ..بدا لي من خلال العمل مع الالتين ان الامر يبدو انه استنساخ اكثر من ان يكون نسخة".
 وسيجري تجميع النسخ الثلاث من الرسم -الذي يصور وجها كاملا مع نصف رأس في كل من الجانبين- معا لعرضها في فيينا ولندن.