هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث تصدر ديواناً شعرياً للسوري حسن بعيتي 

أصدرت أكاديمية الشعر التابعة لهيئة أبو ظبي للثقافة والتراث اليوم ديوانا شعريا للشاعر السوري حسن بعيتي حامل اللقب في النسخة الثالثة من مسابقة أمير الشعراء التي تنظمها الهيئة.
 وذكرت هيئة أبو ظبي للثقافة و التراث في بيان لها اليوم إن هذا الإصدار يأتي ضمن سلسلة الدواوين التي تصدرها الأكاديمية لدعم شعراء مسابقة أمير الشعراء في أبو ظبي.
 ويقع الديوان الذي يحمل عنوان "كلما كذب السراب" في 107 صفحات من القطع الصغير أخرجت بطبعة فاخرة تضمنت 38 قصيدة تنوعت أغراضها ومواضيعها بين الوجدانية والإنسانية والأمنيات وأشعار المناسبات كما اختلفت البحور الشعرية التي كتب عليها الشاعر بعيتي قصائده نظرا لاختلاف الحالة الشعورية وتنوع الأغراض.
 وجمع الديوان بين القصائد العمودية وقصائد التفعيلة حيث اتسمت القصائد العمودية ببعدها عن الأغراض الوجدانية والإغراق في اللغة الحالمة مثل قصائد المناسبات هلال الصوم وشامة الدنيا وهي قصيدة في حب الشام.
 أما بقية قصائد الديوان فهي من التفعيلة التي فاق عددها القصائد العمودية واتخذت لنفسها الطابع الوجداني والإنساني مثل الحب والفراق والحنين إلى الماضي والذكريات والأمنيات وقد تميزت القصائد عموما بلغة صوفية حالمة.
 ويعد الشاعر بعيتي صوتا شعريا مهما في التجارب الحديثة للشعراء الشباب وبلغ ذروة تألقه بعد انتزاعه لقب مسابقة أمير الشعراء بأبو ظبي في الموسم الثالث للمسابقة عام 2009 وحظي بثناء اللجنة وإشادتها بتجربته الشعرية وقصائده التي قدمها خلال التصفيات وتعد مشاركته هذه من أهم الجوائز التي حازها عربيا حيث كان قد حصل على عدد من الجوائر الأخرى قبل مشاركته في أمير الشعراء داخل سورية وخارجها, ويعد هذا الديوان الثاني الذي يصدره الشاعر.
 وكانت أكاديمية الشعر في هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث أعلنت الأسبوع الماضي عن بدء الترشح للدورة الرابعة من مسابقة أمير الشعراء التي تعنى بإبداعات شعر العربية الفصحى والمشاركة مفتوحة للشعراء من عمر 18 سنة إلى 45 سنة فقط وتقتصر على القصائد المكتوبة باللغة العربية الفصحى.
