وفاة مغنى الأوبرا السويدي إنجفار ويكسيل عن عمر 80 عاما 

ذكرت صحيفة داجنز نيهيتر اليوم الاثنين أن مغني الأوبرا السويدي انجفار ويكسيل الذي ظل عضوا بفرقة أوبرا برلين لمدة 30 عاما توفي عن عمر 80 عاما.
 ولد ويكسيل في لوليا بشمال السويد حيث تعلم العزف على الكمان والغناء في إحدى الفرق. وقرر إنه يرغب في أن يكون مغنيا أوبراليا بعدما شاهد أول أوبرا في حياته وهو في سن 21 عاما في السويد حيث كان يؤدي الخدمة العسكرية.
 وبعدما كان يعمل كاتبا بأحد المكاتب ، تم قبوله في ألأكاديمية الملكية السويدية للموسيقى وظهر لأول مرة على المسرح عام 1955 في أوبرا لموزار قامت بجولة في السويد.
 وفي نفس العام عمل في الأوبرا الملكية السويدية حيث أمضى فيها من عام 1955 إلى عام 1967 قبل أن ينضم إلى الأوبرا الألمانية.
 وأدى ويكسيل أدوارا أوبرالية عديدة طيلة حياته الفنية ، كان أخرها في عام 2003 في أوبرا أداها في مدينة مالمو بجنوب السويد حيث عاش حتى وفاته.
