المهرجان الخامس للمفكرين والعلماء يبدأ فعالياته في أبوظبي 

تبدأ في العاصمة الإماراتية أبو ظبي غدًا الدورة الخامسة لمهرجان المفكرين الذي تنظمه كليات التقنية العليا بمشاركة نخبة من أبرز المفكرين والمبدعين من مختلف أنحاء العالم إلى جانب عدد من الحائزين على جائزة نوبل وأكثر من 400 من الشباب من أكثر من 60 دولة.
 ويعرض المفكرون والعلماء مهارات التفكير التي قادتهم إلى النجاح في طرح الحلول الفاعلة في مجالات اختصاصهم وذلك بهدف مساعدة الأجيال الصاعدة في تشكيل المستقبل في مجالات قد لا تمت لهم بصلة.
 ويهدف المهرجان إلى طريقة تنظيم مناقشات الطاولة المستديرة للتفكير بصوت عال والتعبير بحرية عن فضولهم الفكري وفهمهم للقضايا المهمة ولإيجاد الحلول لهذه المشاكل بشكل جماعي.
