إلغاء قرار الإفراج المشروط عن لينزي لوهان وتحديد الجمعة القادم موعدا لمحاكمتها 

أصدر قاض أمريكي في لوس أنجليس أمس الاثنين قرارا بإلغاء الإفراج المشروط عن الممثلة الأمريكية لينزي لوهان وأصدر مذكرة اعتقال بحقها بعد اعتراف الممثلة المحاطة بالمشاكل بفشلها في إجراء اختبارين إجباريين للكشف عن المخدرات.
 وذكر موقع "تي إم زد" ، المعني بأخبار المشاهير أنه جرى إرجاء تنفيذ مذكرة الاعتقال حتى يوم الجمعة حيث من المقرر أن تمثل لوهان أمام المحكمة للرد على اتهامات موجهة إليها بانتهاكات ارتكبتها خلال فترة الإفراج المشروط.
 وقال الموقع إن اختبارات المخدرات التي أجريت للوهان أظهرت أنها تناولت الكوكايين وحبوب الهلوسة منذ إطلاق سراحها من السجن وقضاء فترة بمركز لإعادة التأهيل من إدمان المخدرات والكحوليات الشهر الماضي ، بموجب قرار قضائي.
 وكانت لوهان (24 عاما) أعلنت على موقع تويتر الإلكتروني يوم السبت الماضي أنها فشلت في أحدث اختبار للمخدرات خضعت له ، وأنها مستعدة للمثول أمام المحكمة نتيجة لذلك.
 وكان قد صدر مؤخرا قرار بالإفراج المشروط عن لوهان ، المعروفة بأدوارها في أفلام مثل "فريكي فرايدي" و "ذا بيرانت تراب" ، وذلك بعد أن قضت 90 يوما في السجن ومصحة لإعادة التأهيل لانتهاكها شروط الإفراج من خلال القيادة تحت تأثير الكحول.
 ونص قرار الإفراج المشروط عن لوهان على ضرورة ابتعادها تماما عن تناول الكحوليات والمخدرات ، ما يعني أنها ربما تواجه عقوبة أكثر صرامة بسبب تجاوزاتها الأخيرة بتعاطي المخدرات.
