كاتب عراقي يعلن بيع أدبه لمن يدفع أكثر! 

أثار إعلان شاعر عراقي يدعى جميل أحمد بيع موهبته في كتابة الروايات والقصص والقصائد الشعرية والدراسات النقدية لمن يدفع الثمن, حالة من الاستياء في أوساط المثقفين والأدباء الذين انتقدوا هذا المسلك الغريب ووصفوه بأنه ليس أديبا ولا يحمل روح الإبداع الحقيقية, فالأديب الحقيقي لا يتخلى عما يبدعه تحت أي وطأة أو أي ظروف قاسية, لكنهم ألقوا باللائمة أيضا على الأوضاع الصعبة في العراق التي لا تتيح متنفسا للمبدعين والإبداع.
 وشكك المبدعون والكتاب في مصر في اسم جميل أحمد, وقالوا إنه اسم وهمي جاء الإعلان باسمه على بعض مواقع (النت) وجاء فيه أنه مستعد لبيع موهبته في كتابة القصص والروايات والقصائد والرسائل الجامعية لمن يدفع الثمن وأنه سيوقع على إقرار بعدم المطالبة بالحق الأدبي.
 دلالة الإعلان يراها الأديب يوسف أبو رية أنه يعد أحد تجليات الظروف والأوضاع القاهرة التي تجبر الأدباء في العراق على بيع ثمرة ونتاج وجدانهم الذي لا يقدر بمال, والأمر يشبه بيع الأب أبناءه تحت ضغط الحاجة والعوز, وهذا مما يؤسف له في هذا الزمن.
 وأضاف أبو رية أن ما يطلق على نفسه جميل أحمد – ولا أعرف أديبا عراقيا يحمل هذا الاسم - يفتح باب الجدل حول ما يسمى كاتب للإيجار, وكانت هذه القضية قد أثيرت من قبل وطالت أسماء كبيرة مثل إحسان عبد القدوس, كما طالت رؤساء تحرير كبار قيل إن مغمورين هم من يكتبون لهم ولكن ظل كل ذلك في نطاق الشائعات.
 الناقد الأدبى الدكتورعبد المنعم تليمة يرى القضية أعمق من قيام أديب ما بالإعلان عن بيع إبداعه لمن يدفع, ويرى أن الأدب بشكل عام فقد قيمته وأصبح الأديب في مكانة متدنية بعد أن كان القائد والحالم الذي يمتلك الرؤى المستقبلية التي تحدد للمجتمع مساراته, وكان الشاعر كزرقاء اليمامة يرى في الأفق ما لا يستطيع غيره أن يراه, مشيرا إلى أنه في ظل تسليع الثقافة والكتاب, أصبحت حياتنا خالية من أي قيمة وأصبح الجميع يبحث عن المقابل المادي, وفي وسط هذا الصراع المادي غاب الأدب والأدباء الحقيقيون وظهرت طبقة الكتاب الذين باعوا أنفسهم وأرواحهم لمن يدفع وانطلاقا من ذلك يمكن اعتبار إعلان الأديب العراقي إعلانا لليأس وفقدانا لأي أمل في إصلاح حال الثقافة والمثقفين.
 ويرى الناقد إدوارد الخراط أن ما أقدم عليه الأديب العراقي يعد نوعا من الانتحار المعنوي, وأضاف: رغم إحساسي الشديد بالظروف والأوضاع البائسة التي أجبرته على إعلان ذلك إلا أنني أرفض أن يكون الإبداع هو ثمن الحصول على طعام أو شراب أو مال, وهذا الشاب يشبه من يعلن بيع كليته أو جزء من جسده مقابل بعض المال, وللأسف الصورة أصبحت مقيتة وأصابتني بالكدر ورغم أن تاريخنا الأدبي يحمل مواقف عدة من قيام مفكر بحرق كتبه مثل ابن رشد, لكن هناك اختلافات كثيرة بينهما, فابن رشد كان يعاني ظروفا أخرى, أهمها حرب الكتب في عصره, أما الأمر هنا في حال الأديب العراقي فمحزن ويبعث على الأسى ليس على هذا الأديب - إن كان هناك أديب بهذا الاسم - بل على حال الأدب عامة.
 ويتفق العديد من الأدباء والنقاد على إدانة الأديب, وأيضا إدانة من يوافق على عرضه ويرضى أن يشتري منه نتاج ذهنه لكي ينسبه إلى نفسه. فهو أو هم لا يستحقون اسم الأديب وإنما مرتزقة أدب.
 ويشير الأديب يوسف الشاروني إلى أن هناك ظاهرة بيع وشراء النتاج العلمي والرسائل الأكاديمية والشهادات الجامعية, وهذا الأمر أصبح معروفا, وهو مرفوض, وظاهرة بيع النتاج الأدبي أمر مرفوض أيضا, لأن هناك قيمة أخلاقية يجب أن تسود, فكيف يبيح كاتب لنفسه أن يؤجر قلمه الإبداعي؟ وكيف يقبل آخر على نفسه أن يصبح كاتباً أو مبدعاً دون أن يكتسب شيئاً من هذه المهارات جميعا؟
 ورغم أن ما أعلنه الأديب العراقي يعده البعض نتاجا للأجواء التي يشهدها العراق إلا أن هذا لا يبرر قيام الأدباء العراقيين ببيع حصاد ذهنهم لكي يستمروا في الحياة, وأرى أن إقدام الأديب العراقى على بيع قلمه الإبداعي هو بداية الظاهرة المأساة التي يضيع فيها حقوق المبدعين وتتوه معالم الإبداع, بحيث ما تنتجه قريحة أحدهم تنسب إلى آخر ليس له من الإبداع شيء, وهذا يعبر عن تدن خلقي وفوضى إبداعية لا مثيل لها وتعد خطوة أخيرة للقضاء على ما يسمى الإبداع العربي, لأن كل شيء أصبح قابلا للبيع حتى الأحاسيس والمشاعر.
