أخصائية كويتية تصدر كتابا في الثقافة الصحية بعنوان "العلاج الطبيعي لمفاصل الجسم" 

صدر أخيرا كتاب عن الثقافة الصحية بعنوان "العلاج الطبيعي لمفاصل الجسم" يتميز بطرح المعلومة بأسلوب سهل ومبسط ومفهوم للعامة ليكون معينا ومفيدا للقارئ.
 وقالت معدة الكتاب ورئيسة اختصاصيي العلاج الطبيعي في المستشفى الأميري في وزارة الصحة الدكتورة سعاد الثامر لوكالة الأنباء الكويتية اليوم أن الكتاب يتطرق للإستراتيجية الوقائية والعلاجية لآلام العمود الفقري التي يمكن للمرضى والأصحاء أتباعها للتخلص من الآلام الصحية لمزاولة أنشطة الحياة اليومية.
 وأضافت الثامر أن الكتاب يستعرض أسباب واهم المظاهر المرضية لكل من المفاصل المذكورة ويوضح ًكيفية عمل التمرينات المناسبة للبرنامج العلاجي مشروحة بالخطوات بشكل واضح وسلس ومبسط ومصنفة حسب الهدف والغرض العلاجي.
 وأوضحت أن الكتاب يهدف إلى إدخال بعض التغيرات السلوكية الايجابية لروتين
 الحياة اليومية سواء في البيت أو العمل للتغلب على متاعب المفاصل ويبرز الكثير من الجوانب الوقائية والإرشادات المصورة لاكتساب القوام السليم للمحافظة على المفاصل والتقليل من الآلام والتخلص منها.
 كما يتناول الكتاب العلاقة بين استخدام الكمبيوتر وآلام المفاصل والعضلات نظرا لتزايد المشكلات الصحية المتعلقة في الجهاز الهيكلي العضلي بين مستخدمي الكمبيوتر فهو يطرح المشكلة ويتبعها بالحلول.
 ويستعرض الكتاب النتائج والدراسات والبحوث الطبية حول تأثير الجلوس الخاطئ في الرقبة والظهر وكيفية اختيار الكرسي المناسب وتحديد المقاييس والمواصفات الصحية الواجب توافرها إضافة إلى طريقة التدرب على الأسلوب الصحي للجلوس مع توضيح الطريقة التطبيقية لمعرفة ملائمة الكرسي الخاص بكل شخص على حدة.
 يذكر أن الثامر حاصلة على بكالوريوس علاج طبيعي من جامعة الكويت وشاركت في دورات تدريبية بالمعاهد المتخصصة في العلاج الطبيعي وفي اللجان الطبية المتخصصة في وزارة الصحة ولها مؤلفات طبية متخصصة.
