انطلاق البرنامج العلمي لمركز الأمير سلمان للغويات في جامعة الإمام 

ينظم البرنامج العلمي لمركز الأمير سلمان للغويات التطبيقية بجامعة الإمام اليوم في مبنى المؤتمرات والتعليم المستمر حفل افتتاح البرنامج العلمي لمركز الأمير سلمان للغويات التطبيقية .
 ويركز البرنامج على الموضوعات الحيوية في تعليم اللغة العربية واللغات الأجنبية في جوانب الحياة المختلفة ويهدف لإيجاد مناخ أكاديمي نشط للباحثين في مجال اللغويات التطبيقية، ولمناقشة قضايا لغوية تربوية تنشط الحراك الثقافي على المستوى الجامعي والمجتمعي، وارتياد آفاق بحثية واقعية تمس الجوانب اللغوية التعليمية في كافة مراحل التعليم خدمة للعملية التعليمية اللغوية والمجتمع .
 وأوضح عميد المركز الدكتور صالح الشويرخ أن فعاليات البرنامج العلمي تشمل إقامة ندوة بعنوان (التحضير اللغوي في السنة التحضيرية) ، الهدف منها الإجابة عن السؤال .. " كيف يُعد طلاب السنة التحضيرية تحضيراَ لغوياَ وفق احتياجاتهم الجامعية المستقبلية ؟ وهل تغيب اللغة العربية عن السنة التحضيرية ؟ " .
