صدور كتاب رئة واحدة للكاتبة رفاه السيف عن دار طوى 

 حديثاً عن دار طوى للإعلام كتاب "رئة واحدة" للكاتبة رفاه السيف, الذي سيكون ضمن معروضات الدار في معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته لهذا العام 2013م. 
 
 الكتاب جاء من القطع المتوسط, واحتوى 50 نصاً توزعت في حوالي مئتين صفحة, يحمل الكتاب بين طياته نصوصاً قصيرة، بلغة رمزيّة أنيقة، تجعل القارئ يقف في مفترق طرق، جميعها تأخذه إلى جمال لغوي فريد من نوعه.
 
 الكاتبة في أحدى نصوص كتابها تستحضر جماليات الصباح فتقول:
 مجرّد القدرة على عليق الأمنيات الصباحيّة على شبّاكك ، يعتمد على يقينك بوجود "يد" تمتدّ للسماء من خلال إحساسها بك / بحاجتك ليقين ما .. يقين يبقيك مبتسماً ليوم آخر ، يجعلك تشعر بأنّك بخير "وجدّاً" لصباح قادم ..
 هناك أشخاص حين يتواجدون في صباحك .. فإنّ كلّ ما يحدث هو أنّ كلّ الأشياء تقع في دائرة اللذّة الخالصة بالنسبة لك ، يحدث فقط : أنّ كلّ الأشياء بقربهم ( جمال ) ليس إلّا ..
 هناك قلوب تتحوّل الصباحات بقربها لـ "جنّة" بالمعنى الحرفيّ.
 
 رفاه كاتبة شابة لها إصدار سابق بعنوان " ونحترف الحزن" التي فازت بالمركز الأول في سلسلة أشرعة لرعاية المواهب الأدبية عن مؤسسة وهج الحياة للإعلام.