أفلام مشهورة أبطالها كلاب 

شي: حكاية كلبHachi: A Dog's Tale فيلم درامي من إنتاج عام 2009 قائم على قصة حقيقية لكلب وفي اسمه هاتشيكو، الفيلم نسخة حديثة من فيلم ياباني بعنوان "حكاية هاتشيكو" أنتج عام 1987. قام ببطولة الفيلم ريتشارد جير، جوان ألين، وسارة رويمير. مارلي وأنا Marley & Me فيلم أمريكي تم إنتاجه سنة 2008، من بطولة أوين ويلسون، جنيفر أنيستون، أريك دين، ألان أركين، وكاثلين تيرنر، يروي قصة امرأة، أخذها زوجها إلى مربية كلاب ليشتري لها كلبا صغيرا في عيد ميلادها، وكان هذا الكلب الصغير لديه طاقة كبيرة جدا، حيث لا تمكن السيطرة عليه بسهولة، وأتعب الزوجين كثيرا. الفيلم مأخوذ من قصة حقيقية ويوجد كتاب له أيضا. تيرنر وهوش، فيلم صدر عام 1989، من بطولة توم هانكس، عمدة ويننجشام، وجيمي بيفر. يعيش سكوت تيرنر "توم هانكس" محقق المباحث الأنيق حياة منظمة ومستقرة، لكنه يشعر بالملل بسبب عمله الرتيب في بلدته الهادئة الخالية من الأحداث المثيرة. يهدف تيرنر للانتقال إلى وظيفة أفضل في سكرامنتو ليكون بديلا هناك لزميله ديفيد ساتون. تحدث جريمة قتل قبل أيام قليلة من مغادرته المدينة، فيتولى تيرنر التحقيق في ملابسات هذه القضية. ولأن الكلب هوتش هو الشاهد الوحيد في هذه القضية، يضطر تيرنر لاصطحابه إلى منزله، ما يقلب حياة تيرنر رأسا على عقب. بعيدا عن المنزل: مغامرات الكلب الأصفر، صدر هذا الفيلم عام 1995، من بطولة ميمي روجرز، بروس ديفيسون، جيسي برادفورد، توم باور، وجويل بالمر، يروي قصة "أنجوس" المراهق الذي يقوم بتبني أحد الكلاب الضالة ويطلق عليه اسم "أصفر". بعد عدة أيام أثناء رحلة أنجوس مع الكلب في قارب والده على سواحل كولومبيا تحدث عاصفة وتؤدي إلي غرق القارب. فيسارع والدا أنجوس إلى طلب فرق الإنقاذ للبحث عنهما. أنجوس الفتى الشجاع صبي الكشافة المدرب على كثير من المهارات بمساعدة كلبه الجديد "أصفر" يحاولان النجاة من الوضع الصعب الذي أصبحا فيه. فندق للكلاب Hotel for Dogs، فيلم عائلي كوميدي أمريكي تم إنتاجه في سنة 2009 مبني على رواية "فندق للكلاب" للويس دنكان، الفيلم من إخراج ثور فرودينتال وبطولة جاك أوستن، إيما روبرتس، تروي جينتل، ليزا كودرو، كيفن ديلون، كيلا برات، وجوني سيمونز. تم إنتاج هذا الفيلم عن طريق شركة دريم ووركس، وحصد مبيعات وصلت إلى 17 مليون دولار في أول أسابيعه.