فيلم "باد جراندبا" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

ر الفيلم الكوميدي "باد جراندبا" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم ، الذي يصور مواجهة جد (86 عاما) وحفيده (8 سنوات) للعديد من المواقف خلال رحلة طويلة عبر الولايات المتحدة من تحقيق إيرادات بلغت 32 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الخيال العلمي "جرافيتي" الذي يشارك في بطولته كل من جورج كلوني وساندرا بولوك من تحقيق إيرادات بلغت 20.3 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وجاء في المركز الثالث فيلم "كابتن فيليبس" المأخوذ عن قصة حقيقية ويلعب بطولته النجم توم هانكس بإجمالي إيرادات بلغت 11.8 مليون دولار.
 
 وحل في المركز الرابع فيلم التشويق والإثارة "ذا كونسلر" الذي يشارك في بطولته كوكبة من النجوم من بينهم مايكل فاسبندر وبراد بيت وخافيير بارديم وكاميرون دياز وبينيلوبي كروز بإجمالي إيرادات بلغت 8 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه. وتراجع إلى المركز الخامس الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كلاودي ويذ آتشانس أوف ميتبولز 2" والذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من بيل هادير وآنا فارس، محققا إيرادات بلغت 1ر6 مليون دولار.