وزارة الحج تعلن أسماء الفائزين بجائزة "أفضل عمل صحافي في الحج" 

أكد الدكتور فؤاد بن عبدالسلام الفارسي وزير الحج أن وزارة الحج مستمرة في مسابقتها السنوية الخاصة بـ ( جائزة أفضل عمل صحافي في الحج ) ، إيماناً منها بأهمية الدور الإعلامي وانعكاساته الإيجابية على أعمال الحج.
 وأشار معاليه إلى أن الوزارة ستكرم خلال حفلها السنوي الذي سيقام مساء يوم الثلاثاء الرابع عشر من شهر ذي الحجة القادم في جدة ، الفائزين بجوائز أفضل عمل صحافي في الحج لعام 1429هـ الذين تم اختيارهم بناء على ترشيحات أعضاء لجنة تحكيم الجائزة المكونة من نخبة من الإعلاميين.
 وفازت بجائزة أفضل تغطية صحافية في الحج صحيفة عكاظ
 وفاز بجائزة أفضل عمل صحافي فردي في الحج كل من الصحافي بدر الخريف من جريدة الشرق الأوسط عن موضوعه "الكعبة المشرفة.. أحداث بناء وهدم وحرق وتدنيس تعرضت لها على مر القرون". والصحافي عبدالمحصي الشيخ من جريدة الحياة عن موضوعه "ربوة الأفارقة .. بازار عالمي يقدم ثقافة الشعوب في قالب تجاري".
 كما فاز بجائزة أفضل موضوع إنساني في الحج كل من الصحافي خالد الرحيلي ، من جريدة الوطن عن موضوعه "حجاج داغستان يحولون حافلاتهم إلى منازل متحركة للوصول إلى المشاعر" والصحافي أحمد العامودي ، من جريدة عكاظ عن موضوعه "أوكراني يؤدي النسك بحيلة زيارة الفاتيكان"
 وفاز بجائزة أفضل مقال صحافي في الحج كل من الكاتب الدكتور مشاري بن عبدالله النعيم ، من جريدة الرياض عن مقاله "لحج .. صورة لعمارة القيم" والكاتب الدكتور جميل اللويحق ، من جريدة عكاظ عن مقاله "حج الباطن"
 وحصل على جائزة أفضل صورة صحافية في الحج كل من المصور سعود المولد ، من جريدة المدينة عن صورته "حاج يتسلق نافذة الحافلة" والمصور محمد الشهري ، من جريدة الجزيرة عن صورته ( غفوة على سفح جبل ).
 كما فاز بجائزة أفضل كاريكاتير في الحج كل من الرسّام الكاريكاتيري ناصر خميس ، من جريدة الحياة عن كاريكاتيره "حملة الباص الطائر للحج" و الرسّام الكاريكاتيري عادل سعيد من جريدة الندوة عن كاريكاتيره "حملة وهمية".
 وأكد وزير الحج أن هذه الجائزة في رمزيتها تعبر عن امتنان الوزارة لكل الجهود الإعلامية المبذولة لتغطية هذه المناسبة العظيمة التي تسخر لها حكومة خادم الحرمين الشريفين كل الجهود والإمكانات ليؤدي ضيوف الرحمن فريضتهم في يسر وسهولة ، وأعرب الوزيلر عن تمنياته أن تحقق استمرارية الجائزة الفرصة لعدد آخر من الإعلاميين في منجزات إعلامية جديدة تتسم بالتميز والجدة.
