منظمة الالكسو تصدر كتابين يتعلقان باللغة العربية والتعريب للنهوض بها 

اصدرت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الالكسو" كتابين جديدين يتعلقان باللغة العربية والتعريب في اطار مشروع النهوض باللغة العربية للتوجه نحو مجتمع المعرفة الذى تنفذه المنظمة بتكليف من القمة العربية. ويحتوى الكتابان اللذان صدرا تحت عنواني "خطة تنفيذية للارتقاء بواقع اللغة العربية في وسائل الاعلام والاعلان العربي" و "الخطة العامة لتعريب التعليم" على مجموعة من الدراسات المتخصصة. يذكر ان منظمة "الالكسو" وضعت خطة عامة لتعريب التعليم وصياغة خطة تنفيذية للارتقاء بواقع اللغة العربية في وسائل الاعلام والاعلان العربي.
