تعامد الشمس على آثار أبوسمبل بحضور 1300 سائح 

على أنغام ووقع رقصات فرق الفنون الشعبية المصرية ووسط أجواء أتسمت بسحر وغموض الفراعنة تعامدت الشمس على وجه تمثال الملك رمسيس الثاني داخل معبده بمدينة أبو سمبل جنوب محافظة أسوان صباح اليوم الاثنين في إطار الظاهرة التي تشد أنظار العالم مرتين في العام في يوم 22 أكتوبر وهو يوم ميلاد الملك رمسيس الثاني والثانية في يوم تتويجه في 22 فبراير من كل عام.
 وقال الأثرى المصري أحمد صالح عبد الله المدير العام لآثار أبوسمبل والنوبة إن الظاهرة اجتذبت قرابة 1300 سائحا وسائحة حضروا لمشاهدتها من مختلف بلدان العالم. وأوضح أن السياح الذين حضروا لمشاهدة هذا الحدث الفريد حرصوا على تسجيل الحدث العالمي الذي يؤكد ريادة قدماء المصريين لعلم الفلك في العالم أجمع وامتلاكهم لفنونه وأسراره باقتدار كما أنه يعد أكبر حدث ضمن 4500 ظاهرة فلكية شهدتها مصر الفرعونية على مر العصور.
 وعاشت مدينة أبوسمبل التاريخية جنوب أسوان ليلة ساهرة مساء الأحد امتدت حتى صباح اليوم الاثنين وأحيتها فرق الإسماعلية والشرقية وملوى وتوشكى وأسوان للفنون الشعبية والتي قدمت عروضها الفنية لزوار المدينة من السياح المصريين والأجانب، في حضور محافظ أسوان اللواء مصطفى السيد ورئيس هيئة قصور الثقافة المصرية سعد عبد الرحمن.
