الرشود يثير الجدل بالشبهة النزارية ويعيد شكسبير بخفي حنين 

بعيدا عن أجواء الاقتصاد والأوراق المالية، وقريبا جدا من الثقافة والأدب، كان عبد الله الرشود يقلب أوراقه الشعرية في خيمة الأحلام في بنادي الرياض الأدبي في أول فعاليات بيت الشعر للموسم الثقافي الحالي، وذلك في أمسية جميلة أدارها الشاعر إبراهيم الوافي، حيث قرأ فيها الرشود بعض النصوص من ديوانه (عيناها وكوب قهوة) وسط حضور جيد من الأدباء والمثقفين.
 لم يستغرق الرشود الكثير من الوقت حتى نجح في كسب الذوائق نحو قصائده التي تعبر عن مخزون أدبي يتلامس كثيرا مع النص القرآني ويوظف الملامح التراثية والأدبية والتاريخية في إطار نص تحضر فيه المرأة بوضوح، وهذا ما أكده الرشود حينما قال إن قصيدته تعنى بهذا الجانب من حيث هو قراءة للأنثى بمختلف معانيها . كما تميز بعناوين جديدة تنوعت بين استحضار الإرث الأدبي واللغة الإنجليزية والشعر المحكي وغيره.
 الأديب والمسرحي محمد السحيمي أبدى إعجابه بالشاعر, مؤكدا أنه لمس تنوعاً وتغييرا في طريقة استخدام المفردة والعناوين وذلك في إشارة إلى قصيدة Sounds of pain كما أشاد السحيمي بسعة الاطلاع الواضعة في قصائد الرشود .
 في حين انتقد الدكتور عبد الفتاح محمد ما اعتبره جفوة مع اللغة الشعرية وذلك في بعض المفردات مثل كلمة شكسبير ، كما أشار إلى كثرة استخدام فعل الأمر واللغة الأنثوية ، بينما تحدث القاص السوري سمير نحيلي عن تكرار كلمة العيون ورأى أن الشاعر قد تفوق في هذا الجانب على الشاعر عبد الرحمن رفيع وهو ماعلق عليه الرشود مازحاً (الله يسمع منك !!)
 القاص والأديب عبد الواحد اليحيائي انتقد الوضوح الشديد في قصائد الرشود معتبرا أن ذلك يحرم القارئ فرصة التخيل وفهم النص بطريقته ، مؤكدا أنه ضد الغموض المطلق تماما كما هو ضد المباشرة الصريحة ، وعلق على مجموعة الشاعر بقوله أنه يمكن تسميتها ديوان عيون !!
 الشاعر محمد منذر قبش دعا شاعر الأمسية إلى عدم اقتصار نصوصه على وصف العيون والبحث عن التنويع في الأسلوب ، غير أنه اشاد بالبساطة في شعره قائلا (جميل أن يكون الشعر عفويا وسهلا ، ألا يكفينا تعقيدات الحياة ؟؟) وأبدى قبش ملاحظة حول تشابه معظم القصائد بحيث يمكن إزالة عناوينها واعتبارها جميعا نصاً واحدا طويلا.
 في حين علق الأستاذ عبد الله الدايل معبرا عن إعجابه بتجربة الشاعر ، وقال إن النصوص تدل على أن الشاعر ينقح قصائده ويعمل ذهنه بشكل دائم, مشيرا إلى أن ذلك يذكره بزهير بن أبي سلمى، كما أشاد الدايل باستلهام القصة القرآنية في شعر الرشود ، وهو ما أرجعه الشاعر إلى الثقافة التي تكونت لديه من خلال تربيته في بيئة متدينة .
 الشاعر فادي الخلف بدوره تحدث عن حضور قوي لنفَس الشاعر نزار قباني والشاعرة سعاد الصباح من خلال قصائد عبد الله الرشود مستشهدا بجملة (سأغير التاريخ) كما عبر الخلف عن إعجابه بالمقطع الذي يقول :
 عيناك تختالان وسط قصائد السياب .. كالبيت الشهير.
 وأخيرا اشاد فادي الخلف بتميز الشاعر في الربط بطريقة فنية بين أبعاد الأدب العالمي مع الإرث العربي الأدبي، مشيرا إلى القصيدة التي جمعت بين (شكسبير) و(خفي حنين).
 بشكل عام، يمكن الوقوف على تجربة شعرية أنيقة لدى الشاعر عبد الله الرشود ، ولاسيما بالنظر إلى ارتباطه كذلك بالمشهد الاقتصادي عبر رئاسته التنفيذية لشركة كسب المالية ، وهو ما اعتبره الشاعر جانباً إيجابياً يمكن استغلاله في توسيع مدارك العمل الأدبي من خلال الممارسة العلمية والمهنية والاقتصادية وغيرها ، وعلى كل حال فقد نجح الرشود في (كسب) ود الأدب والاقتصاد معاً، عبر قصائد كانت قابضة على الجمال وغير قابلة للهبوط باسهم الذائقة .
