دبي تمنح شيخ الأزهر لقب "شخصية العام الإسلامية" 

اختارت إمارة دبي الأمام الاكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الازهر لينال جائزة شخصية العام الاسلامية.
 وقال إبراهيم بوملحة رئيس جائزة دبي الدولية للقران الكريم اليوم إن مجلس الجائزة اختار بالاجماع شيخ الازهر لينال اللقب هذا العام.
 وأضاف، في تصريح للصحفيين أن اختيار الدكتور الطيب جاء تقديرا لجهوده في خدمة الإسلام والمسلمين.
 والجائزة تمنح سنويا منذ عام 1997 ويشترط في الفائز بها أن يكون شخصية خدمت الإسلام خدمة متميزة، من خلال مؤلفات أو مواقف، وأن يكون مشهودا لذلك بالإجماع .
 وفاز باللقب من قبل المشير عبد الرحمن سوار الذهب الرئيس السابق للسودان، والشيخ محمد متولي الشعراوي والشيخ محمد على الصابوني، والشيخ عبدالرحمن السديس.
 وكانت العاصمة الاماراتية أبوظبي منحت شيخ الازهر جائزة "شخصية العام الثقافية" للعام الجاري.
 وقال مجلس أمناء جائزة الشيخ زايد للكتاب في شهر ابريل الماضي إن المجلس اختار الدكتور الطيب لمنحه اللقب كونه "يجمع بين الباحث والأستاذ الأكاديمي المتخصص في الفلسفة التي درس أصولها في فرنسا، ولبحوثه العلمية الجادة، والمنهج التدريسي الناجح في جامعات عربية متعددة".
