صدور الطبعة الثانية من كتاب المسلمون في الصين للمؤلف الكويتي جمال الدوسري 

صدرت أخيرا الطبعة الثانية من كتاب (المسلمون في الصين .. الملف الضائع) للمؤلف الكويتي المهندس جمال محمد العبدالمنعم الدوسري.
 ويستعرض الكتاب في طبعته الجديدة معلومات مصورة عن الصين وفق أسلوب وترتيب مناسبين يغطي فيها المؤلف مناحي مختلفة من الحياة هناك مركزا على التاريخ والحضارة الصينية التي تقدم فائدة للقارىء والباحث والسائح على حد سواء فضلا عن الاماكن السياحية والتاريخية فيها.
 وتضم الطبعة الثانية للكتاب التي صدرت بعد 15 عاما من طبعته الاولى ايضا على العديد من البيانات الجديدة والصور المفيدة و"التعليقات الضرورية" التي رآها ولمسها المؤلف الدوسري والتي طرأت واستجدت على الحياة والمجتمع الصيني واخر التطورات التي طالت مختلف مناحي الحياة.
 ويقع الكتاب في 232 صفحة موزعة على سبعة فصول بعناوين (الصين ..الارض والتاريخ) و(الصين ..عبر التاريخ) و(احوال المسلمين في الصين) اضافة الى صور عن المسلمين الصينيين وملاحظات 15 عاما مع كلمة أخيرة.
