كاميرون دياز تساعد الأطفال في إنشاء حديقة لإحياء ذكرى 11 سبتمبر 

شاركت الممثلة الأمريكية كاميرون دياز مجموعة من الأطفال المتطوعين لإنشاء حديقة وفناء للعب السلة في إحدى مدارس ولاية ماساشوتستس الأمريكية.
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن الممثلة الحسناء (37 عاما) أمضت ساعتين كاملتين أمس الأول الجمعة في إنشاء أحواض الزهور في إطار مشروع خيري لإحياء ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001.
 ويشار إلى أن دياز التي ذاع صيتها بعد مشاركتها في فيلم "ذا ماسك" (القناع الساحر) عام 1994، تتواجد حاليا في مدينة بوسطن عاصمة الولاية لتبدأ غدا الاثنين تصوير فيلم سينمائي جديد مع النجم الشهير توم كروز (47 عاما).
