الشريعة السَّـمْحَة بالتاء لا السَّمحاء – بالألف الممدودة 

كثيرا ما نسمع بعضهم يقول: الشريعة السَّمحاء بالألف الممدودة، وهذا خطأ، والصواب: السَّمْحَة – بالتاء – كما في المعاجم اللغويَّة، وهو الذي يوافق الاستعمال اللغويّ الصحيح، فهكذا نطقت العرب، فكلمة (سَمْح) ومؤنثهُ (سَمْحَة) كلتاهما صفة مُشَبَّهة، يقال: هو سَمْحٌ، وهي سَمْحَةٌ وشريعة سَمْحَة، فيها يُسْرٌ وسُهُولة.
 وفعله سَمُحَ؛ ففي المعجم الوسيط: "سَمُحَ سَمَاحَةً، وسُمُوحَةً: صار من أهل السَّمَاحة. فهو سَمْحٌ وسَمِيحٌ".
 يتبيَّن أنَّ صواب النطق: السَّمْحَة لا السَّمحاء.
 إذنْ، قُلْ: الشريعة السَّمْحَة، ولا تقل: الشريعة السَّمْحَاء، لأَنَّ قولهم: السمحاء قياس خاطِئ.
