باربرا سترايسند تعمل في أول مشروع للاخراج السينمائي منذ 1996 

 متحدث باسم المغنية والممثلة باربرا سترايسند يوم الخميس انها تأمل في العودة وراء الكاميرا لاخراج أول فيلم سينمائي لها في 16 عاما لكنها لم تجمع بعد كل التمويل اللازم.
 وأكد المتحدث تقارير قالت ان بطلة فيلم /فتاة مرحة/ تريد اخراج فيلم بعنوان /النحيف والقط/ يتناول قصة حب بين الكاتب الراحل اريسكين كالدويل وزوجته المصورة الصحفية الامريكية الراحلة ماجريت بورك-وايت.
 وسيكون هذا أول مشروع اخراج لسترايسند منذ فيلم /المراة لها وجهان/ في 1996. وقالت تقارير ان اتصالات تجري مع النجمين كولن فيرث وكيت بلانشيت الفائزين بالاوسكار للقيام ببطولة الفيلم.
 لكن المتحدث باسم سترايسند قال ان مشروع الفيلم لم يبدأ بعد بسبب مشاكل مالية.
 وقالت سترايسند /70 عاما/ -التي اخرجت أول فيلم لها بعنوان /ينتل/ في 1983 - لصحيفة لوس انجليس تايمز الاسبوع الماضي انها تجدت صعوبة في جمع تمويل بقيمة 20 مليون دولار للفيلم.