أمسية ثقافية في مقهى عكاظ الثقافي 

ينظم مقهى عكاظ الثقافي الفني في فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف مساء غد الاثنين أمسية ثقافية بعنوان " فلسفة العقل الوجودي " يشارك فيها الناقدان محمد اللويش وسامي جريدي وذلك بمقر فرع الجمعية.
 وأوضح سامي الزهراني مدير مقهى عكاظ الثقافي الفني أن الأمسية التي تأتي ضمن البرنامج الصيفي لفرع الجمعية هي عبارة عن قراءة في الرواية النسوية السعودية.
 وأشار الى أن هناك العديد من المناشط من خلال المقهى خلال الفترة القادمة ومنها مسابقة مقهى عكاظ الرمضانية الخاصة برواد المقهى ومنسوبي الجمعية .
