مجموعة نيويورك تايمز تعرب عن نيتها بيع صحيفة بوسطن غلوب 

نت مجموعة "نيويورك تايمز" الصحافية الامريكية أمس نيتها بيع صحيفة "بوسطن غلوب" وكذلك سلسلة اخرى من الاصول المشمولة في فرعها "نيو انغلاند ميديا غروب". وقال المدير العام للمجموعة مارك تومسون في بيان ان "خطتنا لبيع نيو انغلاند ميديا غروب تظهر التزامنا في تركيز استراتيجيتنا واستثماراتنا على نيويورك تايمز".
 
 واشارت نيويورك تايمز ايضا في بيانها انها لا تملك "اية ضمانة" بان عملية بيع سوف تحصل فعلا. وكانت نيويورك تايمز قد حاولت عبثا بيع صحيفة بوسطن غلوب في 2009 قبل ان تعدل عن عملية البيع هذه بسبب غياب عروض كافية. وكانت المجموعة اشترت بوسطن غلوب في العام 1993 بقيمة 1.1 مليار دولار ثم وورسستر تيليغرام اند غازيت بقيمة 295 مليون دولار في العام 2000.