أدباء يطالبون بالتداول لرئاسة الاتحاد العربي بدل التنافس 

أكد لـ "الاقتصادية" الدكتور عبد الله البار رئيس اتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين أن الاتحاد اليمني سيشارك في أعمال المؤتمر العام للأدباء والكتاب العرب الذي يعقد يومنا هذا الثلاثاء في القاهرة وسيقدم مقترحاً يقضي بـ "تداول" رئاسة الاتحاد.
 وأوضح الدكتور البار إلى أن الاتحاد اليمني سيطالب بوضع آلية جديدة تتيح الفرصة لكل الاتحادات الأعضاء في الإشراف على الأمانة العامة ورئاسة اتحاد الأدباء والكتاب العرب عن طريق التداول بين جميع الاتحادات بصورة دورية بدلا من التنافس القائم.
 وأشار الدكتور البار أن التنافس القوي حاليا على منصب الأمانة العامة لاتحاد الكتاب العرب هو بين اتحادي مصر والأردن، متمنيا الموافقة على مقترح اليمن.
 في سياق متصل جدد الأديب والكاتب اليمني علي المقري مسؤول الثقافة في وزارة الثقافة انتقاده للاتحاد العام والكتاب العرب لعملة بطريقه تقليدية عفا عنها الزمن حسب وصفه.
 وأوضح لــ "الاقتصادية" أن الكثير من الأدباء والكتاب والمثقفين العرب قد لا يشاركون في المؤتمر لعدم وجود رابطة لهم، متمنيا في الوقت نفسه ألا يحرم زملاءه من دول عربية ولو بصفة مراقب من حضور المؤتمر وخاصة الأدباء السعوديين الذين لهم إسهامات كبيرة في دعم الحراك الأدبي والثقافي العربي حتى يستطيع الاتحاد العام توطيد العلاقات بين الأدباء والكتاب العرب بعد تجاهل طويل خلال الفترات السابقة للكثير من الأندية الأدبية العربية على حد قوله.
 وينعقد المؤتمر خلال الفترة (21 إلى 25) تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري تحت شعار (نجيب محفوظ والرواية العربية) عنواناً لأعمال المؤتمر الذي يعقد لأول مرة بعد وفاة نجيب محفوظ - العضو المؤسس لهذا الاتحاد.
