أشتون كوتشر .. الأعلى أجرا في التلفزيون الأمريكي 

أظهرت قائمة مجلة فوربس السنوية أن الممثل أشتون كوتشر نجم مسلسل "تو آند هاف من" هو الأعلى أجرا في التلفزيون،ليحل بذلك محل تشارلي شين. وبلغت إيرادات كوتشر 24 مليون دولار ليحتل بذلك الصدارة وجاء في المرتبة الثانية كل من هيو لوري وراي رومانو بـ 18 مليون دولار لكل منهما.
 وشملت القائمة أيضا كلا من أليك بالدوين (15 مليون دولار) ومارك هارمون (15 مليون دولار) وتيم آلين (14 مليون دولار) وجون كريير (13 مليون دولار) وباتريك ديمبسي (12 مليون دولار) وجاسون سيجيل (8 ملايين دولار) وجيم بارسونز (8 ملايين دولار) وجوني جاليكي (8 ملايين دولار).
