الموجز الثقافي 

تشارك المملكة رسميا بجناح خاص في معرض الإسكندرية العربي الرابع للكتاب, في 9 وحتى 14 آب (أغسطس), وذلك من السادسة مساء وحتى منتصف الليل متضمنا ندوات ثقافية يومية إضافة إلى برنامج فني يومي. ضيف الشرف هي اليمن, كما يشارك في المعرض 80 ناشرا عربيا.
 تواصل مجموعة الفن الرقمي عرض لوحاتها ضمن معرض بصمات فنية وذلك في مركز غرناطة التجاري, حيث افتتح يوم السبت الماضي. ويحتوي المعرض على عدد من الاعمال الفنية المتنوعة الأفكار والخامات, ويشترك فيه نحو 20 فنانة.
  
 تبدأ في العاصمة السورية دمشق اعتبارا من 8 آب (أغسطس) ولمدة ثلاثة أيام فعاليات ملتقى مدد الأول 2009 الذي يقيمه موقع مدد الثقافي الإلكتروني المعروف بالتعاون مع اتحاد الكتاب العرب في سورية واتحاد الكتاب والصحفيين الفلسطينيين وذلك ضمن أنشطة الاحتفال بالقدس عاصمة للثقافة العربية وبمشاركة أدباء من عدة دول عربية، وسيتضمن البرنامج زيارات صباحية لجامعات ومتاحف وأندية ثقافية إلى جانب فعالية تشكيلية للفنان أيمن يسري وجلسات نقدية في القصة والشعر. كما ستشهد الأمسيات التي ستقام بواقع أمسية قصصية وثلاث أمسيات شعرية حضور ضيوف شرف وهم الشاعر صالح هواري والشاعر عبد القادر الحصني والناقد غسان غنيم.
 تقام أمسية قصصية للقاص حسين الجفال غدا الأربعاء وذلك في مقر جمعية الثقافة والفنون بالدمام. وتتضمن الأمسية التي يديرها الشاعر محمد الفوز عرضا عن المحطات الثقافية التي مر بها الجفال إضافة إلى ورقة نقدية عن مجموعته المعنونة بـ (رغبة) وعرض مسرحي لقصة (بدلة سوداء) من تمثيل الفنان أحمد الباشا. وثم تختتم الأمسية بقراءة القاص مجموعة من نصوصه والتوقيع على مجموعته للحضور, والدعوة عامة للرجال والنساء عبر الشبكة التلفزيونية.
