مصر تطلق مسابقة أفريقية لرسوم السلام لدى الأطفال والشباب 

أعلن المجلس الأعلى للآثار في مصر عن إطلاق مسابقة "السلام وأفريقيا" بالتعاون مع الاتحاد الأفريقي للتوعية بمفهوم السلام بمختلف أشكاله في القارة السمراء.
 وقالت إنجي فايد مديرة التنمية الثقافية بالمجلس في بيان إن المسابقة تنطلق في الأول من نوفمبر المقبل بالتزامن مع الاحتفال بيوم السلام العالمي وفى جميع عواصم الدول الأفريقية وبينها مصر حيث يعبر الأطفال والشباب في هذه الدول عن المعاني المختلفة للسلام في بلدانهم وأحلامهم وطموحاتهم لتحقيقه.
 وأضافت فايد أن المجلس أعد ورقة عمل توضح شروط المسابقة ولائحة تنظيمها ولجنة التحكيم التي نفذت وأشرفت على مسابقة "مصر السلام" كي تحتذي بها الدول الأفريقية لمعرفة كيفية تنفيذها في بلادهم.
 وأوضحت أن المجلس الأعلى للآثار يقوم بطباعة كتيب عن السلام في مصر يحوي معلومات كاملة عن عملية السلام عبر العصور بداية من العصر الفرعوني مرورا بالعصور المختلفة حتي العصر الحديث ليعطي الأطفال مجموعة من الأفكار والمفردات عن معني السلام في هذه العصور مما يؤهلهم للتعبير عن تصوراتهم المستقبلية للسلام وأشكال تحقيقه.
 وكان الاتحاد الأفريقي أقام مؤخرا احتفالا على هامش اجتماعات "ملتقى القاهرة لمبعوثي السلام إلي أفريقيا" لتكريم أطفال وطلائع شباب مصر المشاركين في مسابقة الرسوم بعنوان "مصر والسلام بين الماضي والحاضر" منح خلالها الأطفال شهادات تقدير من المفوضية الأفريقية في حضور رؤساء ووزراء وسفراء مبعوثي السلام في أفريقيا.
