وفاة الملحن والموسيقار محمد شفيق 

توفي صباح اليوم الملحن والموسيقار محمد شفيق بعد مسيرة فنية مع كبار الفنانين والمطربين السعوديين ، ويعد شفيق من أقدم الملحنين في السعودية ومن الموسيقيين الكبار الذين تعاونوا مع كبار الفنانين أمثال محمد عبده وطلال المداح وغيرهم .وقد بدأت مسيرته في مصر عام 1974م, وعاد مدعما بالدراسة الموسيقية الاكاديمية والتحق بالعمل عازفا رسميا في الاذاعة. ومن أبرز أعماله الوطنية أوبريت مولد امة ضمن المهرجان الوطني للثقافة والتراث “الجنادرية”.
 يُذكر أن شفيق كان ملازما للسرير الأبيض إثر معاناته من انسداد في الشرايين واضطراب عمل الأعصاب وترهل في العضلات، وكان سبب أزمته الصحية تعود بالدرجة الأولى إلى تقرح في المعدة الذي عانى منه لعام كامل حتى وصل به إلى درجة الخطورة.
