المملكة تقيم أياما ثقافية في جمهورية تركمانستان الأربعاء القادم 

تبدأ يوم الأربعاء القادم نشاطات الأيام الثقافية السعودية التي تنظمها وزارة الثقافة والإعلام في العاصمة التركمانية عشق أباد خلال الفترة من 15 إلى 18 صفر الجاري وذلك ضمن خطة الوزارة لتعريف شعوب العالم بالمشهد الثقافي المعاصر والموروث الفني بالمملكة وما تزخر به من ثراء في مختلف المجالات الثقافية.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للإعلام الخارجي وكيل الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية المكلف رئيس الوفد المشارك في الفعاليات الدكتور عبدالعزيز بن صالح بن سلمه في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن تنظيم الأسبوع الثقافي السعودي في مدينتي عشق أباد ومرو بجمهورية تركمانستان يأتي تحقيقاً لتطلعات قيادة المملكة في توثيق الصلات الثقافية بين المملكة والدول الشقيقة والصديقة.
 وأشار إلى أن الأسبوع يأتي ضمن مسؤوليات وزارة الثقافة والإعلام لتعريف شعوب العالم بالمملكة وبالمجتمع السعودي من منظور ثقافي متكامل يجسد هوية المملكة ومكوناتها الثقافية العربية الإسلامية إضافة إلى موروثها الثقافي وواقع الحركة الثقافية في المملكة.
 وأبان الدكتور ابن سلمه أنه بتوجيه من معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ومتابعة من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز مساعد وزير الثقافة والإعلام بدأت الوزارة في التحضير لإقامة الأيام الثقافية السعودية في تركمانستان منذ منتصف العام الماضي، مشيراً إلى أن وكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية قد أعدت برنامج نشاطات ثقافية متنوع، وذلك بالتعاون مع وكالة الوزارة للشئون الثقافية التي تسهم في برامج فعاليات الأيام الثقافية، ومن ضمنها جناح عن الحرمين الشريفين وعمارتهما وأعمال التوسعة التي أنجزتها الدولة، وما تقدمه الدولة لحجاج بيت الله الحرام والمعتمرين والزوار من خدمات وما توفره لهم من تسهيلات، بالتعاون مع معهد خادم الحرمين لأبحاث الحج.
