باحثون : شكسبير كان يحشش أثناء كتابة مسرحياته 

ذكر بحث جديد أنه تم العثور على 4 من غليون التدخين في حديقة الشاعر والكاتب المسرحي الإنجليزي وليام شكسبير وبها آثار لمخدر الحشيش ورجح البحث أنه كان يدخن الحشيش أثناء كتابة مسرحياته الشهيرة. وأجري البحث من جانب خبراء في الطب الشرعي من جنوب أفريقيا باستخدام أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا لفحص أربع وحدات من الغليون الفخارى تعود إلى عصر شكسبير قبل أكثر من 400 عام بحسب ما ذكرته صحيفة "إندبندنت" البريطانية اليوم. وتم العثور على وحدات الغليون الاربع بعد الحفر في حديقة شكسبير الواقعة في ستراتفورد أبون آفون بوسط إنجلترا وما زالت بقايا الحشيش موجودة فيها رغم مرور مئات الأعوام. ونشر البحث في دورية "ساوث أفريكان جورنال أوف ساينس".
