الدوحة للأفلام تعلن عن فوز 4 مشروعات سينمائية بمنح تمويلية 

ارت مؤسسة الدوحة للأفلام 4 مخرجين من دول منطقة مجلس التعاون الخليجي ضمن الدورة الأولى من
  "حزاوي للإنتاج" الذي يقدّم التمويل والدعم والتدريب لتحويل مشروعاتهم إلى أفلام قصيرة.
 
 وباعتباره أحد مبادرات قسم تطوير أفلام الخليج التابعة للمؤسسة والتي تركّز على التثقيف السينمائي وتدريب ودعم المخرجين الناشئين من المنطقة، ستقوم الدورة الأولى من "حزاوي للإنتاج" بتمويل المشروعات الـ 4 المختارة.
 
 والمخرجون الـ 4 الذين فازت مشروعاتهم بمنح تمويلية هم: الاماراتية نايلة الخاجة عن مشروع فيلم (ثلاثة) والسعودية شهد أمين عن مشروع فيلم (العين وعروس البحر) والكويتي فيصل الدويسان عن فيلم (حلم) والمقيمة بقطر آن سوبيل والبحرينية عائشة المقله عن مشروعهما المشترك لفيلم (شوي شو!).
 
 واختيرت هذه القائمة من بين العديد من المشروعات التي تم تقديمها من دول الخليج، حيث يقوم المخرجون الأربعة بتصوير أفلامهم القصيرة على مدار الأشهر الثلاثة المقبلة في قطر، وتتاح الفرصة لعرض هذه الأفلام ضمن فعاليات المهرجان الذي تنظمه مؤسسة الدوحة, وكذلك ضمن عروضها على مدار العام.
 
 وسيتم تقديم الأفلام القصيرة للمشاركة في العديد من المهرجانات السينمائية الأخرى على الصعيدين الإقليمي والدولي.
 
 وقال رئيس تمويل الأفلام في المؤسسة بول ميلر: تأتي هذه المبادرة لترويج مواهب صناع الأفلام الشباب في الخليج، وجرى اختيار أربعة نصوص لمخرجين سينمائيين بدت فيها إمكاناتهم الدرامية والجمالية الواعدة.
 
 وقال مدير قسم تطوير أفلام الخليج مهدي علي:" انه في الوقت الذي يقوم فيه حزاوي للإنتاج بتلبية احد أهم المتطلبات لدى السينمائيين الناشئين، التي تتمثّل في تأمين التمويل لمشروعاتهم، تعمل مؤسسة الدوحة على الارتقاء بالمبادرة من خلال تقديم الدعم والتدريب للمخرجين المختارين".