كرسي الملك خالد يصدر أربعة كتب جديدة 

أصدر كرسي الملك خالد للبحث العلمي بجامعة الملك خالد أربعة كتب جديدة الأول بعنوان " سجل اللقاء العلمي الأول لتاريخ الملك خالد بن عبدالعزيز آل سعود " والثاني بعنوان " تنمية الخدمات الصحية وتطويرها في المملكة في عهد الملك خالد 1395-1402هـ " والثالث بعنوان " الملك خالد دارسة تحليلية في منهجه القيادي " والرابع بعنوان " التعليم في القطاع الجبلي بمنطقة جازان في عهد الملك خالد رحمه الله مابين عامي 1395-1402هـ ".
 ويتحدث الكتاب الأول عن تاريخ الملك خالد بن عبدالعزيز - رحمه الله - وجهوده الخيرة التي بذلها خدمة دينه ووطنه ، والقفزات التنموية التي تحققت للمملكة في عهده الميمون ، فضلاً عن بعث سيرته الزكية أمام الأجيال القادمة في بلادنا.
 ويتناول الكتاب الثاني الجهود الكبيرة التي بذلت خلال عهد الملك خالد منذ عام 1395 إلى 1402هـ في تطوير الخدمات الصحية بجميع أشكالها في المملكة ، ويضم الكتاب سبعة فصول الأول منها الخصائص البيئية وصحة المواطن السعودي ، والجوانب النظرية للعلاقة بين البيئة وصحة الإنسان.
 كما ناقش العوامل البيئية في المملكة وتأثيرها بينما استعرض الفصل الثاني إستراتيجية التنمية الصحية في عهد الملك خال وناقش الفصل الثالث تنمية وتطوير المستشفيات والمراكز الصحية وركز الفصل الرابع على خدمات الطب الوقائي من حيث جهود وأساليب مكافحة الأمراض المستوطنة ورصد وتحليل تطور الوقاية والتحصين ضد الأمراض وسلط الفصل الخامس الضوء على الخدمات الطبية العلاجية في جميع القطاعات والوحدات الصحية في المملكة أما الفصل السادس فقد ركز على تحليل تطور القوى البشرية وتناول الفصل السابع التعليم الصحي في المملكة.
 وعرض الكتاب الثالث نماذج من الممارسات القيادية للملك خالد التي تعكس شخصيته المتميزة ، سواء الموروث منها أو المكتسب ومن أمثلة شخصيته رحمه الله عمق الإيمان والسماحة والثقة بالنفس والشجاعة والنبل والشهامة والتواضع ورقة المشاعر والفراسة في معرفة الرجال والصدق وحب الناس ، وتحليل هذه السمات في ضوء المناهج العلمية المعروفة في القيادة مثل القيادة الإدارية في منهج الإسلام والسمات والمهارات والسلوك والمنهج الموقفي في دراسة القيادة.
 ويعد الكتاب مصدراً علمياً للدارسين في مجال القيادة والإدارة والعلوم السياسية والتاريخ للتعرف على بعض التطبيقات العملية لبعض نظريات القيادة من خلال الممارسات الفعلية لمنهج ملك تشرب حنكة القيادة منذ صغره.
 ويهدف كتاب التعليم في القطاع الجبلي بمنطقة جازان في عهد الملك خالد إلى دراسة خطوات التعليم في القطاع منذ عهد الملك خالد رحمه الله ، والعوامل التي أسهمت في النهوض بالتعليم في ذلك الجزء من مملكتنا الغالية ، وإطلاع القارئ على التطور التعليمي الذي ساد منطقة جازان وكيفية اهتمام الدولة بالمواطن تربويا وتعليميا .
