26 أبريل.. عرض فيلم "افينجر" الجديد في السعودية 

كشف موقع IMDB المتخصص في أخبار الأفلام والمسلسلات أن فيلم "افينجر: انفنتي وار" والمنتج من قبل استديو مارفيل سيعرض في السعودية بتاريخ 26 نيسان (أبريل) المقبل. ومن التاريخ يتبين أن العرض في السعودية يتزامن مع العرض العالمي للفيلم في دور السينما.
 الفيلم من بطولة كوكبة كبيرة من نجوم هوليوود مثل روبرت داني جونير (الرجل الحديدي)، كريس إفانز (كابتن أمريكا)، سكارليت جوهانسون (الأرملة السوداء)، كريس هيمسوورث (ثور) وغيرهم، كما أن الفيلم من إخراج الأخوان روسو وتأليف كريستوفر ماركوس وستيفن مكفيلي.
 ويتناول الفيلم قصة المعركة الكبرى بين فريق افينجر وحراس المجرة ضد ثانوس الذى يصل الارض من أجل جمع أحجار لقفازه الذي تسمى "الأحجار اللامتناهية، أو "الأحجار الأبدية"، وهي عبارة عن 6 أحجار تمتلك طاقة موجودة من قبل نشأة الكون.
 وبحسب صحيفة "US today" في كانون الأول (ديسمبر) 2017 ، فإن دراسة استقصائية أشارت إلى أن فيلم "افينجر: انفنتي وار" يعد أكثر الأفلام المنتظرة لعام 2018، وفي آذار (مارس) 2018، سجلت توقعات شباك التذاكر المبكرة عن تحقيق الفيلم ما بين 200 حتى 235 مليون دولار في اول يومين له من عرضه في أمريكا، كما يتوقع أن يصل الإجمالي بين 490 حتى 590 مليون دولار.
 ويذكر أن استديو مارفيل السينمائية أعلن رسميا أن فيلم سيكون أطول فيلم لعالم لمارفيل السينمائي، حيث تصل مدته ساعتين و36 دقيقة.
