فيلم "سولت" يخفق في تجاوز فيلم "بداية" في ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

أخفق فيلم الجاسوسية الجديد لانجلينا جولي "سولت"في احتلال صدارة ايرادات السينما بأمريكا الشمالية والتي تمسك بها فيلم ليوناردو دي كابريو "بداية" محققا عائدات أقوى مما كان متوقعا في الاسبوع الثاني لعرضه. وأفادت تقديرات صدرت اليوم أن ايرادات "بداية"بلغت 43.5 مليون دولار في ثلاثة أيام اعتبارا من الجمعة في حين بلغت عائدات "سولت" 36.5 مليون دولار احتل بها المرتبة الثانية. وتوقع النقاد ان تصل ايرادات "سولت" الى نحو 40 مليون دولار على الرغم من ان شركة كولومبيا بيكتشرز للتوزيع السينمائي قالت ان عائدات الافتتاح تتماشى مع توقعاتها. وتمثل تقديرات عائدات الايام الثلاثة الاولى هبوطا ملموسا عن عائدات فيلمي جولي السابقين "مطلوب" و "السيد والسيدة سميث" اللذين حقق كل منهما 50 مليون دولار عند الافتتاح. وحصلت جولي على 20 مليون دولار عن فيلم "سولت" الذي تدور قصته حول جواسيس روس يعملون على النيل من الولايات المتحدة.
 وبلغت عائدات فيلم "بداية" بطولة دي كابريو والذي يدور حول قصة لص تخصص في سرقة الاسرار من اعماق اللاوعي لدى الناس نحو 143.7 مليون دولار في عشرة أيام بفضل هبوط ايراداته نحو 31% فقط عن عطلة نهاية الاسبوع الماضي. وعادة ما تفقد الافلام زهاء نصف الجمهور بعد عرضها الاول في عطلة نهاية الاسبوع.
 والفيلم الذي تكلف 160 مليون دولار من تأليف واخراج البريطاني كريستوفر نولان الذي أخرج فيلمي "باتمان" أو الرجل الوطواط الاخيرين.
