وفاة احد أعظم مبتكري فن الفلامنكو في اسبانيا 

لقي الفنان الفلامنكي انريكي مورينتي احد أعظم مبتكري فن الفلامنكو ومبدعيه واحد أكبر والمع مغني هذا الفن الاسباني على مر العصور حتفه هنا الليلة الماضية عن عمر ناهز 67 عاما.
 وقال بيان نشرته الجمعية العامة للمؤلفين الاسبان "ان مورينتي توفي بعد دخوله في حالة موت دماغي نهائي نتيجة مضاعفات ما بعد جراحة في المعدة خضع لها الفنان منذ خمسة أيام في احدى مستشفيات العاصمة مدريد".
 واضاف "مورينتي فنان مبدع ومغن فريد وشخص متالق ترك فراغا كبيرا في عالم الموسيقى الذي كرس نفسه وحياته له وبموته تفقد اسبانيا أعظم مبتكري فن الفلامنكو".
 وكان انريكي مورينتي من مواليد مدينة (غرناطة) في الجنوب الاندلسي حيث ولد في عام 1942 وشارك في مجموعة من العروض المسرحية ومهرجانات الفلامنكو في عدد من الدول.
 ونشر أول مجموعة اناشيد له تحت عنوان (اغاني الفلامنكو) عام 1976 فيما شارك أيضا في عدد من الاعمال المبتكرة مع عدد من مشاهير هذا الفن في محاولة لتطعيمه بالفنون الاخرى واكسابه حلة عالمية متفردة.
 ومنح مورينتي الملقب أيضا ب(انريكي الغرناطي) جوائز فنية عدة واول جائزة وطنية للموسيقى تمنح لفنان فلامنكي كانت في عام 1994. وله البومات عديدة وأعمال غزيرة نفذها بالتعاون مع فرق موسيقية وطنية وعالمية ويعد عمله (اوميغا) في عام 1996 من أبرز أعماله.
 وتميز مورينتي بأفكاره الابداعية ورغبته الدائمة بالتجديد وفتح آفاق جديدة لفن الفلامنكو متألقا في انشاء قصائد شاعر الحرية الغرناطي (فيديريكو غارسيا لوركا ) الذي اغتيل مع بداية الحرب الاهلية الاسبانية وغيره من شعراء اسبانيا الخالدين مثل (ميغيل هيرنانديز و أنطونيو ماتشادو ورفاييل البرتي).
 وتعود جذور الفلامنكو الى القرن الرابع عشر وتعد الاندلس مهده وموطنه حيث نشأ بين الفلاحين والفقراء والمضهدين الهاربين من محاكم التفتيش اذ يقول المؤرخون ان المسلمين واليهود الهاربين من بطش ملوك الكاثوليك الى الجبال اختلطوا بالغجر ردحا من الزمن فوجد ذلك الفن المعبر عن مآسيهم والامهم وامالهم. وكانت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) اعلنت في الفترة الاخيرة عن اختيارها فن الفلامنكو ضمن عدد من الفنون المختلفة لتوجيه اهتمام خاص بها وتعزيزها خلال العام المقبل في اطار المحافظة على الفنون والثقافات المختلفة.
