الكويت تنشئ مكتبة في كل فصل تعليمي داخل المدارس 

قال مسؤول تربوي كويتي ان دولة الكويت تعمل على مشروع ضخم وطموح يتمثل في سعيها لاقامة مكتبة في كل فصل دراسي تعد مكملة للمكتبة الموجودة في كل مدرسة. وقال مستشار وزير التعليم في دولة الكويت السيد ابو الفتوح سلمان محمد في بيان وزع خلال فعاليات اعمال المؤتمر التعليمي الثالث "الفصل التعليمي" المقام حاليا ضمن فعاليات معرض ابوظبي الدولي للكتاب بحضور نخبة من الاكاديميين والخبراء انهم سيضعون في كل مكتبة ما يقارب 200 كتاب باللغة العربية و100 كتاب باللغة الانجليزية.
 واضاف "لأن عدد الكتب سيكون ضخما سنفتح الباب امام المناقصات كما سنشكل لجنة متخصصة تقوم على اختيار عناوين الكتب المناسبة للتلاميذ من دور النشر الخاصة والرسمية على السواء". واكد ان المحظور الوحيد هو انه سيتم استبعاد بعض الكتب بالتأكيد وهى تلك التي لا تتفق مع اهداف التربية في الكويت والتي تبتعد عن القيم والتقاليد والعادات العربية التي يراد الحافظ عليها.
 وحديث ابو الفتوح جاء في اطار برنامج الفصل التعليمي الذي تقيمه شركة "كتاب" للعام الثالث على التوالي بهدف تقديم فرص مبتكرة نحو تطوير قدرات المعلمين واي شخص لديه حماس لمستقبل التعليم في دولة الامارات وفي جميع انحاء العالم. وقد اشتمل البرنامج على محاضرات لممثلين عن الهيئات والمؤسسات التعليمية بالدول العربية مثل السعودية والامارات والبحرين وعمان الى جانب عقد جلسات نقاش بين المهنيين والناشرين للمواد التعليمية والاكاديمية.
 واشتمل البرنامج على ست ورش عمل قدمت من قبل اكاديميين من كلية التربية في جامعة الشيخ زايد وخبراء في مجال اصول التدريس وذلك لاعطاء المندوبين الفرصة لتطوير مهاراتهم كمدرسين وللمشاركة مع افضل الخبرات والعلاقات وغيرهم من المربين في المجال نفسه.
