الجامعة أول مسلسل عربي تعرضه قناة إم بي سي 4 المتخصصة في الدراما الأجنبية 

تعاقدت شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" على العرض الخليجي الأول للمسلسل المصري "الجامعة" الذي يعد أول مسلسل عربي يعرض على قناتها "إم بي سي 4" المتخصصة في عرض الدراما الأمريكية والتركية. وقال المنتج والمخرج المصري عمرو قورة لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) إن الشبكة تبدأ مساء يوم الجمعة 14 يناير الجاري عرض الحلقة الأولى من المسلسل بواقع حلقة أسبوعية على غرار عرض المسلسلات الأمريكية الشهيرة ، مشيرا إلى أن طبيعة الأحداث تسمح بهذا لأن كل حلقة مليئة بالأحداث والخيوط المتشابكة رغم الإيقاع السريع.
 وأضاف قورة أن المسلسل الذي أنتجته شركة "الكرمة" يقدم لأول مرة نجوما جدد من ثلاث دول عربية هي مصر ولبنان والسعودية ويدخل بالمشاهدين العرب إلى حرم جامعة خاصة مقرها القاهرة ليتعرفوا عن قرب على ما يدور اخل الجامعات العربية من أحداث تعكس حالة الشباب باستخدام قوالب درامية جديدة تجعل العمل ممتعا للمشاهد.
 وأوضح أن المسلسل اعتمدت أحداثه على بحث اجتماعي موسع تم إجراؤه على مجموعة من الشباب ينتمون لسبع دول عربية لمعرفة أسباب انصرافهم عن الدراما العربية بينما يعجبون بالأعمال الأجنبية . كما تدشن الشركة المنتجة فور بدء العرض نقاشا واسعا عبر موقع إلكتروني وصفحة رسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" كنوع من التفاعل مع الجمهور يتم استغلال نتائجه في التحضير للموسم الثاني من المسلسل.
 وقال المخرج هاني خليفة إن المسلسل يحاول كسر الصورة التقليدية للأعمال الدرامية العربية التي تدور حول حياة الشباب في تلك المرحلة السنية الحرجة اعتمادا على التقارب الفكري بين صناع العمل والجيل الذي يتناوله المسلسل مع استخدام صورة تلفزيونية تحمل أبعادا سينمائية لأنه حسب رأيه "لم يعد ممكنا الحديث دراميا عن حياة الشباب باستخدام التقنيات الفنية القديمة".
 وأوضح أنه على ثقة في نجاح المسلسل رغم اعتماده على مجموعة من الوجوه الجديدة منوها إلى نجاح المسلسلات التركية رغم عدم معرفة الجمهور بأبطالها. وتم التحضير للجزء الأول من المسلسل وتصويره في 3 سنوات تقريبا وكل حلقة مدتها 50 دقيقة واشترك في إخراجه هاني خليفة وعمرو قورة بينما قامت على تأليفه ورشة كتابة أشرف عليها محمود دسوقي.
 ويجسد أدوار البطولة ستة ممثلين من الوجوه الجديدة هم السعوديان عبد العزيز المليفي وريهام كابلي واللبنانية كارمن بصيبص والمصريون أحمد الجندي ونادية خيري وأسامة جاويش ويشاركهم مجموعة من الممثلين المحترفين بينهم اللبنانية تقلا شمعون والسعودي فهد الغزولي والمصريين رمزي لينر وناهد السباعي ومنى هلا.
