نص مسرحية "هاري بوتر" الجديدة يحقق مبيعات بالملايين 

قالت دار النشر سكولاستيك اليوم إن نص مسرحية (هاري بوتر آند ذا كيرسد تشايلد) الجديدة التي تروي القصة الثامنة من سلسلة كتب الساحر هاري بوتر الشهيرة بيعت منه أكثر من مليوني نسخة في أول يومين من طرح الكتاب في الأسواق بالولايات المتحدة. وطرح الكتاب وهو نص مسرحي وليس روائيا مثل سلسلة الكتب السابقة للمؤلفة جيه.كيه.رولينج للبيع عند منتصف ليل الأحد بعد العرض الافتتاحي للمسرحية. وتذاكر المسرحية مباعة حتى مايو 2017.
 وتدور أحداث المسرحية بعد 19 عاما من رواية (هاري بوتر آند ذا ديثلي هالوز) التي نشرت في 2007 وكانت آخر كتاب في السلسلة الأصلية. وقالت دار النشر الأمريكية الكندية سكولاستيك التي تصدر الكتاب الذي يحتوي على نص المسرحية إن المبيعات لم يسبق لها مثيل. وقبل صدوره قالت دار بارنيز آند نوبل إن الكتاب هو الأكثر طلبا قبل النشر منذ كتاب (هاري بوتر آند ذا ديثلي هالوز). وقالت سكولاستيك إنها طلبت 4.5 مليون نسخة في الطبعة الأولى لكتاب (هاري بوتر آند ذا كيرسد تشايلد) وأن بائعي التجزئة أبلغوا عن "مبيعات محطمة للارقام القياسية" قبل موعد النشر.
 وباعت دار النشر البريطانية ليتل براون بوك جروب 680 ألف نسخة من الكتاب في المملكة المتحدة في 3 أيام. وقالت مجلة ذا بوك سيلر المعنية بصناعة الكتب إنه إذا استمرت معدلات المبيعات بهذا المعدل فسيحقق نص المسرحية "ثاني أفضل أسبوع من حيث المبيعات لكتاب واحد منذ بدء تسجيل البيانات". وأضافت أن كتاب (هاري بوتر آند ذا ديثلي هالوز) بيعت منه 1.8 مليون نسخة بالإضافة إلى 780 ألفا من نسخة الكتاب للبالغين في المملكة المتحدة في الأسبوع الأول من طرحه. وتعود مسرحية (هاري بوتر آند ذا كيرسد تشايلد) إلى عالم الساحرات والسحرة الذي ألفته رولينج وفيها يظهر هاري وقد صار أبا لثلاثة أطفال وأصبح موظفا عليه الكثير من الأعباء في وزارة السحر.
