هيئة أبوظبي للثقافة والتراث تصدر كتابا للمهتمين برحلات رحالة الغرب في جزيرة العرب 

أصدرت هيئة ابوظبي للثقافة والتراث كتابا جديدا بعنوان (ارتياد جزيرة العرب... سيرة كشوف رحالة الغرب ومغامراتهم في ارض الجزيرة) لمؤلفه دافيد جورج هوجرث وترجمة وتعليق الدكتور احمد ايبش والذي يعد مرجعا مهما لكل الدارسين والمهتمين برحلات رحالة الغرب في جزيرة العرب واستكشافاتهم.
 وقالت الهيئة في بيان صادر عنها هنا اليوم إن الكتاب صدر عن (دار الكتب الوطنية) التابعة للهيئة في إطار الاحتفال بالذكرى المئوية لوفاة المغفور له الشيخ زايد الأول وهي الاحتفالية التي أطلقتها هيئة ابوظبي للثقافة والتراث في مايو 2009.
 وأضافت إن هيئة ابوظبي للثقافة والتراث تسعي من خلال هذه السلسلة الثقافية والتراثية تحت عنوان (رواد المشرق العربي) الى جمع كافة المصادر المتعلقة بتراث منطقة الخليج العربي وجزيرة العرب والعالم العربي.
 وقالت "ان جزيرة العرب معدن العروبة وأرومة قبائلها ومهبط الوحي وموئل لغة القران الكريم نالت من اهتمام رحالي الغرب وجهودهم المضنية ومغامراتهم الشائقة الشيء الكثير عبر خمسة قرون من القرن ال16 الى القرن العشرين فجابوا بواديها وفيافيها ومجاهلها ومدنها وقراها وبلداتها ومضارب بدوها".
