باريس هيلتون تنفي ادعاءات سارق بالعثور على مخدرات في منزلها 

نفت فتاة المجتمع الأمريكية باريس هيلتون ما قاله رئيس العصابة التي سطت على فيلاتها في هوليوود نهاية عام 2008 ، بشأن عثوره على مخدرات في منزلها.
 وكان رئيس العصابة نيك بروجو قال في مقابلة مع إحدي المجلات الأمريكية قبيل بدء محاكمته: "عثرنا على نحو 5 جرامات من الكوكايين" في منزل هيلتون.
 لكن سرعان ما نفت وريثة سلسلة فنادق "هيلتون" تلك التصريحات وقالت عبر متحدثتها: "من يصدق سارق معترف؟".
 ويبدو أن ذكاء هيلتون ليس محل تقدير من اللصوص ، حيث قال أحدهم: "إنها غبية. من هذا الذي يترك ببساطة أبوابه مفتوحة وأموال كثيرة مبعثرة في المنزل". وقد سرق اللصوص من هيلتون أموالا وأشياء قيمة تقدر بـ5ر2 مليون يورو.
 وقد قامت العصابة التي تطلق على نفسها اسم "عصابة الخاتم البراق" من قبل بالسطو على منازل عدد من المشاهير مثل الممثل البريطاني أورلاندو بلوم ، والممثلة الأمريكية راشيل بيلسون وأودرينا باتريدج نجمة تليفزيون الواقع. وتم القبض على العصابة عام 2009 ، ومن المتوقع أن يواجهوا أحاكما بالسجن تصل إلى ست سنوات عن كل جريمة في حال إدانتهم.
