نجاح مسابقة الفن التشكيلي في معرض التراث العمراني 

اختتمت اليوم مسابقة الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي التي نظمتها أمانة العاصمة المقدسة في جامعة أم القرى ضمن الفعاليات المصاحبة لمعرض التراث العمراني الذي أقيم مؤخراً بمتحف الجامعة بالعزيزية .
 وقال المهندس رائد سمرقندي المشرف على المعرض بأن الأعمال التي تم عرضها في مجال الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي كانت مميزة ونالت أعجاب زوار المعرض حيث عكست جانباً مهماً من التراث العمراني الأصيل لمدينة مكة المكرمة .
 وأشار إلى أن المسابقة حظيت بإقبال من الفنانين والفنانات نظراً لأهمية محتواها وسمو فكرتها التي تعبر عن الموروث الثقافي والعمراني لهذه المدينة المقدسة ، حيث بلغ عدد الفنانين المشاركين حوالي أربعين فنان وفنانه من مختلف مناطق المملكة شاركوا بأكثر من ثمانين عمل فني ، وذلك ما دعا اللجنة المنظمة إلى استحداث جائزة رابعة في مجال الفن التشكيلي .
 الجدير بالذكر أن جميع الأعمال المشاركة احتوت على مختلف الفنون والمدارس التشكيلية المميزة التي قدمت نبذه تاريخية وعمرانية عن ما تحمله هذه البقعة العريقة من التراث العمراني الأصيل ، مما أضاف للمسابقة قوة فنيه وجعلها مقصدا للعديد من الفنانين .
