اكتشاف مدفن و مجموعة من اللقى الأثرية تعود للفترة البيزنطية في سوريا 

عثرت البعثة السورية الأثرية العاملة في محافظة الرقة خلال عمليات التنقيب الطارئة في موقع جبل السن على الضفة اليسرى لنهر الفرات على مجموعة مدافن تعود للفترة البيزنطية وتتضمن مجموعة من اللقى الأثرية.
 وأوضح محمد سرحان الأحمد رئيس دائرة آثار المحافظة أن المدافن المكتشفة تحتوي بداخلها عدة هياكل عظمية ومجموعة خرز مختلفة الأحجام والأشكال والألوان وأسرجة فخارية وأدوات معدنية صدئة وحلقاً معدنياً وخاتماً معدنياً ومجموعة كسر معدنية لأساور واخرى فخارية مبيناً أنه سيتم تسليمها إلى أمانة المتحف الوطني في الرقة أصولاً بعد أعمال التوثيق والتصوير.
 #2#
 ولفت الأحمد إلى أن البعثة اكتشفت في الموقع المذكور خزانات مياه وعشرات المدافن تعود للفترة البيزنطية إضافة إلى العديد من المغاور وهي عبارة عن مدافن جماعية لم تفتح بعد. يذكر أن موقع جبل السن يقع على الضفة اليسرى لنهر الفرات في الجانب المقابل لجبل عارودة وعلى مقربة من تل ممباقة الأثري.
