الدراما المصرية في رمضان 2013 .. موضوعات تقليدية لاتخلو من السياسة 

طر الموضوعات الإجتماعية والكوميدية والرومانسية على غالبية الأعمال الدرامية المصرية التي يتم حاليا تجهيزها للعرض في شهر رمضان القادم، ولكنها لا تخلو من بعض السياسة بعكس ما كان عليه الأمر في العامين الماضيين.
 وأثرت الأوضاع السياسية المحتدمة في مصر حاليا على تصوير معظم الأعمال الدرامية الرمضانية التي لم ينته عدد كبير منها حتى الآن من التصوير بينما يخشى البعض أن يتطور الوضع السياسي بما يمنع استكمال التصوير وعرض الاعمال في شهر رمضان.
 ويعد أبرز الأعمال التي قد تثير جدلا سياسيا مسلسل "الداعية" تأليف مدحت العدل وإخراج محمد جمال العدل وبطولة هاني سلامة وبسمة وأحمد راتب وهنا شيحة وأحمد فهمي ولطفي لبيب والذي تدور أحداثه حول داعية إسلامي يعمل بإحدى القنوات الفضائية يتعرف على عازفة كمان تتعلق به ويبادلها نفس الشعور ولكن التزامه الديني يقف حائلا بينه وبينها.
 ويضم المسلسل العديد من الإسقاطات السياسية على الأوضاع الحالية في مصر منذ وصول جماعة الإخوان المسلمين إلى الحكم في حين اعتبر عدد من الدعاة الدينيين أن المسلسل يهدف إلى الإساءة إلى الدعاة وتوعد بعضهم بمقاضاة الشركة المنتجة في حال ضم المسلسل اتهامات أو إيحاءات لتشويه سمعة العاملين بالدعوة الدينية.
 وفي حين اعتبر كثيرون ما يثار حول المسلسل لا يعدو أن يكون ضجة إعلامية لتحقيق رواج تسويقي للمسلسل، يواجه مسلسل "أسيا" الذي كتبه عباس أبو الحسن ويخرجه محمد بكير ويشارك فى بطولته منى زكي وباسم سمرة وهاني عادل ومحمود قابيل، اتهامات أكبر لتعمد صناعه ترويج أخبار عن تحديه لنظام حكم الإخوان المسلمين بحثا عن التسويق.
 ويدور المسلسل حول فتاة تعمل في الرسم والفنون التشكيلية لكنها تعاني في حياتها من زوجها الطبيب قبل أن تتعرض لحادثة تفقد على أثرها الذاكرة فتتغير حياتها تماما لتعمل راقصة بأحد الملاهي الليلية، وتظهر خلال الأحداث بملابس الرقص وتقدم وصلات رقص وسط مخمورين وهو ما يعتبره البعض غير متناسب مع شهر رمضان.
 وقدمت الدراما المصرية منذ سقوط نظام الرئيس السابق حسني مبارك عددا كبيرا من الأعمال التي تتناول الأوضاع السياسية في عهده والتغيرات التي حدثت في المجتمع بعد رحيله بينما في رمضان 2013 تتراجع أعداد تلك الأعمال لحساب الموضوعات الإجتماعية التقليدية.
 ويرصد مسلسل "موجة حارة" حالة من التربص في عائلة مصرية يعمل أحد أبنائها كضابط شرطة ويستخدم العنف وسيلة للتحقيق مع المتهمين ويلجأ أحيانا إلى تلفيق الجرائم لهم بينما شقيقه يعتنق الفكر اليساري ويشارك في التظاهرات المطالبة بوقف قمع الشرطة وتحقيق العدالة الإجتماعية.