إصابة الأديب العالمي "جابرييل جارسيا ماركيز" بخلل في القدرات العقلية 

صرح شقيق الأديب الكولومبي العالمي جابرييل جارسيا ماركيز الحائز على جائزة نوبل للآداب بأن ماركيز أصيب بخلل في القدرات العقلية (العته). ونقلت صحيفة "إلتيمبو" الكولومبية عن شقيق الأديب الكبير جيم جارثيا ماركيز قوله بأحد المؤتمرات في مدينة قرطاجنة الكولومبية: "إنه يعاني بعض المشاكل في التذكر".
 وأضاف جيم جارثيا ماركيز أن عته الشيخوخة منتشر في عائلتهم، مشيرا إلى أنه هو شخصيا لديه مشاكل بسيطة مع الذاكرة إلا أن المشاكل التي يعانيها شقيقه أكبر بكثير.
 وأوضح جيم أنه يعتقد أن علاج السرطان الذي أجري لماركيز في 1999 تسبب في إصابة الأديب الكبير بمرض العته.
 يعتبر ماركيز /85 عاما/ أحد أشهر الأدباء في أمريكا اللاتينية ، خاصة من خلال أعماله "الحب في زمن الكوليرا" ، و "مائة عام من العزلة".
 كان ماركيز حصل على جائزة نوبل للآداب عام 1982.
 وكانت تكهنات عديدة ترددت بشأن صحته منذ وقت طويل ، حيث لم ينشر شيئا جديدا منذ أعوام عديدة.
 يعيش ماركيز حاليا في المكسيك.
