مارك والبرج يحصل على شهادة الثانوية في عمر الثانية والأربعين 

 الممثل الأمريكي مارك والبرج على شهادة الثانوية العامة وهو في عمر الثانية والأربعين. وقال والبرج في تصريحات للموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية إن أبناءه الأربعة شجعوه على ذلك. وأضاف والبرج "لم أرغب في أن يقول أطفالي: إنك لم تحصل على الشهادة فلماذا نحتاجها إذا". ويعتزم والبرج استكمال دراسته في الجامعة حيث أوضح أنه يفضل دراسة السينما وقال "أفضل دراسة التخصصات التي تزيد من خبرتي المهنية وتوسع أفقي". تجدر الإشارة إلى أن والبرج متزوج من عارضة الأزياء الأمريكية رهيا دورهام.