ويل سميث وزوجته يقدمان حفل توزيع جوائز نوبل 

من المقرر أن يقوم النجم الأمريكي الشهير ويل سميث وزوجته جادا بينكيت سميث بتقديم حفل توزيع جوائز نوبل في العاصمة النرويجية أوسلو في 11 ديسمبر القادم.
 ونقل الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية عن جير لونديستاد سكرتير لجنة نوبل النرويجية القول: "كلاهما (سميث وزوجته) له أثر عالمي على الفن والإنسانية ، وسيكونان سفيرين رائعين للسلام".
 وذكرت الموقع أن المغنيين الأمريكيين ويسليف جين وتوبي كيث والمغنية الأمريكية دونا سمر سيشاركون أيضا في تقديم الحفل.
 وقال سميث وزوجته في بيان مشترك: "فرصة تكريم الحائزين على جائزة نوبل ستكون تجربة مؤثرة".
 تجدر الإشارة إلى أن الممثلة الأمريكية الشهيرة سكارليت جوهانسون والممثل البريطاني مايكل كين شاركا في تقديم هذا الحفل العام الماضي.
