زوجة مايكل دوجلاس السابقة تقيم دعوى للحصول على نصف أرباحه من فيلم وول ستريت 

أقامت الزوجة السابقة للممثل الشهير مايكل دوجلاس دعوى قضائية أمس الثلاثاء من أجل الحصول على نصف أرباحه من مشاركته في فيلم وول ستريت :مانى نيفر سليبس(المال لا ينام). ولقد تطلقت دياندرا دوجلاس من زوجها عام 2000 بعد زواج دام 23 عاما .
 ولكنها قالت فى المحكمة أمس أنه مازال من حقها الحصول على نصف أرباح دوجلاس جراء تمثيله في أي فيلم يأتى ضمن سلسلة الفيلم الأصلي وول ستريت الذي شارك فيه دوجلاس حينما كان زوجها عام 1987 والذى حقق نجاحا كبيرا .
 وذكرت صحيفة نيويورك ديلى نيوز إن محامي مايكل دوجلاس المتزوج من الممثلة كاثرين زيتا جونز منذ عشرة أعوام قالوا في المحكمة أن مايكل لا يملك حقوق التأليف و النشر لفيلم وول ستريت ولذلك فان أي ثروة يجنيها من الفيلم ليست ملكه.
 ويعيد دوجلاس في الفيلم الجديد الذي سيبدأ عرضه في 24 سبتمبر المقبل في أمريكا تمثيل شخصية المالي الجشع جوردون جيكو الذي اشتهرت بمقولته "جريد اذ جود" (الجشع أمر جيد). ويقوم بإخراج الفيلم الجديد أوليفر ستون و يتركز حول شخصية جيكو ألإصلاحي الذي يحاول مساعدة وول ستريت تجنب وقوع أزمة وشيكة في البورصة.
 وكان دوجلاس (65 عاما) قد أعلن الأسبوع الماضي أنه يعانى من سرطان بالحلق وأنه يعتزم الخضوع لجلسات علاج إشعاعي و كيميائي لمدة ثمانية أسابيع.
