سلطان بن سلمان يُعلن غداً تفاصيل المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني 

يعقد الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار غداً الاثنين في قاعة الاجتماعات الرئيسية بمقر الهيئة في حي السفارات بالرياض مؤتمرا صحفيا يُعلن فيه التفاصيل المتعلقة بالمؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني في الدول الإسلامية الذي ستنطلق فعالياته تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز اعتبارا من (9-14/6/1431هـ الموافق 23-28 مايو 2010) بالرياض.
 وسيتناول ما سيشمله المؤتمر من جلسات وورش عمل وفعاليات تراثية ومعرض مصاحب, كما سيتطرق سموه إلى أهداف هذا المؤتمر ورسائله والنتائج المتوخاة من إقامته, ودوره في إبراز أهمية التراث العمراني في المجالات الاقتصادية والحضارية والثقافية.
 ويشتمل المؤتمر على سلسلة من الجلسات العلمية وورش العمل التي تستعرض الوضع الراهن للتراث العمراني في الدول الإسلامية، والوسائل الحديثة لتفعيل الجوانب الاقتصادية والاجتماعية، وعرض عدد من التجارب الدولية والبلدية الناجحة في مجال تطوير التراث العمراني وتحويله إلى مورد اقتصادي.
