فيلم لولا الفلبيني يمثل "المفاجأة" الثانية في مهرجان فينيسيا السينمائي 

أصبح فيلم "لولا" من إخراج الفلبيني بريلانتي ميندوزا والذي عرض اليوم في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي - "المفاجأة" الثانية في الأفلام المشاركة في المهرجان.
 وكانت "المفاجأة" الأولى هي فيلم "ولدي ، ولدي ، ماذا فعلت" للمخرج الألماني فيرنر هيرتسوج الذي عرض في وقت سابق هذا الأسبوع حيث لحق بـ23 فيلما أعلن عنها مسبقا للمنافسة على جائزة الأسد الذهبي.
 ويعرض فيلم لولا أو )الجدة( قصة امرأتين تتحملان عواقب جريمة تخص حفيديهما حيث أن أحدهما الضحية والآخر هو المشتبه به. وفاز ميندوزا في وقت سابق هذا العام بجائزة أفضل مخرج عن فيلمه "كيناتي" في مهرجان كان السينمائي الدولي.
 وبانضمام فيلم لولا للمنافسة يصل عدد الأفلام المنافسة في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي الذي يستمر من 2 إلى 12سبتمبر الجاري إلى 25 فيلما .
