«وقفة بين ساحلين» معرض للتضامن مع متضرري السيول في جدة 

بحضور عدد لافت من الفنانين وبعض رجال الأعمال والمهتمين، افتتح المعرض الخيري المشترك «وقفة بين ساحلين» الذي يقام تضامناَ مع متضرري السيول في جدة، حيث تم تخصيص ريع المبيعات في المعرض لمصلحة المساعدات التي سترسل للمتضررين هناك. المعرض الذي يقام في صالة نادي الفنون في القطيف ويضم أعمالاً مشتركة من الفن التشكيلي والتصوير الضوئي والخط العربي، جاءت فكرته من قبل الفنان زمان جاسم وبمساندة كبيرة من الفنان محمد الحمران رئيس جماعة الفن التشكيلي في نادي الفنون والفنان نايف الضامن رئيس جماعة التصوير الضوئي.
 والخطاط السيد مصطفى العرب، كذلك باقي الأفراد من الفنانين والفنانات الذين وجدوا بشكل دائم قبل افتتاح المعرض بفترة لعمل الترتيبات وتسلم الأعمال المشاركة. وأوضحت الفنانة التشكيلية سيما آل عبد الحي- العضوة المنظمة للمعرض - أن عدد الفنانين والفنانات المشاركين في المعرض الخيري المشترك «وقفة بين ساحلين» بلغ 107 فنانين وفنانات قدموا للمعرض 182 عملا،حيث تنوعت المشاركات بين الفن التشكيلي والتصوير الضوئي والخط العربي. وجاءت موزعة كالآتي بالأرقام كالتالي:
 الفنون التشكيلية 75 فنانا وفنانة قدموا 108 أعمال, والتصوير الضوئي 18 مصورا ومصورة - 54 عملا والخط العربي 14 خطاطا وخطاطة - 20 عملا. وحول المعرض ذكر رئيس جماعة الفنون التشكيلية في القطيف محمد الحمران «بما أن الفنان له دور كبير في التعبير في مثل هذه والمواقف، حيث يحمل الفنان حسا مرهفا في داخله، فيستطيع من خلاله أن يجعل المتلقي يرى العالم بألوانه، بتأطيره للوحة يقدمها على مساحة محددة في مقاسها، ولكن لا حدود لها فيما تقدمه لنا من معان جلية لا نظير لها، حيث تلامس الحس والضمير الإنساني، فتترك مشاعر المشاهد تتوجه نحو الحدث بإحساس فنان، فنان تميزه الملكة بتقديم صورة بمشاعر تقف فيها لجلجة اللسان، ليتحدث فيها القلب بمشاعر الإنسان، حيث لا يتوقف دور الفنان ولا ينحصر عند عمل معين، فله عديد من المشاركات في برامج التكافل الاجتماعي، التي هي أرقى صيغة حضارية للعلاقات الإنسانية في المجتمع البشري، مثل إقامة المعارض الفنية الخيرية، التي ترعى مثل هذه الأنشطة، كالمعرض الخيري «وقفة بين ساحلين» الذي قمنا بطرحه على الساحة حاليا، فتحركت نحوه مشاعر الفنانين للحدث، فتهافتوا بكل روح معطاة، حبا للوطن وشعبه، حيث تمد من خلال المشروع يد العون للمحتاجين، لرفع معنوياتهم، وجعلهم يشعرون أن هناك من يحس بهم، ويتألم لمعاناتهم، وأن هناك من يستجيب لنداء رب العالمين «وتعاونوا على البر والتقوى» لنشعر أن هناك من ينتظر بصيص أمل للمسة حسية من فنان بحوزته ألوانه وفرشاته، تنتظرهم لوحة ترغب بإلحاح في الإفصاح عن مكنون فنان بيده قلمه أيضاً ليعبر بهم عما يكنه في قلبه لمواطني بلده من خير، لخفض مستوى المعاناة والحاجة».
