بطل فيلم "الرجل الذئب" يتعاطف مع المخلوقات المخيفة 

كشف الممثل البورتوريكي بينيشيو ديل تورو أنه يشعر بتعاطف تجاه المخلوقات المخيفة.
 وشكا تورو قبيل عرض فيلمه الجديد "ذي وولف مان" الرجل الذئب من أن الرجل الذئب الذي قام بتجسيد دوره في فيلمه الجديد وشخصيات مظلمة أخرى في الأدب لا يلقون نهاية جيدة.
 وقال تورو /42 عاما/ في حديث صحفي في مكسيكو سيتي: "أنا دائما في جانب الوحوش" ، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه يرى الرجل الذئب ضحية. تجدر الإشارة إلى أن النسخة الجديدة من فيلم )الرجل الذئب( ، الذي يشارك فيه أيضا الممثل البريطاني أنتوني هوبكنز ، يروي قصة شخص مسخ ذئبا بطريقة عصرية. وقد تم من قبل إنتاج فيلم يحمل نفس العنوان عام 1941 .
