استديو القناة الثقافية بمعرض الكتاب .. تغطية غير عادية لحدث ثقافي كبير 

في منتصف معرض الرياض الدولي للكتاب يطالعك استديو مفتوح على أروقة المعرض تجد حوله فريق عمل يتحرك في جميع اتجاهات المعرض , منهم من يجري لقاءات مع الزوار ومنهم من يترقب منصات التوقيع ويقتنص لحظات مع المؤلفين والكتاب الذين يقومون بتوقيع كتبهم وآخر يصطحب ضيفاً ويناقشه لتحديد محاور اللقاء , تلك هي الصورة التلفزيونية النشطة للقناة الثقافية السعودية التي تضطلع بمهمة تغطيات أنشطة وفعاليات المعرض وحراكه وحركة شراء الكتب وكافة ما يجري على أرض المعرض .
 وفي هذا السياق أوضح المستشار المشرف العام على القناة الثقافية محمد الماضي أن القناة الثقافية تولي معرض الرياض الدولي للكتاب اهتماماً خاصاً فهو نشاط ثقافي وفكري غير عادي , وتحرص القناة على تقديم تغطية غير عادية للفعاليات المختلفة للمعرض , وتحرص على إجراء الحوارات مع المثقفين والمؤلفين والشعراء والناشرين السعوديين والعرب .
 وأوضح الماضي أن استديو الثقافية يطرح هذا العام موضوعات ثقافية دائرة على الساحة يتناولها بالتحليل والتعرف على وجهات نظر المثقفين والكتاب والمؤلفين تجاهها من منطلق أن المعرض فرصة كبيرة يجتمع من خلاله جميع أطياف الثقافة والفكر والأدب من المملكة وخارجها .
 يذكر أن استديو الثقافية يبث يومياً حوالي سبعة ساعات بث مباشر من أرض المعرض تبدأ من الرابعة عصراً إلى أن يغلق المعرض أبوابه .
