آن هاثاواي تتخلص من شعرها من أجل فيلم البؤساء 

ظهرت الممثلة الأمريكية آن هاثاواي في العاصمة البريطانية بتسريحة شعر مختلفة تماما بعد أن تخلصت من شعرها من أجل دورها الجديد في فيلم "البؤساء" المستوحى من الرواية الشهيرة التي تحمل نفس الأسم للكاتب الفرنسي فكتور هوجو في القرن 19. وبدت النجمة (29 عاما) في تسريحتها الجديدة أمس وهي تغادر مقهى في لندن مع خطيبها آدم شولمان وهذه هي المرة الأولى التي تقص فيها شعرها الطويل بني اللون الذي عرفت به منذ دخولها عالم الشهرة. وبالإضافة إلى التخلص من شعرها الطويل اضطرت هاثاواي لخفض وزنها لكي تبدو نحيل للغاية من أجل الدور الجديد.
