مجلة ألمانية توزع 47 كاميرا ذهبية غدا على نجوم السينما والإعلام في العالم 

يتم اليوم في الثامنة والربع مساء بتوقيت وسط أوروبا توزيع الكاميرا الذهبية على 47 شخصا من نجوم الإعلام والسينما العالميين خلال حفل يقام في العاصمة الألمانية برلين.
 ومن بين الفائزين بهذه الكامير التي تمنحها مجلة "هورتسو" المختصة بنشر برامج التلفزة الألمانية خلال احتفالية كل من نجمي هوليوود سكارليت جونسون ودينزل واشنطن.
 كما اختير للجائزة أيضا الممثلات الثلاث برجيته هوبماير ونينا كونتسندورف وماريا سيمون كأفضل نجمات في ألمانيا، في حين تختار لجنة المنح بين ديتما بير ، وماتياس برانت وديفيد شتريسوف من الممثلين الرجال في ألمانيا.
 ويتم تكريم كل من الممثل مورجان فريمان الحاصل على جائز الأوسكار من قبل ، والمغنية الأمريكية ديون وارويك والممثل ماريو أدورف على مجمل أعمالهم الفنية بالحصول على الكاميرا الذهبية أيضا.
 ويبث الحفل على الهواء مباشرة ويديره هاب كيركلينج.
 تقوم مجلة "هورتسو" بتقديم هذه الجائزة للإبداعات الكبرى في مجال السينما والتلفزيون.
