مَكَثَ هنا بِضْعَ ليالٍ لا مكث بضعة ليالٍ 

كثيراً ما نسمع بعضهم يقول: مكث في المكان بضعة ليالٍ، وهذا غير صحيح لمطابقة "بضعة" لكلمة "ليالٍ" في التأنيث، والقاعدة تقتضي المخالفة بينهما، فالصواب أنْ يقال: بضع ليالٍ لأنها تأخذ حكم العدد من الثلاثة إلى العشرة فيستعمل اللفظ المذكر للمعدود المؤنَّث، والمؤنث للمعدود المذكر، ومنه قوله تعالى: "فَلَبِثَ في السِّجْنِ بِضْعَ سِنِين" سورة يوسف، آية 42 – إذ ذَكَّرَ "بضْع" لأن المعدود "سنة" مؤنَّث. فكلمة "بضع" تأخذ حكم الأعداد المفردة من "الثلاثة إلى العشرة". إذنْ، قُلْ: بِضع ليالٍ، ولا تقل: بضعة ليالٍ. وقُلْ: بضعة رجال لا بضع رجال وقل: بضع نساء لا بضعة نساء، وهكذا.
