بدء فعاليات البرنامج الثقافي لأدبي الطائف غداً 

يبدأ غداً البرنامج الثقافي للمحافظات والمراكز الخارجية الذي ينفذه نادي الطائف الأدبي الثقافي بأمسية شعرية تقام في محافظة الخرمة .
 وأوضح رئيس النادي الأدبي الثقافي بالطائف حمّاد بن حامد السالمي، أن الأمسية يشارك فيها الشاعران سعود عبد الله السبيعي، وماجد سلطان السبيعي، ويديرها سعد محمد دعال السبيعي.
 وأفاد أن تنظيم البرنامج يأتي تحقيقاً لتوجهات وزارة الثقافة والإعلام بتوسيع دائرة التواصل مع المثقفين والأدباء سواء داخل محيط النادي أو خارجه، لافتاً أن النادي خصص حافلة لنقل أعضاء مجلس الإدارة ومن يرغب من الجمهور في حضور الأمسية من الطائف إلى محافظة الخرمة ثم العودة بعد نهاية الأمسية إلى الطائف.
 يذكر أن نادي الطائف الأدبي أعتمد مؤخراً تشكيّل لجنة ثقافية للمحافظات والمراكز التابعة لمحافظة الطائف في كل من محافظات تربة والخرمة ورنية ومراكز جنوب الطائف في السحن بني سعد وميسان بني الحارث وثقيف وبني مالك، وهي مرحلة أولى، حيث سيتم في مرحلة قادمة توسيع نشاط النادي الثقافي ليشمل مراكز شمال الطائف تحقيقاً لرغبة النادي في نقل فعاليات ثقافية إلى هذه المحافظات والمراكز، وتسليط الضوء على المثقفين الشباب من أبناء هذه الأماكن بهدف تعزيز الجانب الثقافي لديهم، والعمل على رعاية موهبتهم، وإتاحة الفرصة لهم لممارسة إبداعاتهم الثقافية والأدبية، وكذلك تكريم المثقفين والأدباء، وتفقد وتكريم رواد الفكر والثقافة في مناطقهم .
