جوش ترانك يخرج جزء جديد من سلسلة "ستار وارز" 

ت تقارير أمس أن المخرج الشاب جوش ترانك الذى أخرج فيلم الخيال العلمي الناجح "كرونكل" اختير ليقوم بإخراج جزء جديد من سلسلة أفلام "ستار وارز". وقال ترانك : سحر عالم ستار وارز حدد معالم طفولتي بأكملها". مضيفا "إتاحة الفرصة لي للتوسع في هذه التجربة لأجيال مستقبلية هو الحلم الاروع بالنسبة لي". وقال المنتجون إن اتجاه الفيلم لم يحدد بعد ولكنه سوف يكون منفصلا عن أفلام "ستار وارز" التي تعتزم ديزنى ولوكاسفيلم إنتاجها حاليا. ويذكر أن ترانك يعمل حاليا على إخراج جزء جديد من فيلم "فانتستك فور".