فتح منزل المؤلفة السويدية الراحلة ليندجرن أمام الجمهور في 2015 

 تقرير اليوم أنه من المقرر فتح منزل المؤلفة السويدية الراحلة أستريد ليندجرن مؤلفة الشخصيات الخيالية الشهيرة مثل بيبي لونج ستوكينج ، أمام الجمهور في عام 2015 .
 وقال كجيل بوهلوند ، رئيس جمعية أستريد ليندجرن ، لبرنامج الفنون كولتورنيهيترنا الذي يذاع على التلفزيون السويدي :"سوف يعرض المنزل (الكائن بستوكهولم) أستريد ليندجرن الإنسانة وليس المؤلفة أو الناشطة".
 وتوفيت ليندجرن عام 2002 عن عمر ناهز 94 عاما. وعاشت في شقة في منطقة دالاجاتان لمدة 61 عاما.
 
 وفي إطار الاستعدادات لعرض الشقة ، أجرت جمعية ليندجرن حوارات مع الأشخاص الذين كانوا مقربين من المؤلفة الراحلة في العمل أو في حياتها اليومية ، ومن بينهم إرما ستيجيوس التي داومت على تنظيف شقة ليندجرن لأكثر من 25 عاما.
 وأضاف بوهلوند :"أستريد ليندجرن التي وصفوها هي شخص عاش لعائلته وكانت مولعة بمنزلها.كانت متواضعة ولم يكن منزلها فخما للغاية".
 ومن المقرر أن يتم تصوير جميع محتويات الشقة ووضعها في قائمة العام المقبل.