اعلان أسماء ست روايات في القائمة القصيرة لجائزة البوكر العربية 

أعلنت في العاصمة البريطانية اليوم أسماء ست روايات وصلت الى القائمة القصيرة للجائزة العالمية للرواية العربية(البوكر العربية). وقال بيان للجنة الجائزة ان الاعمال الستة تشمل روايتين مصريتين هما /جوع/لمحمد البساطي و/عزازيل/ليوسف زيدان وأربع روايات من أربع دول هي /روائح ماري كلير/ للتونسي الحبيب السالمي و/الحفيدة الاميركية/للعراقية انعام كجه جي و/زمن الخيول البيضاء/ للفلسطيني ابراهيم نصرالله و/المترجم الخائن/ للسوري فواز حداد. ويحصل كل مؤلف على عشرة الاف دولار.أما الرواية التي سيعلن عن فوزها بالجائزة في مارس 2009 في أبوظبي فيحصل مؤلفها على 50ألف دولار. وضمت لجنة التحكيم التي ترأستها الناقدة اللبنانية يمنى العيد كلا من الاماراتي محمد المر والاردني فخري صالح وأستاذ الادب الحديث بجامعة اكستر البريطانية رشيد العناني والمترجم الالماني هارتموت فيندريش.وأعلن عن تنظيم الجائزة عام 2007 بالاشتراك بين مؤسسة خيرية بدولة الامارات العربية ومؤسسة جائزة بوكر البريطانية.وذهبت الجائزة في دورتها الاولى عام 2008 الى رواية /واحة الغروب/ للروائي المصري بهاء طاهر.
