عبد الرحمن البطحي .. رحلة الألم! 

بعد ظهر الخميس ما قبل الماضي شددت الرحال لزيارة الأستاذ والعلامة عبد الرحمن البراهيم البطحي، الذي يرقد منذ أكثر من شهرين في مستشفى الملك فهد في عنيزة، لكسر في فخذه تعرض له للمرة الثانية خلال سنة، وكنت قبل شهرين ونصف برفقة الأستاذ الشاعر سعد البواردي في زيارته في ملتقاه الثقافي في مزرعته مُطِلة في عنيزة الفيحاء، وكان مقصدنا حضور حفل تكريم الشاعر إبراهيم الدامغ، الذي أقامه له مركز صالح بن صالح الثقافي هناك ليلة الأربعاء 21/2/1427هـ، فبكرنا بالذهاب إلى هناك لنحظى بالحسنيين حفل التكريم ولقاء أبي إبراهيم في مجلسه في مطلة وبصفوة من يحضر ملتقاه اليومي وللاطمئنان على صحته، إذ لم يمض وقت طويل على خروجه من المستشفى للكسر الذي أصيب به، ووجدناه مع غروب الشمس وهو يستعد لصلاة المغرب مع من يبكر بالحضور من الأصدقاء، وهو ما زال يستعين بعكازين، وما إن رآنا من بعد حتى قام لاستقبالنا رغم ما يعانيه، استمعنا إلى حديثه الشائق حتى صلاة العشاء ثم استأذناه للذهاب إلى مركز صالح بن صالح لحضور الحفل ومن ثم المغادرة إلى الرياض، فودعنا بعد وعد مؤكد لنخلف له هذه الزيارة بوقت أطول على شرط أن يحضر معنا الأستاذ عبد الكريم الجهيمان.
 وبعد أيام سمعنا بتعرضه لكسر في الفخذ الأخرى، مما استدعى إدخاله وتنويمه في المستشفى، فكنت والجهيمان على اتصال هاتفي معه للاطمئنان والسلام، وعلمت من بعض أصدقائه أنهم قد نقلوا مجلسه إلى حيث يقيم رغم تحديد مواعيد الزيارة.
 ومع بداية العطلة المدرسية ذهبت مع بعض أولادي لزيارته دون علمه، حيث وجدته وحده وكان فرحا ومستبشرا بأن موعد مغادرته للمستشفى قريب، إذ نزعوا الحديدة التي كانت مربوطة في القدم التي لا تدعه يتحرك، ومع ذلك بقيت معه أكثر من ساعة وهو كعادته يتحدث، وقد تطرقت إلى ما كتبه قبل أيام الأستاذ إبراهيم التركي في جريدة "الجزيرة"، الذي قال في معرض حديثه عن "مجلس البطحي" الذي ابتدأ قبل نحو 50 عاما من منزله القديم المسهرية فنقل إلى مزرعته مطلة قائلا وحتى توعك الأستاذ ينتقل المجلس إلى غرفته في المستشفيات وعدَّد المواضيع التي قد يتطرق إليها الحديث في هذا المجلس بالتاريخ والأنساب والأدب والعلوم والفلك والشعر العامي بحكم موسوعية أبي إبراهيم، رعاه الله، وأن الأحداث والمتغيرات الاجتماعية تفرض نفسها أحيانا فينصرف الحديث إليها، فرد قائلا إن أبا يزن، سلمه الله، قد بالغ بذكر الـ 50 سنة، فهي في الحقيقة لا تتجاوز 47 وأن هناك مواضيع أخرى تطرق إليها مثل الكيمياء والفيزياء، وأنا أعرف أنه لا يحب الحديث عن هذا الجانب، فهو كما قال عنه أبو يزن، ينأى بنفسه عن الأضواء والإعلام. وقد اختتم حديثه بدعوة مركز ابن صالح في عنيزة ليؤسس منتدى ثقافيا على شكل صالون أو مجلس يسمى باسم عبد الرحمن البطحي، فهو كما قال "الأقل بحقه وحق مدينته التي شهدت في مستهل السبعينيات الهجرية ولادة أول نادٍ أدبي بالمفهوم المعاصر".
 فقلت في نفسي إنني أؤيد هذه الدعوة وأرجو أن يحققها مركز ابن صالح في القريب العاجل، لم أرغب أن أطيل في الزيارة رغم استرساله بالكلام، وأعرف ظروف المستشفى ومواعيد الزيارة والحكمة القائلة "رحم الله من زار وخفف" فوعدته أن أزوره بعد خروجه من المستشفى، وبعد أيام وأثناء اللقاء الأسبوعي مساء كل إثنين في منزل شيخنا عبد الكريم الجهيمان هاتفناه لحرصه على سماع صوت الجهيمان، الذي يعتبره رمزا لنا جميعا. وبمجرد أن سمع صوته فإذا هو غير ما اعتدناه من حيوية ونبرة محبة صادقة، وإذا بالكاد تسمعه فقلت له مختصرا: إن أبا سهيل يريد أن يحييك فسمعت الجهيمان وهو يدعو له ويشجعه على التحمل والصبر، فسألت عنه بعدها فعلمت أنه قد نقل إلى غرفة أخرى.
 وتعرض لموجة باردة سببت له التهابا رئويا استدعى وضعه في العناية الفائقة، وأن الزيارة قد حُجبت عنه، أعانه الله وعافاه وأعاده إلى محبيه.
 لقد تذكرت قبل بضعة أشهر أيام كان يرقد في مستشفى الملك فهد للحرس الوطني في الرياض، وكنا نتحلق حول سريره مع عبد الكريم الجهيمان وسعد البواردي وغيرهما، وكان لا يتوقف عن الكلام في مواضيع شتى، وكان لا يعطيك فرصة لتسأله عن صحته، وكأنه يوحي لك بأنه هو الزائر لك وأنت المريض، وهذا يذكرني بسنوات مضت عند زيارة المرحوم عبد العزيز مشري قبل وبعد عودته من أمريكا، بعد أن تغلغلت فيه الغرغرينا بسبب السكري وقطعت أرجله وفقد بصره وزرعت له كلية، ومع ذلك تجده هو الذي يبادرك بالسؤال عن صحتك، وإذا سألته؟ قال: أنا أفضل منك وإذا أردت توديعه أوصاك بصحتك خيرا.
 من كل قلبي أدعو للأستاذ عبد الرحمن البطحي بالشفاء السريع، وأن تكتب له الصحة والعافية ليعود إليها وإلى جميع الأصدقاء وليجمعنا حوله كالمعتاد.
