أدبي الرياض يقيم ندوة "بين الصورة و الكلمة" للدهلاوي 

استضافت لجنة السرد والعروض المرئية في النادي الأدبي بالرياض المصور الفوتوغرافي أحمد بن الحميدي الدهلاوي "المدير التنفيذي للجمعية السعودية للاتصال والإعلام" لتقديم محاضرة بعنوان "بين الصورة والكلمة" وأدارها الأستاذ عبدالرحمن بن سلطان السلطان "رئيس لجنة السرد والعروض المرئية بالنادي".
 وقد بدأ الدهلاوي بالشكر والعرفان للنادي الأدبي بالرياض ممثلاً بلجنة السرد على إتاحتهم الفرصة للمحاضرة وتطرق لأهمية الموضوع للمحاضرة حيث تنبع هذه الأهمية من التطور التكنولوجي الكبير وتعدد قنوات الإتصال وأستطرق بالعودة للماضي بوجود الصور التي رافقت الكلمة منذ القرون الأولى ولم تغب عن شعرنا الجاهلي حيث كان الشاعر حريص على تصوير المواقف بل تكاد تتحرك أمام أعيننا .
 وتكلم المحاضر بأن هناك عناصر متداخلة ومترابطة تؤثر في إنتاج وتعميق المعاني الإيحائية في الصورة الفوتوغرافية بشكل عام منها وضعية الصورة وزاوية الإلتقاط ونقطة التركيز ، التأثيرات الخادعة ، جاذبية الموضوع للتصوير والتركيب أو القصة المصورة وهناك من يسميه المقال الفوتوغرافي .
 وتابع الدهلاوي بأن الصورة لاتستطيع أن تقوم بذاتها بدون الكلمة وأي صورة بلا كلمة لن تحقق الرسالة ، حيث أن هناك بعص الصور الفنية الجمالية الصورة يجب أن تكون أفضل من المنظر نفسه فهذه من أنواع الصور التي لايحتاج إلى كلمة بل أن الكلمة قد تغتال الكرة وتؤثر على المتلقي .
 ثم استعرض عدداً مختاراً من الصور العالمية والمحلية الشهيرة وقدم فيها مراجعة نقدية ودورها في صناعة الحدث بالإضافة إلى نصائح ولمحات تساعد على رفع مستوى تأثير الصورة.
