12 دار نشر مغربية و 1000 عنوان في معرض الرياض للكتاب 

عبر ممثل وزارة الثقافة المغربية في معرض الرياض الدولي للكتاب حسن النخلي عن سعادته بكون المغرب ضيف شرف لمعرض الكتاب لهذه الدورة , وقال "إن مشاركتنا كضيف على المعرض تختلف عن مشاركاتنا في الدورات السابقة كدور نشر , فهذا العام تعد المشاركة رسمية للحكومة المغربية من خلال وزارة الثقافة".
 وأوضح النخلي أن الكتب المتواجدة في الدور المغربية تعرض معلومات مختلفة عن الحكومة المغربية , ووزارة الثقافة المغربية , والمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية , ومنشورات وزارة الشؤون الإسلامية المغربية , ومنشورات الرابطة المحمدية للعلماء , وجميع الإصدارات المغربية المختلفة العلمية والدينية والثقافية العربية والأمازيغية باللغتين العربية والفرنسية , مشيراً إلى أن الكتب المغربية المعروضة تتناول الأدب والشعر والنقد والفلسفة وأن دور النشر تعرض الكتب المغربية بجميع ألوانها المختلفة.
 وأبان أن جناح المغرب في معرض الكتاب يمتد على مساحة تقدر ب130 متر مربع ويضم حوالي 1000 عنوان ، وبمشاركة 12 دارًا مغربية للنشر تقدم مستجدات الإصدارات المغربية إلى القراء والمثقفين والإعلاميين السعوديين.
 وأشار النخلي إلى أنه يشارك هذا العام مجموعة من المثقفين المغاربة والأساتذة والأكاديميين في مجال الفكر الأدبي والنقد والشعر في فعاليات المعرض , من خلال ثلاث ندوات تتمحور أولاها « حول الفكر العربي الإسلامي في المغرب المعاصر » بمشاركة محمد جبرون وعبد السلام بن عبد العالي ، ومحمد المصباحي ، والثانية حول « الخطاب النقدي الأدبي في المغرب : رهانات التحديث » بمشاركة محمد مفتاح وسعيد بنكراد وشرف الدين ماجدولين ، والثالثة حول « الكتابة الروائية في المغرب: تأملات وتجارب » بمشاركة الميلودي شغموم ، وجمال بوطيب ، وعبدالفتاح الحجمري . بالإضافة إلى وفد صحفي لتغطية المعرض وتغطية جناح المملكة المغربية.
 يذكر أنه ستنظم غداً الأحد ندوة " الكتابة الروائية في المغرب : تأملات وتجارب" بنادي جدة الأدبي ، بمشاركة الشعراء عبد الكريم الطبال وصلاح الوديع وأمينة المريني.
