بيت العرب في جادة سوق عكاظ الثقافي .. يجسد الكرم العربي 

يحتل بيت العرب في جادة سوق عكاظ الثقافي الذي هو عبارة عن بيت شعر كبير مكاناً بارزا في الجادة، ومجسداً ما يتحلى به الإنسان العربي من حسن الاستقبال وكرم الضيافة من خلال ترحيب صاحب البيت الذي يشارك به ضمن فعاليات الجادة بزوار السوق وتقديم القهوة العربية لهم .
 وأوضح عبدالله عائض الغامدي أن والده يشارك بهذا البيت في السوق لأول مرة حيث تم نقله من الباحة إلى موقع السوق في منطقة العرفاء بالطائف وتجهيزه بالمفروشات والجلسات التراثية التي تصور ما كان عليه البيت العربي في القدم من حيث التكوين والتجهيز.
 وأفاد أن زوار البيت يتبادلون خلال زيارتهم الحديث عن فعاليات السوق وعن برامج ونشاطات المواقع في الجادة إضافة إلى جلسات السمر التي تقام فيه للحديث عن السوق في القدم وتوافد الشعراء له من كل مكان، لعرض أشعارهم وتحكيمها مما أسهم في إخراج عدد من الأسماء والقصائد الشعرية الكبيرة في تاريخ الأدب العربي .
 ولفت إلى أنه سيكون هناك برامج ومسابقات ثقافية مختلفة للكبار والصغار يشارك فيها زوار البيت في دورات السوق القادمة بإذن الله تعالى.
