1300 قناة تلفزيونية تسبح في فضاء العالم العربي 

وصل عدد القنوات الفضائية العربية بنهاية العام الماضي 2014 إلى (1294) قناة تتولى بثها نحو (758) هيئة عربية منها (29) هيئة عامة و (729) خاصة. وتتوزع هذه القنوات بحسب التقرير السنوي لاتحاد إذاعات الدول العربية الذي يتخذ من تونس مقرا له بين قنوات عامة وخاصة حيث وصل عدد القنوات الخاصة إلى (1129) قناة فيما يبلغ عدد القنوات العامة نحو (165) قناة.
 وتستخدم غالبية تلك القنوات اللغة العربية في مختلف برامجها في حين تتحدث مجموعة منها بلغات أجنبية أخرى حيث تأتي اللغة الإنكليزية في صدارتها بـ (161) قناة تليها اللغة الفرنسية بـ (25) قناة ثم اللغة الهندية بـ (19) قناة وبعدها اللغة الكردية بـ (9) قنوات تتبعها الأمازيغية بـ (7) قنوات والفارسية بـ (4) قنوات والأوردية بـ (3) قنوات وقناتان للغة العبرية ومثلهما للغة الإسبانية وواحدة فقط ناطقة باللغة التركية.
 وطبقا للتقرير فإن مجموع القنوات في المنطقة العربية تختلف في توجهاتها فمنها (323) قناة جامعة و (124) قناة غنائية و (152) قناة خاصة ببث الدراما والمسلسلات و (170) قناة رياضية و (95) قناة دينية و (86) قناة إخبارية و (26) قناة أطفال و (9) قنوات ثقافية و (16) قناة وثائقية و (17) قناة تعليمية و (16) قناة خاصة بالأسرة و (4) قنوات سياحية و (19) قناة اقتصادية إلى جانب (248) قناة ربحية خاصة بالدعايات والإعلانات و (7) قنوات ذات اختصاصات متنوعة أخرى.
 وتستقبل المنطقة العربية نحو (11) قناة أجنبية ناطقة باللغة العربية وموجهة إلى سكان العالم العربي حيث تستخدم هذه القنوات أقمارا عربية منها "النايل سات" و "العرب سات" لبث برامجها فيما يستخدم البث الفضائي العربي ما لا يقل عن (17) قمرا صناعيا تمكنه من تغطية كل أصقاع العالم تقريبا. ويعد نظام البث المفتوح الأكثر شيوعا بين القنوات الفضائية العربية إذ أن (1026) قناة فضائية عربية اختارت هذا النظام في حين تستخدم باقي القنوات نظام التشفير.
 تبقت الإشارة إلى أن اتحاد إذاعات الدول العربية قد قام مؤخرا بتصميم موقع خاص لتمكين المبحرين على الشبكة العنكبوتية من مشاهدة بعض الفضائيات عبر خدمتي "ا.ب.ت.ف" و "تي.في ـ ويب" حيث تشمل هذه الخدمة (28) قناة تلفزيونية أغلبها قنوات سعودية.
