لندن : بيع لوحة لبيكاسو في مزاد لصالح جامعة سيدني 

بيعت لوحة للفنان العالمي بيكاسو تم التبرع بها لجامعة سيدني شريطة الاستفادة بمقابلها المادي في البحث والبرامج التعليمية، مقابل 13.5 مليون جنيه إسترليني (21.9 مليون دولار) في مزاد علني بدار كريستيز في لندن أمس. وكان من المتوقع أن يتم بيع تلك اللوحة المسماة "فتاة صغيرة نائمة" بما يترواح بين 9 - 12 مليون جنيه إسترليني. وتبرع شخص مجهول بتلك اللوحة للجامعة في أستراليا عام 2010، وأوصى بأن يتم بيعها والاستفادة بمقابلها المادي في أغراض البحث العلمي،واشتراها شخص مجهول كذلك مساء أمس الثلاثاء.
