نجوم فلم توايلايت في برلين للترويج للجزء الثالث من سلسة أفلام مصاص الدماء 

يجري بطلا سلسلة أفلام "توايلايت" ،الممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت والممثل الأمريكي تايلور لوتنر حالياجولة في برلين للترويج للجزء الثالث من سلسلة الأفلام الشهيرة ، والذييحمل عنوان "إكلبس" )خسوف(.
 وفي الجزء الثالث من سلسلة أفلام مصاص الدماء المأخوذة عن الرواياتالرومانسية للكاتبة الأمريكية ستيفيني ماير يسعى مصاص الدماء "إدوارد" ،الذي يلعب دوره الممثل البريطاني الشاب روبرت باتينسون "24 عاما" ،
 وغريمه الذي يتحول إلى ذئب جاكو ، والذي يجسد دوره لوتنر إلى الفوز بقلب التلميذة الجميلة بيلا ، والتي تلعب دورها ستيوارت .
 وقال لوتنر في مؤتمر صحفي ببرلين مساء أمس : "لو كنت مكان بيلا ما كنت أعرف ما إذا كان يتعين علي أن أختار جاكوب أو إدوارد... لكنها إذا اختارت جاكوب فلا يتعين عليها أن تتحول إلى ذئب".
 ورغم العداء الكبير بين جاكوب وإدوارد في الفيلم ، إلا أن لوتنر وباتينسون أصدقاء مقربين في الواقع ، حيث قال لوتنر: "روب وأنا كنا نفسد الكثير من المشاهد خلال التصوير لأننا كنا نشعر بالاستمتاع جدا وكان من الصعب علينا الظهور بملامح جادة أمام بعضنا خلال التصوير".
 ومن جانبها كشفت ستيوارت أنها استعدت لدورها بدراسة تفاصيل الشخصية بشكل
 دقيق من الروايات الأصلية ، وقالت: "لقد جسدت أشياء ومشاعر كثيرة لم أعايشها من قبل".
 ومن ناحية أخرى يتطلع النجمان الشابان إلى التعرف على المعالم السياحية في العاصمة الألمانية خلال جولتهما الدعائية للفيلم الجديد الذي سيبدأ عرضه العالمي الأول في مدينة لوس أنجليس الأمريكية في 24 من الشهر الجاري ، ثم في جميع أنحاء الولايات المتحدة نهاية هذا الشهر ، ثم ألمانيا في 15 يوليو القادم.
  