الرياض تحتضن أضخم أطلس في العالم 

تحتضن مدينة الرياض اليوم أضخم أطلس مصور في العالم وذلك في معرض الفخامة الدولي الأول الذي يفتتح عصر غد الأحد بفندق الريتز كارلتون ويستمر لمدة يومين. ويحتوى الأطلس المصور على 128 صفحة ويبلغ طوله 75.2 مترا وعرضه 8.1 مترا ووزنه 128 كيلوجراما واستغرق العمل في إعداده حوالي 4 سنوات ولم يطبع منه سوى 31 نسخة في جميع أرجاء العالم.
 ويهدف الإطلس المصور لمشاهدة العالم من زاوية جديدة ويعد في نفس الوقت قطعة فنية جامعة بقياس 6×9 قدم ويتكون من خرائط عالمية لعدد من المواقع التي حازت على اعتراف في قائمة التراث العالمي بواقع 1000 صورة فيما تحتوي الأكبر على 12000 صورة بالإضافة إلى أنه موسوعة لرسم الخرائط لكوكب الأرض. وسيتم عرض الأطلس (Earth Platinum) خلال فعاليات معرض الفخامة الدولي الأول.
