المملكة ضيف شرف في معرض طوكيو الدولي للكتاب 2010م 

تحل المملكة العربية السعودية ضيف شرف في معرض طوكيو الدولي للكتاب لعام 2010 م خلال الفترة من 26 إلى 29 رجب 1431هـ بإشراف وزارة التعليم العالي بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة والهيئة العامة للسياحة والآثار .
 وأعلن معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري عن صدور الموافقة السامية على مشاركة المملكة العربية السعودية ضيف شرف في المعرض الدولي للكتاب الذي سيقام في العاصمة اليابانية طوكيو خلال الفترة من 26-29/ رجب /1431هـ الموافق 8-11 يوليو 2010م، وستشرف وزارة التعليم العالي على تنظيم هذه المشاركة بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام ومكتبة الملك عبد العزيز العامة والهيئة العامة للسياحة والآثار.
 وبين معاليه أن اختيار المملكة ضيف شرف في هذه المناسبة المهمة جاء تقديراً من الحكومة اليابانية لجهود حكومة خادم الحرمين الشريفين ودوره في دعم الحوار بين الثقافات والأديان والحضارات، إضافة إلى ما تتمتع به المملكة من مكانة متميزة على الصعيد العربي والإسلامي والدولي في كافة المجالات.
 وأضاف الدكتور العنقري أن هذه المشاركة ستكون فرصة لإبراز ما وصلت إليه المملكة من تقدم علمي وحضاري في هذا المحفل الدولي، وتعريف العالم ببعض الجوانب الثقافية والعلمية في المملكة، مشيراً إلى أن المشاركة ستتضمن برنامجاً علمياً وثقافياً حافلاً، وسيشارك في جناح المملكة عدد من الوزارات والجامعات والمكتبات والجهات الرسمية ودور النشر، وستتولى وزارة التعليم العالي التنسيق والإشراف على هذه المشاركة.
 وأعرب معاليه عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهد الأمين وسمو النائب الثاني على ما تحظى به وزارة التعليم العالي من دعم كبير لجهودها في تعزيز التعاون والتبادل العلمي والثقافي بين المملكة وشعوب العالم.
 الجدير بالذكر أن معرض طوكيو الدولي للكتاب يعد من أكبر معارض آسيا ويحظى باهتمام لدى المهتمين في العالم وخصوصا في الدول الغربية والشرقية .
