مخرج فيلم مرشح للأوسكار يرفض ربطه بإسرائيل 

قال مخرج عربي إسرائيلي شارك في أخراج فيلم "عجمي" المرشح للأوسكار كأفضل فيلم أجنبي اليوم انه لا ينبغي النظر إليه باعتباره يمثل إسرائيل "لأنه بلد لا يمثلني" في جوائز الأوسكار. وأثارت تصريحات اسكندر قبطي لراديو إسرائيل من لوس انجليس إدانة من وزيرة الثقافة الإسرائيلية التي قالت أنها أحزنها أن يوجه مخرج قبل أموالا حكومية لفيلمه انتقادات لبلده.
 وقال قبطي "الفيلم يمثل إسرائيل من الناحية الفنية". وأضاف "أنا لا أمثل إسرائيل. أنا مواطن إسرائيلي لكن لا يمكنني أن امثل بلدا لا يمثلني". وتعكس تصريحاته شكاوى كثيرين من عرب إسرائيل الذين يمثلون ما يصل إلى خمس تعداد سكان البلاد من أنهم يعانون من التمييز وبصورة خاصة في التمويل.
 ويتناول فيلم "عجمي" الجريمة والعنف في حي يحمل نفس الاسم في يافا وهي الآن جزء من تل أبيب. وهذا هو ثالث فيلم إسرائيلي على التوالي يرشح لنيل جائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي منذ عام 2007 . وشارك قبطي في أخراج الفيلم مع يارون شاني وهو إسرائيلي يهودي.
