الأول من أبريل .. لا تصدق كل ما يقال لك اليوم 

يقول نابليون بونابرت "الكذب لا يفيد شيئا فهو لا يخدع إلا مرة واحدة"، بينما في الحقيقة إن كذبة أبريل ما زالت تخدع ملايين من الناس عبر السنين، ورغم أن توقيتها معروف، ما قد يبطل مفعولها إلا أن قدرة البعض على الخداع تفوق كل شيء، في المقابل يبدو أن حاجة الناس إلى تصديق مثل هذه الخدع السنوية محل مساءلة أيضا، فبينما يفكر البعض ماذا يدفع الإنسان إلى الكذب، يفكر الآخرون وماذا يدفع الإنسان للتصديق، فكذبة أبريل لها موعد ثابت، ما يساعد على توقعها، ومع هذا استطاع كثيرون أن يمرورا كذبات كبرى في توقيتها دون أن يكتشف أحد نية الخداع وراءها.
 ومن أشهر كذبات أبريل الكذبة التي أطلقها عالم الفلك السير باتريك مور عبر الإذاعة البريطانية BBC أن جاذبية الكرة الأرضية ستقل بشكل مؤقت في الساعة التاسعة من صباح ذلك اليوم، ودعم السير كذبته بمجموعة من المعلومات، داعيا الجميع إلى أن يجربوا القفز في تلك الساعة لأنهم سيعيشون لحظتها شعور الطيران، الطريف حقا في هذه الكذبة هو مجموعة الاتصالات التي انهالت على الإذاعة حينها مؤكدة أن ذلك حدث بالفعل، وهنا السؤال الذي يطرحه البعض عن الدافع وراء تصديق مثل هذه الخدع، في تفسير هذا يؤكد علماء النفس أن عملية الإيحاء هي عملية قادرة على التأثير بشكل كبير في الإنسان، فالعقل يمكنه تصديق أي فكرة طالما تمت تهيئته لقبولها وطالما لامست إحدى رغباته، ولا بد أن كثيرا منا يحلم بالطيران ولا بد أيضا أن الاذاعة البريطانية لها مصداقية كبيرة، إن الإيحاء عملية تتوجه إلى عقل الإنسان الباطن بدرجة أولى، لكن في حالة كذبة السير باتريك لا يمكن اعتبار الأشخاص الذين أكدوا عبر الاتصال بالإذاعة قدرتهم على الطيران في تلك الساعة، لا يمكن اعتبارهم جميعا تعرضوا للإيحاء، فلربما البعض منهم كان يمارس دوره في الكذب فقط، حيث يشيع الخداع في مثل هذه اللحظات ويصبح أشبه بطقس بدائي، الكل يمارس دوره في إحيائه.
 تاريخ الكذبة المعروف في أول أيام شهر نيسان (أبريل)، كان في الأصل تاريخ تبادل هدايا رأس السنة الميلادية، التي كانت تبدأ احتفالاتها في الخامس والعشرين من آذار (مارس)، أي أن التقويم الميلادي لم يكن يبدأ بالأول من كانون الثاني (يناير) قبل أن يفرض ذلك الملك الفرنسي في القرن السادس عشر، ويتم تعميم التقويم في بقية الدول، لكن كان لحراس التقاليد والأعراف -كما العادة- موقف ثابت في رفض التغيير، إذ رفضوا التخلي عن الاحتفال في الأول من أبريل واستمروا في تبادل الهدايا وقتها، ومن هنا جرت العادة، فأخذ الناس وقتها يتبادلون أكياسا فارغة، كناية عن أنه رأس سنة كاذبة، لقد كانت كذبة أولى تسخر من متعصبي التقاليد ذهبت مع الوقت لتصبح تقليدا عالميا يمارسه كثير من الشعوب والثقافات في كل مكان.
 #2#
 من جهة أخرى يؤكد بعض المؤرخين أن الأصل في هذا اليوم وهذه الخدع أكثر قدما من ذلك، وأن مناسبته الحقيقية كانت في القرون الوسطى، حيث يعتبر الأول من نيسان خاصا بالشفاعة للمجانين والمجذوبين فيطلق سراحهم أول الشهر ويدعو لأجلهم العقلاء، وعلى الرغم من أن الكذبة الأولى انطلقت من فرنسا إلا أن الإنجليز أصبحوا الأكثر شهرة في احترافهم كذبة نيسان، ويحكى أن الألمان لا يمارسون هذه العادة لأنها تصادف ميلاد زعيمهم المستشار الحديدي بسمارك، بينما في الواقع هنالك إذاعة ألمانية كان لها أحد أشهر الكذبات ذيوعا في العالم عندما أعلنت أن برج بيزا المائل في إيطاليا قد سقط.
 على المستوى العربي كان الخبر الذي دونه الصحفي نبيل عصمت في صحيفة أخبار اليوم عن مناظرة ساخنة ستعقد في نفس اليوم بين الفنان الراحل عبدالحليم حافظ والفنان هاني شاكر، متضمنا الخبر دعوة عبدالحليم الجمهور لكشف ألاعيب هاني، الذي يضع في حلقه زمارة ليطابق صوته، وبناء على الخبر توافد الناس إلى مسرح معهد الموسيقى لحضور المناظرة، لكنهم فوجئوا بلافتة كبيرة "نعتذر إنها كذبة أبريل"، لم يتنبه القراء الذين توافدوا على المعهد لما كتبه الصحفي نبيل على رأس الصفحة التي نشرت الخبر، حيث كتب "لا تصدق كل ما يقال لك اليوم".
 الكذب صفة بشرية خاصة، فالحيوانات لا تكذب، لكن الإنسان يكذب لأسباب مختلفة وبدونها أحيانا، ورغم أن الحكم والمواعظ والأديان جميعا ترفض الكذب وتذم من يمارسه إلا أن فلسفة الأخلاق لا تبسط المفهوم، ففي المجال السياسي، وعلى سبيل المفارقة، فإن بسمارك نفسه الذي يرفض الألمان كذبة أبريل لأنها تصادف ميلاده، تحسب عليه كذبة تاريخية عندما كان قد أعد العدة لغزو فرنسا ولم تكن له حجة كافية، اختلق برقية مزعومة نشرتها صحيفة ألمانية تقول إن فرنسا توشك أن تنقض على ألمانيا، ما ترتب عليه استنفار عسكري ألماني، كانت نتيجته احتلال العاصمة الفرنسية باريس.
 المخطاط المتعدد "البوليغراف" جهاز كشف الكذب لم يعترف به علميا ولا يقبل بنتائجه، وعند ظهوره منذ أكثر من 90 عاما لم يكن هو المحاولة الأولى لكشف الكاذبين والمخادعين، ففي الحضارة الصينية القديمة كان يعطى المشتبه فيه حفنة من الأرز ليضعها في فمه، فإن سال لعابه أو ابتلع الأرز أو حتى بصقه، يعد هذا دليلا على كذبه، والملاحظ هنا أن فكرة كشف الكذب تقوم غالبا على وضع المشتبه فيه في حالة نفسية تقترب من التوتر، لاستخلاص الحقيقة منه.
 ربما لم تنجح كل المواعظ والحكم في منع الناس من ممارسة الكذب، ولم تفلح كل دعوات الصدق في تحقيق الموازنة المطلوبة، ورغم أن مقولة أوزوريس "الصدق منجاة" أصبحت مثلا لدى كل الشعوب والثقافات إلا أن الدافع إلى الكذب ما زال قائما، ربما لأن قول الحقيقة غير مقبول دائما، فمن الحكمة اليوم أن نفكر بشكل عكسي، بدلا من أن نغضب على الكاذب يمكن لنا أن نغضب على من يضطره إلى ذلك، كما قال فيكتور هيجو "يكره الناس من يضطرونهم إلى الكذب عليهم".
