اللجنة العلمية لجائزة نايف بن عبدالعزيز تطلع على التقارير النهائية للمحكمين 

أطلعت اللجنة العلمية لجائزة نايف بن عبدالعزيز العالمية للسنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة خلال إجتماعها اليوم على التقارير النهائية للمحكمين لأبحاث الجائزة في دورتها السادسة بفرعي الجائزة السنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة. كما أطلعت لجان الجائزة العلمية ولجنتا الاختيار لموضوعات الجائزة بفرعيها السنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة خلال اجتماعها على عدد من الموضوعات المقترحة من قبل أعضاء اللجان للدورة التاسعة للجائزة.
 وعقب الاجتماع أوضح مستشار وزير الداخلية الأمين العام للجائزة رئيس الاجتماع الدكتور ساعد العرابي الحارثي أن الأمانة تلقت 322 بحثاً في موضوعات الجائزة بفرعيها للسنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة والتي عرضت على لجنة الفرز التي قبلت بدورها 125 بحثاً تم عرضها بعد ذلك على لجنة الفحص الأولى وبعد مناقشتها في ضوء شروط منح الجائزة تم اختيار 22 بحثاً احيلت على لجنة المحكمين النهائية.
 وقال إن اللجنة العلمية ناقشت تقارير المحكمين لـ 14 بحثا تتنافس على نيل الجائزة في الدورة السادسة وهذه البحوث المرشحة من قبل اللجنة العلمية سيتم عرضها في اجتماع الهيئة العليا القادم برئاسة الأمير نايف بن عبدالعزيز ليتم إقرارها ويتم بعدها إعلان أسماء الفائزين بالجائزة في الدورة السادسة.
 حضر الاجتماع أعضاء اللجنة العلمية للجائزة المكونة من كل من عضو هيئة كبار العلماء الدكتور عبدالوهاب أبو سليمان ومدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور سليمان أبا الخيل وإمام وخطيب الحرم المكي الشريف الشيخ الدكتور سعود الشريم وعضو مجلس الشورى الدكتور فالح الصغير وعضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور إبراهيم الصبيحي والمدير التنفيذي للجائزة الدكتور مسفر البشر.
