إقامة معرض خاص في برلين بمناسبة مرور مئة عام على اكتشاف تمثال نفرتيتي 

زم العاصمة الألمانية برلين إقامة معرض خاص كبير بمناسبة مرور مئة عام على اكتشاف تمثال نفرتيتي.
 وتحت عنوان "في ضوء العمارنة" يعتزم المتحف الجديد في برلين اعتبارا من السابع من كانون أول/ديسمبر المقبل عرض جزء كبير من كنوزه التي لم يعرضها من قبل وتعود هذه الكنوز إلى الاستكشافات التي أجريت قبل مئة عام في منطقة تل العمارنة بمحافظة المنيا.
 وأعلن منظمو المعرض اليوم الاثنين بمناسبة بدء حجز التذاكر أن المعرض سيضم تمثالا شبيها للتمثال النصفي الأصلي للملكة نفرتيتي.
 وأشار المنظمون إلى أن هذا التمثال الشبيه المصنوع من البرونز سيتيح للزائرين إمكانية تلمس جمال وجه نفرتيتي بأيديهم.
 وسيضم المعرض نحو 600 قطعة من بينها صورة للملك اخناتون زوج نفرتيتي ستعرض لأول مرة بعد ترميمها.
 كان فريق ألماني للتنقيب عن الآثار بقيادة عالم المصريات لودفيج بورشارت عثر على تمثال الملكة الجميلة المصنوع من الحجر الجيري و الذي يبلغ عمره أكثر من ثلاثة الآف عام في تل العمارنة عام 1912.