مدينة إيطالية تحتفي بفنانة سعودية لإبداعها في إبراز جماليات الحرف العربي 

تتأملها تضج بالألوان والأفكار، مطعمة بالأحرف العربية، فتأخذك لعوالم شُكلت بالحب، وبنفس شاعر، يخط رسالته لينثرها نحو سماء مختلفة، سماء ماعادت الزرقة حدا يمثلها، بل هي عوالم اختلفت لغاتها لتتساءل عن ماهية حرف عربي تضمخ باللون، في تزاوج فني ساحر. إيمان الجشي، تلك الصبية التي ماتخلت عن موروثها الأصيل يوما، لتقدمه للذائقة المتعطشة لمكنونات الحرف العربي الباطنية قبل اللغوية، لتصل به سفيرة إلى روما التي قدرت ذلك الحرف بتكريمها من قبل عمدة مدينة نيمي لمشاركتها أخيرا في البينالي.
 كيف تم تقييم مشاركتكِ في روما؟
 الحمد لله حازت أعمالي رضا وتقبل الفنانيين والمتذوقين عندما شاركت في معرض المرأة العالمي في شهر مارس الفائت ومن ثم تم ترشيح أعمالي من قبل إدارة البينالي للمشاركة في بينالي نيمي الأول.
 وماذا كان محور المشاركة؟
 المشاركة بعملين تشكيليين من صميم تجربتي الحَرفية.
 عندما تقولين الحرفية، فماذا تعنين؟، ولم اختيارك توظيفها في التشكيلي؟
 الاهتمام بالحرف العربي في أعمالي وتوظيفه في تكوينات ومعالجات مختلفة ودمجه كمفردة تشكيلية مع مراعاة لتمازج الطبقات اللونية، وتفاعلها بشكل هارموني يحتاج إلى ابتكار أساليب جديدة تنسجم مع ذائقة الجمهور، وحضور الحرف العربي في أعمالي نتيجة عكسية لظهور وسيطرة الثقافات الأخرى وكنوع من المحافظة على الإرث الأصيل لحضارتنا ولغتنا العربية ولما للحرف العربي من جماليات ومدلولات وقوة غير موجودة في اللغات الأخرى. كما للحرف العربي جماليات ظاهرة له أيضا إلا أن له هدفا باطنيا وروحانيا تستطيع من خلال كل ذلك أن تتضمن معنى باطنيا يسمو على معناه اللغوي.
 هل لفتت حروفك الانتباه من رواد بينالي نيمي؟
 أعمالي حازت إعجاب الزوار وتفاعلوا معها وخصوصا أن الخط العربي من الأشياء المهمة لديهم.
 #2#
 الفن التشكيلي وبوابة العالمية؟ ماذا تعني هذه البوابة لإيمان الجشي؟
 لطالما حلمت أن تعرض أعمالي خارج بلادي لأني أُؤمن أن الفن رسالة والفنان سفير بلاده أينما حل، والخروج للعالم يعطي الفنان المزيد من الاطلاع والثقافة. المشاركة هذه تعني لي الكثير خصوصا أنها في روما بلد الفن والثقافة والعراقة، وهي من أهم البلدان التي يحلم أي فنان بزيارتها لما لها من ثقل فني كبير، والمشاركة في روما تعني زيادة المسؤولية أكثر لتقديم الأفضل مستقبلا.
 إلى أين وصلت بطموحك؟ وهل هناك حدود لطموح الفنانيين التشكيليين؟
 طموحات كبيرة .. وأنا ولله الحمد أعمل دائما على تحقيق طموحاتي بجد واجتهاد ولدي مثل مهم (لكل مجتهد نصيب) ولطالما وضعت أمامي هذا المثل وسأسعى لتحقيق ما أستطيع تحقيقه. في بداية مشواري الفني مثلا كان حلمي أن أعرض في معرض، ومن ثم علا طموحي لأسعى لعمل معرض شخصي، ومن ثم زادت طموحاتي أكبر وأكبر للعرض خارج البلاد وأكون سفيرة لبلدي وما زال لدي عديد من الطموحات التي سأسعى لتحقيقها بفضل الله أولا ومن ثم دعاء الوالدين ووقوف زوجي وعائلتي معي .. ومن أهم طموحاتي أن تعرض أعمالي في أهم المتاحف العالمية، وأن أكون اسما مهما في عالم الفن، وأن أقدم إضافة للفن.
 هل تختار الجشي موضوعاتها، أم الموضوعات هي التي تختارك؟
 بعض الأحيان أختار موضوعاتي بنفسي، ولا يخفى على الجميع أن الفنان يتأثر بجميع مايحيط به، إضافة إلى المواقف والأحداث التي تمر عليه وطبيعة حياته، والبيئة. كل ذلك يؤثر في اختيار أعماله.
 هل ما زال الفن التشكيلي مظلوما محليا؟
 الفن ليس مظلوما محليا الحمد لله ولكن بحاجة إلى عديد من الأمور التي تجعل الفن يظهر بالشكل اللائق من وجود صالات العرض والمتاحف الفنية والأكاديميات ... إلخ. علما أن مملكتنا الحبيبة سائرة نحو التطور في جميع المجالات ولاتقل أبدا عن الدول الأخرى.
 من الأسماء ما زالت إيمان ترغب في أن تتعلم منها شيئا؟
 هُناك عديد من الأسماء الفنية التي أتمنى فعلا أن أتعلم منهم. مؤمنة إن العلم بحر والفنان لابد أن يكون بحارا.
 وجدناك تدمجين التجريدي بالقضية فهل هو أسلوب صنعته إيمان؟
 لم أصنع شيئا وإن ما أُقدمه مجرد اجتهادات شخصية مبنية على دراسة وتفكير أتمنى من خلالها أن أكون قدمت شيئا مختلفا ذا قيمة فنية.
 البعض ما زال يتهم محيط التشكيلي بالشللية، فهل تؤمنين بذلك؟ وما العلاج في نظرك؟
 نعم الشللية موجودة ولكن على الفنان ألا يضع ذلك حجر عثرة في طريقه .. دائما نصيحتي لجميع الفنانين (لكل مجتهد نصيب) والفنان الذكي الذي يمضي في طريقه دون الالتفات للخلف.
 نعود لروما وأصدائها، ماذا أضافت لك؟
 مشاركتي في روما عنت لي الكثير الكثير الذي جعلني أنظر للفن من وجهة نظر مختلفة تماما .. الفنان عندما يزور روما يشعر بصغر حجمه أمام هذا الإبداع الذي لا يوصف، ويرى أعماله نقطة في بحر من الإبداع الذي يراه أمامه خصوصا عندما يقرأ سيرة الفنانين القدامى أمثال ليوناردو دافنشي ومايكل أنجلو وغيرهم. وعندما عُرضت أعمالي بجانب أعمال من جميع الدول قُيمت أعمالي ولله الحمد وحازت إعجاب الكثيرين وهذا يجعلني أكثر سعادة وفخرا.
 وهل تكررين التجربة أم تفضلين الوجود في بُعد آخر؟
 نعم سأعاود التجربة في روما مرة أخرى فما رأيته من حفاوة وتقدير يفوق التوقعات، مع العلم بأني عرضت في بلدان أخرى ولكن ما لمسته في روما مختلف تماما. كلمة قالها لي عمدة مدينة نيمي التي يقام فيها البينالي وهذه الكلمة تختصر كل شيء. قال: "الفنان مقدس في إيطاليا".
 ما الذي تحتاج إليه إيمان بعد كل هذا؟
 هي رسالة أود أن أوصلها بأن ما قمت به ومشاركتي في روما هذه بناء على جهود شخصية، لكن الفنان بحق بحاجة إلى دعم حتى يستطيع أن يشارك خارج البلاد، ولابد للمملكة أن تدعم الفنان أينما حل كونه سفيرا لبلده ويقدم صورة مشرفة للوطن.
