عائلة معاصرة يهيمن على جوائز حفل أيمى 

هيمن مسلسل "مودرن فاميلي" أو "عائلة معاصرة" وهو من نوع "سيت كوم" ويدور حول عائلة كبيرة ومن بها من أعضاء مثليين ومهاجرين على جوائز حفل إيمي للأعمال التلفزيونية ليلة يوم أمس . وحاز المسلسل على جائزة أفضل مسلسل كوميدى بالإضافة إلى أفضل ممثل مساعدة وأفضل ممثلة مساعدة و أفضل كاتب و أفضل مخرج.
 كما فاز مسلسل "ماد من" أو "رجال مجانين" الذي يدور حول وكالة إعلانات في نيويورك إبان ستينيات القرن الماضي بجائزة إيمي لأفضل عمل درامي للعام الرابع على التوالى.
 وقد بدأ مسلسل مودرن فاميلى الليلة وانهاها بانتصارات حيث حصلت الممثلة جولى بوين على جائزة أفضل ممثلة مساعدة في بداية الحفل.
 #2#
 وحاز زوجها بالمسلسل تاي باريل على جائزة أفضل ممثل مساعد كما فاز المسلسل بجائزتي أفضل مخرج وأفضل كاتب .وهذا ما دفع مقدمة الحفل جين لنتش لتداعب الحاضرين وتقول "مرحبا بكم في حفل جوائز مودرن فاميلى".
 وحاز جيم بارسونز على جائزة أفضل ممثل كوميدي عن دوره في "بيج بانج ثيري" أو "نظرية الانفجار العظيم" في حين فازت ميليسا ماكارثي بجائزة أفضل ممثلة كوميدية عن دورها في "مايك آند مولي".
 وكما فازت جوليانا مارجوليز بجائزة أفضل ممثلة في عمل درامى عن دورها في الدراما السياسية "ذا جود وايف" أو "الزوجة الصالحة" في حين تمكن كايل تشاندلر من الحصول على جائزة أفضل ممثل في عمل درامي عن دوره في "فرايداي نايت لايتس" أو "أضواء ليلة الجمعة".
 #3#
 وحصل برنامج "ديلي شو مع جون ستيورات" على جائزة أفضل برنامج كوميدى في حين حصل فيلم "داونتون آبي" على جائزة أفضل فيلم تلفزيوني مسلسل قصير .
 وكان من أبرز أحداث الحفل هو ظهور الممثل تشارلى شين لاول مرة منذ طرده من مسلسل "تو أند هاف مين" . وقال شين لفريق عمل المسلسل" من أعماق قلبي لا أتمنى لكم غير الأفضل في الموسم المقبل فلقد أمضينا ثمانية أعوام رائعة معا وإنني أعلم أنكم سوف تستمرون في تقديم عمل تلفزيوني رائع".
 وقبل حفل أيمى الـ63 ألغى الممثل الكوميدي أليك بالدوين حضوره للحفل بعدما منعت شبكة فوكس الفقرة التي كان من المفروض أن يقدمها بالدوين بشأن مالك الشبكة روبرت مردوخ. وكان من المقرر أن يقدم بالدوين (53 عاما) الذي حاز على جائزتى أيمى لدوره في مسلسل "30 روك" فقرة بشأن فضيحة التنصت على الهواتف التي تورطت فيها شركة نيوز كوربورشين التي يمتلكها مردوخ. ويبدو أن الفقرة كانت سوف تظهر بالدوين بتحدث في الهاتف قبل أن ينطق اسم مردوخ و يقول أنه يستطيع أن يسمعه وهو يتنصت .
 ## فيما يلي قائمة بالفائزين بجوائز إيمي في الفئات الرئيسية:
 - أفضل مسلسل درامي - "ماد من" أو "رجال مجانين"
 - أفضل مسلسل كوميدي - "مودرن فاميلي" أو "عائلة معاصرة"
 - أفضل ممثل في عمل درامي - كايل تشاندلر عن دوره في "فرايداي نايت لايتس" أو "أضواء ليلة الجمعة".
 - أفضل ممثلة في عمل درامي - جوليانا مارجوليز عن دورها في الدراما السياسية "ذا جود وايف" أو "الزوجة الصالحة".
 - أفضل ممثل كوميدي -جيم بارسونز عن دوره في "بيج بانج ثيري" أو "نظرية الانفجار العظيم".
 - أفضل ممثلة كوميدية - ميليسا ماكارثي عن دورها في "مايك آند مولي".
 - أفضل البرامج المنوعة الموسيقية أو الكوميدية - برنامج "دايلي شو مع جون ستيورات".
 - أفضل برنامج رسوم متحركة- فيوتشراما.
 - أفضل برنامج لتليفزيون الواقع- "ديدليست كاتش" أو "الصيد الدموي"
 - أفضل برنامج في المنافسات الواقعية - "ذي أمازينج ريس" أو "السباق المدهش".
 - أفضل فيلم تلفزيوني مسلسل قصير- "داونتون آبي".
