فينى جونز وزوجته يعلنان عن إصابتهما بسرطان الجلد 

 الممثل البريطانى الشهير فينى جونز أنه وزوجته مصابان بسرطان الجلد. وقد تعهد فينى "48 عاما" نجم كرة القدم سابقا بمحاربة المرض "بكل ما يمتلك من قوة".
 وقال فينى الذى لعب لصالح فرق ويمبلدون وتشيلسى وليدز يونايتد قبل أن يبدأ مسيرته السينمائية الناجحة لصحيفة "ذا صن " البريطانية اليوم الاحد أنه لاحظ وجود ورم تحت عينه اليمنى في شباط/فبراير الماضى. وأضاف أنه أصابه الذهول عندما أخبره الطبيب أن هذا الورم -هو سلالة خطيرة من مرض سرطان الجلد الذى يودى بحياة نحو 2000 شخص سنويا في بريطانيا.
 
 وأشار إلى أن أول رد فعل له على هذا النبأ هو سؤال الطبيب " كم تبقى لى في الحياة؟". وقد خضع فينى لعملية لإزالة ورمين تم اكتشافهما مؤخرا . وبعد شهرين خضع لجراحة ثالثة لإزالة ورم تم اكتشافه في مؤخرة رأسه. وأفادت الصحيفة إن تانيا "47 عاما" زوجة فينى خضعت أيضا لعدة جراحات لإزالة أورام خلال الاعوام الماضية. وأرجع فينى سبب إصابته بالمرض لأسلوب حياته لتحقيق نجاحات في المجال السينمائى.
 
 وقد كشف الممثل الاسترالي هيوجاكمان "45 عاما" الاسبوع الماضى أنه خضع للعلاج من سرطان الجلد وخضع لجراحة لإزالة نتوءات في أنفه. ووضع هيوجاكمان صورة لأنفه بعد الجراحة ،وطالب المعجبين بالسعى للحصول على استشارة طبية في حال لاحظوا وجود أى نتوء غريب. وأعرب فينى عن أمله في التعاون مع هيوجاكمان لرفع الوعى بمرض سرطان الجلد.