"رسائل البحر" يعيد داود عبد السيد لدور العرض بعد غياب 7 سنوات 

قررت الشركة العربية للسينما عرض فيلم "رسائل البحر" للمخرج داود عبد السيد في دور العرض المصرية بدءا من الأربعاء 3 فبراير القادم، بعدد 40 نسخة. وقال عبد الجليل حسن، المتحدث باسم الشركة إن المخرج داوود عبد السيد انتهى فعليا من مراحل المونتاج والمكساج للفيلم الذي كتبه بنفسه ويقوم ببطولته أسر ياسين وبسمة ومحمد لطفي ومي كساب.
 يعيد الفيلم المخرج المصري الكبير للسينما بعد غياب 7 سنوات منذ آخر أفلامه "مواطن ومخبر وحرامي" ، بينها 3 سنوات في التحضير للفيلم الذي كان مقررا أن يقوم ببطولته النجم الراحل أحمد زكي، وكانت مرشحة للبطولة أمامه اللبنانية هيفاء وهبي.
 واستغرق تصوير الفيلم 8 أسابيع ، منها 5 أسابيع في الإسكندرية والباقي ما بين مدينة 6 أكتوبر وأستوديو مصر واستغل داود "النوة" في مشاهد الفيلم وكانت من أهم المشاهد التي حرص على أن يكون تصويرها طبيعيا. يستعد أبطال العمل حاليا لتصوير البوستر الدعائي للفيلم الذي أنتج بدعم من وزارة الثقافة المصرية.
