اختتام أعمال المنتدى العالمي للوسطية بمصر 

أطلق المنتدى العالمى للوسطية في ختام أعماله اليوم بالقاهرة فكرة تأسيس رابطة اتحاد كتاب التنوير والتجديد في الفكر الإسلامي لمواجهة الأفكار التي تروج في الثقافة الغربية بأن الإسلام هو رسالة عنف بعد تضاعف أبحاث عن ما يسمى (إسلاموفوبيا) في أعقاب أحداث 11 سبتمبر .
 كما أعلن اليوم عن تأسيس مجلس مبدئي لأمناء الرابطة يتكون من عدد من الدول العربية حيث تم الاتفاق خلال المنتدى على مشاركة الكتاب المستنيرين الذين يتبنون خطا إصلاحيا وسطيا في التعبير عن الإسلام في رابطة اتحاد كتاب التنوير والتجديد في الفكر الإسلامي بالإضافة إلى أن الرابطة ستكون لها مهمة رعاية التيار التجديدي فى العالم الإسلامي رغبة في الاستفادة والتنسيق بين الأعمال والجهود المبذولة والإطلاع على المشاريع التى تتم اليوم تحت عناوين التجديد والتنوير ومواجهة الفكر المتطرف الذي يمزق وحدة الأمة ويسيء للإسلام وسيتم عقد اجتماع تأسيسي تنظيمي في وقت لاحق وقد يكون في مقر المنتدى العالمي للوسطية بعمان . وناقش المنتدى في جلساته اليوم النظام الأساسي واللائحة الداخلية المقترحة للرابطة الجديدة.
