جمعية زمزم الصحية تُطلق مسابقة رمضانية للأطفال 

أطلقت جمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية بمنطقة مكة المكرمة مؤخراً مسابقتها الرمضانية الأولى للأطفال وتم توزيعها في معارض فروع الجمعية المنتشرة في المنطقة ومقرها الرئيسي.
 وأوضح مدير عام الجمعية عادل بن عوض المشعبي أن المسابقة هدفها تثقيف الأطفال في المجالات الصحية . وحددت الجمعية يوم العشرين من شهر رمضان المبارك آخر موعد لاستلام الإجابات ، حيث سيتم فرز الإجابات والسحب على جوائز المسابقة في الرابع من شهر شوال .
 يُذكر أن جمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية بمكة المكرمة تسعى لتقديم الخدمات الصحية والعلاجية بمختلف أنواعها لأصحاب العوز الطبي في منطقة مكة المكرمة بمختلف الفئات.
