&quot;وادي العشرق&quot;.. في مفازة الجن.. بعد أكاديمية السحرة! 

فيها شيء من نكهة الأساطير وشيء من خيال، أساطير بسيطة توازي بساطة المجتمع، لا تشبه أساطير الطوارق بتعقيداتها وفلسفتها اللا منتهية كما يكتبها الروائي الليبي إبراهيم الكوني آلهة وسحراً، تتحدث عن التراث والخرافات وجزء من حقائق، تحوي العديد من الرسائل عن المجتمع وتناقضه، عن محاولات تضخيم جهود لا تتم طمعاً بأرقام أعلى لا أكثر، عن السحر والشعوذة، استغلال البشر وعواطفهم، وأهم رسالة أن هذه القضايا مرتبطة بالعاطفة ولا علاقة لها بمستوى ثقافة الفرد أو حتى بعض قناعاته العلمية أو الدينية.
 صراع المجتمع والمتعلمين، تناقض بعض أفراده بين حياتهم في الغرب وعودتهم إلى الوطن، شيء من حرب القناعات، ومسحة من تسامح الجدات ووعيهم بالحياة، أن تعيش كما يجب أن تعيش لا كما يطلب منك.
 وادي العشرق "مفازة الجن" رواية حديثة صدرت عن دار المفردات للنشر، كتبها الأستاذ عبد الرحيم الأحمدي، بدأت بلمحة سريعة عن حكايا الجن في تلك المنطقة، بدأت بما يشبه التقرير عن منطقة جغرافية، وصف شامل للجغرافيا والتاريخ، الحكايا والقصص، تقرير مفصل عن الوادي، السيول والمنحدرات، الصخور الحادة والمغارات، السهل بكل ما يحوي من أشجار ورمال، الظلام الموحش في تلك البقعة من الأرض، والطبيعة الخلابة الساحرة.
 لمحة عن حوادث تلك المنطقة، نوق تختفي بين الصخور، وجنيات يغوين النساء بالرقص معهن، فبين منتبه للخدعة وعائده إلى بيتها فارة من الموت وبين أخرى مخدوعة تواجه مصيرها الغريب، أشباح وجنيات وحيوانات مسحورة.
 ثم نلج الرواية بتلك الرحلة المشؤومة لعائلة الدكتور نبيل وأصدقائه لوادي العشرق وبعدها تاه ابنه راشد، لتبدأ الحكاية.
 وادي العشرق .. رواية كتبت ليقرأها الجميع، ليست موجهة لعمر محدد، لغتها جميلة وبسيطة، لم تكتب لشريحة محددة، بل خطت ليستمتع بها الكل دون استثناء.
 شيخ الوادي"فلاح" يبحث عن وظائف لأبنائه مستغلاً الحدث، والشيخ "صالح" يبحث عن شيء آخر، فتارة راشد مسخ لأرنب، وتارة هو عاشق لفتاة من الجن، مرة يأتي على صورة ثعبان وأخرى يعتقد أنه ذاك القط، ودموع أمه تنهمر ووالده الدكتور المتعلم ضائع بين كل هذا.
 جدته تريده بأي ثمن، تلزم خاله بفعل كل شيء، أي شيء، لا يهم، سحر، شعوذة، طلاسم، تعاويذ، تستعين بالإنس، بالجن، لا فرق، تريد حفيدها مهما يكن، تريد أن تراه فقط، وهنا العاطفة ولا شيء غيرها يحكم.
 هل "وادي العشرق" تمثل " هاري بوتر" سعودية؟! ربما، لكن أحداثها لا تدور هذه المرة في "أكاديمية السحرة" بل في "مفازة الجن".
