الشرطة الهولندية تعتقل فتاة رومانية يشتبه بضلوعها في سرقة لوحات فنية نادرة 

ذكرت الشرطة الهولندية اليوم أنها اعتقلت فتاة رومانية (19 عاما) يعتقد أنها شريكة جنائية في حادث سرقة سبع لوحات فنية لا تقدر بثمن من متحف روتردام. وتردد أن اللوحات الشهيرة وهي من أعمال فنانين مثل بابلو بيكاسو وكلود مونيت جرى تخزينها لفترة قصيرة في شقتها الكائنة في روتردام قبل تهريبها إلى رومانيا. وتقول شرطة روتردام إنه يشتبه بأنها عملت مع الرجال الثلاثة المحتجزين احتياطيا في رومانيا منذ يناير الماضي.
 وتقدر قيمة الاعمال الفنية المسروقة بأكثر من 100 مليون يورو (1ر130 مليون دولار) ، وهي لا تزال مفقودة. كان اللصوص قد تمكنوا من اقتحام المتحف عن طريق باب خلفي مغلق بقفل بسيط في 16 تشرين أول /أكتوبر الماضي وتمكنوا خلال دقيقتين فقط من سرقة اللوحات التي كانت في العرض في إطار الاحتفال بالذكرى العشرين لتأسيس المتحف.
 وتقول الشرطة إنه جرى نزع الاطارات من اللوحات في شقة المشتبه بها ثم نقلت مباشرة إلى رومانيا حيث بدأ البحث عن مشتري لها. كما يقول خبراء الفنون إنه يستحيل بيع اللوحات بشكل علني لانها معروفة تماما. وأفادت تقارير صادرة من رومانيا بأن لوحتين منهم جرى إحراقهما.
