عبد الله الحقيل .. أديب غاص في بحور اللغة والتاريخ ورحالة جاب كل الاتجاهات 

حمل شوارد اللغة وهو في سن العشرين, وأخذ ينثر الكلمات في كل اتجاه, ليصبح فيما بعد قلما رائدا في مشهدنا الثقافي.
 أبحر في كل اتجاه وتنقل طالبا ومعلما في أمكنة مختلفة داخليا وخارجيا, وسجلت بوصلته 20 مؤلفا مطبوعا في بحور اللغة والنقد الأدبي والاجتماع والتاريخ وأدب الرحلات والتربية والشعر.
 صنفه النقاد كأديب بارع, ورحالة معاصر وشاعر معبر, ومؤلف متعدد الاهتمامات, وتميزت كتاباته وأحاديثه ومحاضراته بالوضوح والقوة والجمال.
 حمل دفاتره وأقلامه في سن مبكرة من المجمعة إلى مكة المكرمة, بيروت, الجزائر, وأمريكا, حيث غادر صحراء نجد إلى جبال لبنان والجزائر معلما للغة العربية وآدابها لعشاقها هناك, ووقف على آثار ابن خلدون في تلمسان حيث ألف مؤسس علم الاجتماع مقدمته في هذه المدينة قبل 650 عاما من اليوم, كما استنشق فيها ما تركه المقري في "نفح الطيب" ونثر ما ترنم به الشعراء الأقدمون عن مواضع في بلاده مازالت باقية, وتمنى الجزائريون أن يستنشقوا عبيرها.
 في المجمعة وقبل 71 عاما ولد عبد الله بن حمد الحقيل وعاش في أسرة متوسطة الحال تحب العلم وتحترم العلماء, وتحتفظ بذخائر من التراث العربي, وتميز مجلس الأسرة بحضور الأدب وبإحياء المسامرات الليلية العامرة, حيث ينشد الشعر وتشعل قناديل الأدب.
 في المدرسة السعودية في المجمعة أنهى الحقيل دراسته الابتدائية وذلك عام 1370هـ بعد أن درس كتاب العقيدة الواسطية, وزاد المستقنع والنحو الواضح لعلي الجارم, وسبل السلام, وفتح الباري ونيل الأوطار, وفي المنزل كانت المائدة عامرة بالمعلقات, ومقصورة ابن دريد, ولامية العرب والعجم, ونونية ابن القيم وحوليات زهير, وحماسيات عنترة, واعتذاريات النابغة ونقائض جرير ومراثي أبي تمام, ومدائح البحتري وغيرها من ذخائر التراث العربي.
 عندما حاز الشهادة الابتدائية لم يكن للصغير خيار لإكمال دراسته سوى التوجه إلى ثلاث مدارس, هي: مدرسة تحضير البعثات في مكة المكرمة, مدرسة دار التوحيد في الطائف, والمعهد العلمي السعودي في مكة المكرمة.
 وعبر مرحلة برية شاقة عبر الفيافي والمهامه والمفاوز والرمال حمل الحقيل "لفافته" وكتبه وذكرياته وتوجه إلى مكة, وخلال عشرة أيام وعبر مركبة تسير بسرعة 25 كيلو مترا في الساعة وتتوقف باستمرار وصل إلى العاصمة المقدسة واتجه على الفور إلى مديرية المعارف ليقابل مديرها آنذاك الشيخ الراحل محمد المانع ويبدي له رغبته في الالتحاق بمدرسة تحضير البعثات, وأجرى المانع للصغير أسئلة في النحو والفقه والتوحيد ليسأله سؤالا كان هو مسك الختام في اختبار القبول, وهو: متى يجوز الابتداء بالنكرة؟ ليأتي الجواب على عجل بأبيات من ألفية ابن مالك التي كان يحفظ بعض أبوابها:
 والأصل في الأخبار أن تؤخرا
 وجوزوا التقديم إذ لا ضررا
 ولا يجوز الابتداء بالنكرة
 ما لم تفد كعند زيد نمره
 وعلى الفور تم قبول الحقيل وتوجيهه للدراسة في دار التوحيد التي طبقت شهرتها الآفاق في تلك الفترة, وكانت مصدر إشعاع جمعت ثلة من المتخصصين في اللغة العربية والعقيدة والحديث والتفسير والفقه والفرائض, وأمضى فيها عامين دراسيين ليلتحق بعدها بالمعهد العلمي في الرياض الذي أصبح منافسا في استقطاب الكفاءات العلمية والطلاب, ليواصل بعد ذلك التعليم ويتخرج في كلية اللغة العربية ويحصل على درجة الليسانس في اللغة العربية وآدابها عام 1378هـ (1958), وعاش في الكلية أجواء ثقافية وأدبية كان يحفل بها النادي الأسبوعي الذي احتضنته الكلية.
 بدأ الحقيل حياته العملية في ميدان التعليم مدرسا وموجها تربويا ومديرا لمدرسة اليمامة الثانوية في الرياض عام 1381هـ, ليواصل دراسته ويحصل على دبلوم في التربية المقارنة والتخطيط التربوي من معهد الأمم المتحدة في بيروت عام 1382هـ, ثم ابتعث إلى جامعة أكلاهوما في الولايات المتحدة وحاز دبلوم الدراسات العليا في الإدارة التربوية, كما عمل أمينا عاما للمجلس الأعلى لرعاية الآداب والعلوم والفنون في وزارة المعارف, وأمضى في التعليم قرابة عقدين في مناصب قيادية, وشارك في عدد من المؤتمرات والندوات بالبحوث والمحاضرات, وقبل 22 عاما عمل أمينا لدارة الملك عبد العزيز ورئيسا لتحرير مجلة "الدارة" حتى تقاعد من الدارة عام 1413هـ, وخلال هذه الفترة أنشأ دار أضواء المعرفة للنشر والتوزيع لتضطلع بنشر الكتب العلمية والفكرية والتاريخية, وهو عضو في عدة هيئات علمية وثقافية وتاريخية, وسجل اسمه كعضو في اللجنة العليا لموسوعة تاريخ التعليم في المملكة ورجاله.
 عاش الحقيل أجواء المعارك المحتدمة بين الرافعي والعقاد, وبين طه حسين والعقاد وغيرهم من أصحاب المدارس النثرية المعاصرة, وأحب أسلوب طه حسين وفكر العقاد ولغة الرافعي, وتعامل مع الكلمة في زمن الدراسة فقرأ الصحف والمجلات التي صدرت في فترة مبكرة كـ "المنهل", "اليمامة", "الهلال", "الرسالة", و"الثقافة" وكتب أساطين الأدب كالجاحظ وكتاب الأغاني والكامل للمبرد, وقصائد الزيات, ومحمود شاكر والمنفلوطي, والعقاد, كما أخذته الرغبة في النشر في سن مبكرة, وكانت بداية عهده بالكتابة عام 1372هـ وعمره 15 عاما, حيث نشرت له صحيفة "البلاد" أول مقالة له بعنوان "يوم في قرقري", ثم أخذ ينشر في "عكاظ", "الندوة", "قريش", "القصيم", "الجزيرة", "اليمامة", "المجلة العربية", "الفيصل", "قافلة الزيت", "اليوم", "الرياض", "الخفجي", و"المنهل" كثيرا من رحلاته وإنتاجه على صفحاتها وما زال مستمرا إلى اليوم. وقبل نصف قرن تعرف على الشيخ عبد القدوس الأنصاري في جدة, وذلك في مطابع الأصفهاني حيث كان الحقيل يشرف على طباعة بعض المقررات الدراسية, حيث كان يعمل وقتها مديرا للكتب والمقررات في وزارة المعارف, كما وطد علاقة ومعرفة بواسطة الأصفهاني بأدباء كالزيدان, العطار, حسين سرحان, السباعي, العمودي, طاهر زمخشري, ومحمد حسن عواد وغيرهم من رجال الصحافة والأدب.
 في ركضه الطويل في رحلة الحياة وضع عبد الله بن حمد الحقيل عصارة فكره وتجاربه وذكرياته في 20 مؤلفا مطبوعا بدءا بكتاب "كلمات متناثرة", "رحلات وذكريات", و"على مائدة الأدب", مرورا بكتب: "مراحل إعداد المعلم في المملكة", "رمضان عبر التاريخ", "في التربية والثقافة", "صور من الغرب", "من أدب الرحلات", "المفيد في الإنشاء", "الشذرات في اللغة والأدب والتاريخ والتربية", إلى جانب كتب أخرى عن رحلات إلى الشرق والغرب, ويوم في ذاكرة التاريخ, شعاع في الأفق (ديوان شعر), ورفقا بالفصحى, وتوحيد المملكة العربية السعودية وأثره في النهضة العلمية والاجتماعية, مسيرة التوحيد والبناء (لمحات تاريخية), وكتب ومؤلفون, وآراء وأحاديث في التربية والتعليم, وآفاق فكرية وشجون تربوية, وانتهاء بآخر مؤلف له وهو صور من أدب الرحلات إلى الحرمين الشريفين.
