العمر سنوات والذكرى ومضات 

الثانية عشرة والنصف. مرٌ الوقت سريعامنذ التاسعة حين أوقدت المصباح وجلستجلست هنا دون أن أقرأ أو أتكلموحيدا في هذا المنزل لا أحد أتحدث إليه.منذ أوقدت المصباح في التاسعةجاءني طيف جسدي وأنا شابجاء يواسيني، يذكرنيبغرف مغلقة تعبق بالعطور،بعواطف جامحة ماتت منذ زمنبمغامرات طائشة. طيف جسدي وأنا شابجاء يواسيني، يذكرنيبغرف مغلقة تعبق بالعطوربعواطف جامحة ماتت منذ زمنبمغامرات طائشة. كما أحيا طيف جسدي الشاب، ذكريات الشوارع المنسيةوأماكن اللهو العامرة بالناس، والتي اندثرت،وذكريات المسارح وموائد المقاهي من الزمن البعيدهذه الرؤية.. رؤية جسدي في شبابهجلبت على أيضا بعض الأحزان:الفراق، حِداد الأسرة،أحاسيس أهلي، ومشاعر الموتىالذين لم ينالوا تقديرا يذكر وهم أحياء.الساعة الثانية عشرة والنصف، يمر الوقت.الساعة الثانية عشرة والنصف، تمر السنوات.
