تونس تستضيف ندوة عربية حول صورة المرأة العربية في كتاباتها 

تستضيف العاصمة التونسية يوم السبت المقبل فعاليات الندوة العربية حول"صورة المرأة العربية في كتاباتها"بمشاركة كويتية بارزة والتي ينظمها اتحاد الكتاب التونسيين بالتعاون مع منظمة المرأة العربية.
 ويشارك في فعاليات هذه الندوة العربية التي يشرف على افتتاحها وزير الثقافة والمحافظة على التراث التونسي عبدالرؤوف الباسطي وتستمر ثلاثة ايام كل من الاستاذ فهد الهندال والدكتور ناصر معماش والاستاذة خولة القزويني من الكويت الى جانب العديد من المفكرين والكتاب من تونس والبحرين والسعودية والاردن والمغرب ولبنان وسوريا وليبيا والعراق.
 ويناقش المشاركون في الندوة عددا من المحاور ذات الصلة بصورة المراة العربية في كتاباتها وما يثيره هذا الموضوع من جدل حول اشكاليات الكتابة النسائية وخصوصياتها مثل "صورة علاقة الرجل بالمراة" و "صورة المراة التاريخية في كتابات المراة المعاصرة" و"المراة كاتبة في مراة نقدها".
