فيلم "سندريلا" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم (Cinderella) والذي يشارك في بطولته كيت بلانشيت وليلي جيمس قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا جامعا 70.5 مليون دولار.
 
 #02#
 
 وحل في المركز الثاني فيلم (Run All Night) الذي يشارك في بطولته ليام نيسون جينيس رودريقيز بعد تحقيقه 11.02 مليون دولار.
 
 #03#
 
 واحتل المركز الثالث فيلم (Kingsman : The Secret Service) بطولة مارك سترونج وصوفيا كوجسن محققا ايرادات بلغت 6.20 ميلون دولار.
 
 #04#
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم (Focus) الذي يشارك في بطولته ويل سميث ومارجوت روبي وذلك بعد تحقيقه 5.81 مليون دولار.
 
 #05#
 
 وحل في المركز الخامس فيلم (Chappie) الذي يشارك في بطولته هيو جاكمان وسيجورني ويفر محققا 5.80 مليون دولار.