الشاعر ضاع في متاهات الحداثة والأديب فقد دوره في واقع تسوده الفوضى والعنف 

لم يعد الشعراء أو الأدباء كزرقاء اليمامة تلك التي يضرب بها المثل في امتلاك البصر الحاد والبصيرة الأدبية في تحذير قومها من الأعداء والهجمات الخارجية الشرسة التي تشن على الوطن, وأصبح الشعراء والأدباء يدورون في فلك الكتابات الذاتية والقصائد الحداثية العصية على فهم الكثيرين, كما تخلوا عن دورهم العام – حسبما يرى العديد من النقاد - تجاه مجتمعهم, وعاشوا في عزلة وانعزال عن الأحداث, الأمر الذي يثار معه العديد من التساؤلات عن دور المثقف العربي باعتبار أن المثقف في مقدمة الصفوف ويضطلع بمهام رصد الواقع وتقويمه، وعيناه مثل عيني زرقاء اليمامة تري ما لا تراه أعين أخرى, ويزداد هذا الدور ويكتسب قيمته وأهميته, خاصة في المرحلة الراهنة التي يواجه فيها العالم العربي تحديات صعبة إزاء العديد من القضايا مثل الغزو الثقافي ومحاولات الهيمنة وطمس الهوية والغطرسة الأمريكية, التي تبحث عن تحقيق أهدافها الاستعمارية, كذلك الشعور السائد لدى الغرب بالتعالي رغم أن الأمة العربية والإسلامية في القلب من هذا العالم التي تملك عمق الثقافة والمعرفة والحضارة.
 يقول الناقد الدكتور عبد المنعم تليمة إن دور المثقف رصد الواقع وصياغة الرؤى المستقبلية لجماعته, غير أن ما حدث أن الفجوة بين المثقف وجماعته العريضة من الجماهير زادت وتعمقت لأن هذه الجماهير أصبحت مغيبة تماما بفعل السلطة التي حاصرتها في دائرة البحث عن قوت اليوم وعزلتها عن التفكير في أية حلول مستقبلية لأزمتها, كما أن هذه الجماهير فقدت ثقتها تماما بجميع المشاريع السياسية والمثقفين التابعين لها, تضاف إلى ذلك العوامل الخارجية كمحاولات الهيمنة الأمريكية والإسرائيلية.
 ومن هنا يجب أن يكون دور المثقف دورا قائدا, بمعنى أن يضع هذه الحقائق الكبرى بين أيدي شعوبه، ويصوغ الصياغات الجديدة للعالم الجديد وأن يكون دوره جماعيا وليس فرديا من خلال نقابات واتحادات متفاهمة ومتآلفة, ونسعى جميعاً كمثقفين عربا لمواجهة الأخطار التي تحيط بنا.
 وفي حين ترى الأديبة والناقدة رضوى عاشور أن المثقف دائما يحلم ويطمح إلى لعب دور تنويري في حياة بقية القوى الاجتماعية في مجتمعه، لكن ما يحدث دائما أننا نرى السلطة تقف له بالمرصاد إذا ما عارضها, فنجدها تجنح إلى تقليص دوره وتشويه صورته عبر الإعلام, كما نراها تضيق عليه الخناق فتستبعده من مواقع صنع القرار وتضيق عليه رزقه وتطارده نفيا وإقصاء وتحاصره بالتشويه ورميه بالتهم، إذا ما تساءل حتى عن ماهية الوجود, وتلقيه بأنه إباحي وضد الأخلاق إذا تحدث عن المشاعر الحميمة بين البشر، فضلا عن أشكال التعتيم على اسمه وصفته ودوره غير محاولات الزج به في معارك تستنفد طاقته الإبداعية, ومن هنا فالمثقف العربي مغلوب على أمره في كثير من الأحيان، فهو مطالب بما لا يستطيع القيام بالقليل منه ليس لأنه لا يملك الأدوات اللازمة لتلك المهمة, ولكن بشكل أساسي, لأنه لا يملك الحرية الكافية التي تتيح له العمل وفقما يتطلبه موقفه الثقافي في هذه المرحلة من تاريخنا. فكثير من أنظمتنا السياسية تعامل المثقف وكأنه وباء يجب التخلص منه والتحصن ضد كل ما يقوله.
 من جانبها ترى الناقدة أمينة رشيد أن دور المثقف يتمحور حول توصيل صوت الصامتين أو أنين المعذبين واستشراف الرؤى لهم ولكنهم يواجهون بقسوة بالغة من أصحاب المصالح التي تقف ضد هؤلاء, لذا فإن طريق المثقف العربي طويل جداً وبالغ الصعوبة، فالأيام المقبلة تحمل لنا مخاطر شديدة بعد أن أصبح عالمنا العربي كله عرضة للاحتلال.
 وتؤكد رشيد ضرورة أن يدافع المثقف عن حريته ويشارك لإرساء دعائم تلك الحرية المسؤولة التي تتماشى مع قيمنا, وفي الوقت ذاته تكون نقطة انطلاق للتغيير من أجل الدفاع عن قيمنا وثقافتنا وتراثنا وإحداث حالة من التنمية وصولا إلى الوحدة العربية.
 وترى الناقدة فريدة النقاش أن المثقف بوعيه النقدي يلعب دورا رئيسيا في مجتمعه, ومثال ذلك ما أقدم عليه المثقفون في عالمنا العربي من مواقف واضحة إزاء الاعتداء على العراق، وما تحاول أمريكا من ممارسات مرفوضة على العرب, وفي ظل ذلك على المثقفين العرب أن يواصلوا دورهم والحفاظ على قيمة العلم والمعرفة إزاء ما يدبر الآن من محاولات الهيمنة والاحتلال والسعي الأمريكي إلى تغيير المنطقة وانتهاك الشرعية الدولية.
 ويشير الشاعر والناقد الدكتور وليد منير إلى أن المثقف العربي يبدو الآن محاصرا بمخططات الغزو الثقافي والقيمي توازيا مع مخطط الغزو العسكري الذي ينطوي على نية تغيير خريطة المنطقة وصنع شرق أوسط جديد تسود فيه معايير مزدوجة وغير عادلة تتقنع بقناع الديمقراطية الغربية وضرورة التحديث وهما، الشعاران المقبولان لدى قطاع عريض من مثقفي الأمة، ولكن إذا أمعنا النظر سنرى غطاءين سطحيين للأهداف الحقيقية الخفية من أجل السيطرة الكاملة على المنطقة وإدارة المصالح الأمريكية, وهو بالمناسبة ما تفهمه أوروبا جيدا وتقاومه من خلال معارضة قوية لخروج الولايات المتحدة على شرعية الإجماع الدولي والشعبي في العالم كله تقريبا.
 ويقول الناقد الدكتور مدحت الجيار: إن المثقف يمتلك إرثا ثقافيا لا يوجد في مكان آخر في العالم كله ويستطيع أن يحاور الثقافات المعاصرة وأن يقنعها بأن ما هي فيه نتاج من تلاقح الحضارات, وأننا حين جاء علينا الدور أعطينا وحينما نزلت بنا المعطيات نحاول أن نأخذ كما أعطينا من قبل. وهذا الدور سيأتي على الحضارات الموجودة إذا هي استسلمت للإحساس بالتفوق التكنولوجي والحضاري في العالم، لأن عالمنا العربي مستهلك التكنولوجيا الأوروبية والأمريكية والآسيوية، وبالتالي فهذه القوة الشرائية يحسب حسابها، وأن أبناء هذا الوطن العربي جزء مهم في مكونات التفوق الحضاري الآن، وهناك أسماء مصرية وشامية وعراقية مغربية تلمع في سماء أوروبا والولايات المتحدة في جميع التخصصات، ومن ثم يكون التعالي علينا خطأ في حسابات الحضارة المغايرة.
 ويوضح الدكتور الجيار أن ما تتميز به الحضارة العربية الآنية من عيوب أو حسنات يتلاءم مع تاريخها, وأنها ستغير إلى الأفضل حين ترى التغيير لا مفر منه من أجل حياة أفضل. وينبه إلى أن بلادنا هي البلاد الوحيدة المحتلة بجيوش من خارجها وبقرارات من الأمم المتحدة، وهذا يعوق التقدم الحضاري والعلمي في مجتمعاتنا العربية، وبالتالي يجب أن يتغير الاحتلال إلى حرية وجلاء عن الأراضي المحتلة وتبادل ثقافي وحضاري, وأن يعوضنا عن الغرب بتعاون تكنولوجي كبير لأننا نتجمد في هذه الفترات التي لا نملك فيها إرادتنا.
 أما الكاتبة سكينة فؤاد فتحذر من تهميش دور المثقف وعزلته, وتسأل: ماذا ينتظر ليتحمل مسؤوليته تجاه المجتمع؟ فعلى جميع المثقفين أن يتكاملوا ولا يكونوا شركاء بالصمت والعزلة والسلبية، وأن يبتعدوا عن الخلافات والتناحر ويتكاملوا نحو هدف واحد. وتطالب الكاتبة أن يكون هناك برنامج عمل, فالموقف بالغ الصعوبة في ظل ما يفور به الواقع حاليا من تفاعلات وأحداث الصوت الأعلى فيها لأعمال العنف والتخريب وكتم الأفواه المعارضة بعيدا عن العقل, وعندما تتكاتف جميع القوى والتيارات والتوجهات السياسية والفكرية ستزول سلبية المثقف وابتعاده عن المشاركة، فاللحظة الحاضرة تستدعي المثقف وتستدعي أيضا إسقاط المكاسب المادية الهزيلة, وإن كبرت, التي يحصل عليها المثقف مقابل صمته أو تواطئه مع السلطات.
 وترى الأديبة سحر الموجي أن دور المثقف الحقيقي هو نقد الخطاب السلطوي وتعريته, وقد يؤدي قيامه بدوره هذا إلى دفع ثمن غال, ونتذكر في هذا السياق أن هناك آلافا من المثقفين العرب يعيشون في المنفى نتيجة جرأة موقف اتخذوه, فالمثقفون الحقيقيون هم من يدفعون حياتهم وصحتهم ثمنا, بما أجهدوا به أنفسهم وراحتهم. أقول ذلك ليس لأنني أدعو المثقف إلى حمل السلاح مثلا ولكن لقول رأيه بشجاعة, فالمثقف كما قال أحد نقاد الشاعر ريلكة إنه استطاع أن يسخن الرمل لكي يتحول إلى زجاج, وأن يسخن الزجاج لكي يتحول إلى كريستال, فهذا أدق تعبير لوصف دور المثقف. وأنا لا أتصور أديبا في العالم الثالث يكتب الأدب بوصفه حرفة يتحرك في العالم معلقا على صدره كلمة أديب, فلا بد أن ينغمس في الواقع ويعايش مشكلاته وإظهار موقفه كإنسان يعيش في منطقة ذات خصائص وتاريخ, وأيضا أن تكون الكتابة مسؤولية لا تقبل اللهث وراء المنجز الغربي بقدر الاضطلاع بأصالة القيم النابعة من تراثنا وفي النهاية يكون المثقف العربي ذا موقف وسلوك متميز إبداعا وإنسانياً.
 ولا يجوز له أن ينعزل عن حركة العالم، وعليه أن يتمسك بالثوابت, وفي الوقت ذاته يكون قادرا على الحوار حولها. والمثقف منوط به إقامة علاقة جدلية بين الثوابت والمتغيرات حول العالم بأسره.
