الشاعر موشن يرأس لجنة جائزة بوكر لعام 2010 

قال منظمون ان الشاعر اندرو موشن سيرأس لجنة جائزة مان بوكر للاعمال الروائية لعام 2010 وهي احدى اشهر الجوائز الادبية في العالم.
 وسيتعين على موشن (57 عاما) ولجنته قراءة اكثر من 100 قصة قبل تحديد الفائز بالجائزة التي تمنح تكريما للاعمال الادبية الصادرة باللغة الانجليزية لكتاب من دول الكومنولث وايرلندا.
 وتعلن قائمة طويلة بالاعمال المرشحة للجائزة في اواخر شهر يوليو ثم يكشف النقاب عن قائمة قصيرة بستة متنافسين في شهر سبتمبر أيلول قبل أن يحدد الفائز في الثاني عشر في اكتوبر.
 وقال موشن في بيان انه لشرف أن يطلب مني رئاسة جائزة مان بوكر. انه تحد مثير ايضا عدد وافر من القرارات الصعبة في الانتظار. اتطلع كثيرا لعام من القراءة بنهم. وفازت بجائزة هذا العام هيلاري مانيل عن روايتها التاريخية "وولف هول". وقيمة الجائزة 50 ألف جنيه استرليني (84 الف دولار امريكي).
