الحكومة السويدية تستعد لتقديم ضمانات قروض لشركة "ساب" 

تستعد الحكومة السويدية لتقديم ضمانات قرض بقيمة 600 مليون دولار تأمل شركة "ساب أوتوموبيل" أن تحصل عليه من بنك الاستثمار الأوروبي.
 وقالت صحيفة "جوتيبورجس بوسطن" السويدية اليوم إن الحكومة السويدية أخطرت أمس الاثنين المفوضية الأوروبية بشأن خططها ، فيما يتعين على الذراع التنفيذي للاتحاد الأوروبي أن تجري تحقيقا للتأكد من أن ضمانات القرض لا تنتهك القواعد التي تحدد عملية تقديم المساعدات.
 وقالت الصحيفة إنه في حال عدم وجود اعتراضات من جانب المفوضية ، يصبح بإمكان مجلس إدارة بنك الاستثمار الأوروبي أن يراجع طلب "ساب" في الحصول على قرض.
