الفيلم الإيطالي "امي" يفتتح بانوراما الفيلم الأوروبي بالقاهرة 

 الفيلم الإيطالي (امي) لناني موريتي مساء اليوم الأربعاء في سينما (كريم) بالقاهرة في الافتتاح الرسمي للدورة الثامنة لبانوراما الفيلم الأوروبي التي بدأت عروضها منذ الصباح في بضع مدن مصرية.
 وتقام عروض الدورة الجديدة في تسع دور للعرض بمدن السادس من أكتوبر والإسكندرية وطنطا بوسط الدلتا والمنيا في الصعيد. أما القاهرة فتعرض فيها الأفلام بمعهد جوته والمركز الثقافي الإيطالي والمركز الثقافي الفرنسي وسينما (زاوية) المتخصصة في عرض الأفلام المستقلة منذ 11 عاما.
 وعرض فيلم الافتتاح بحضور جمهور من مختلف الأعمار وفنانين ومثقفين منهم وزير الثقافة المصري الأسبق عماد أبو غازي والمخرج السينمائي المصري أحمد ماهر.
 كما حضر الافتتاح أيضا شركاء البانوراما من المراكز الثقافية الأوروبية بالقاهرة ورئيس القسم السياسي ببعثة الاتحاد الأوروبي في القاهرة سيباستيان ترينر الذي قال قبل عرض الفيلم إن تنظيم البانوراما فرصة "للترويج للسينما الأوروبية بمصر... كان صعبا عرض هذه الأفلام في مدن بعيدة مثل المنيا وطنطا لكن البانوراما سهلت وصول الأفلام إلى المشاهدين."
 وأضاف أن السينما "وسيط قوي ومفيد في الحوار الحضاري."
 ووصف ساندرو كابيللي الملحق الثقافي بسفارة إيطاليا في القاهرة فيلم (امي) بأنه ينتمي إلى "سينما المؤلف حيث يمزج مخرجه موريتي ما هو شخصي بالمجال العام في "فيلم إنساني يمكن أن يشاهده أي شخص في العالم ويتفاعل معه."
 وفيلم (امي) الذي شارك في المسابقة الرسمية لمهرجان (كان) 2015 يقوم ببطولته كل من مارجريتا بوي وجون تورتورو إضافة إلى موريتي الذي شارك أيضا في كتابة السيناريو.