جامعة نايف تشارك في معرض القاهرة الدولي للكتاب بـ 462 إصداراً 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب خلال الفترة من 28/1 إلى 10/2/2010م وكذلك في أعمال الملتقى العربي الرابع لصناعة الكتاب الذي تأتي أعماله متزامنة مع فعاليات المعرض الدولي حيث ستشارك الجامعة بورقة عمل موضوعها ( صناعة الكتاب العربي ونشره وتوزيعه:تحديات وآفاق : جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية نموذجاً).
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبد العزيز الحرفش أن مشاركة الجامعة في فعاليات المعرض تأتي بهدف نشر الوعي والثقافة الأمنية التي تعد هدفاً رئيساً من أهداف الجامعة مؤكداً أن جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية قد نجحت خلال فترة وجيزة في إثراء المكتبة الأمنية العربية بكم مقدر من الإصدارات العلمية , حيث تنوعت هذه الدراسات لتشمل المجالات الأمنية كافة كالجريمة ونظم العدالة الجنائية والمؤسسات العقابية والنظريات الحديثة في مجال الجريمة والوقاية منها ، والظواهر الإجرامية المستحدثة ، إضافة إلى المشكلات الاجتماعية التي تعاني منها المجتمعات العربية وغيرها .
 وأكد الدكتور الحرفش أن الجامعة أولت مجال النشر أهمية خاصة إيماناً منها بالدور المعرفي الذي يؤديه الكتاب وأهمية اكتساب المهارة الأمنية والثقافة العميقة للمتخصصين، وإثراء المكتبة الأمنية العربية وهو هدف من أهداف الجامعة الأساسية.
 وأبان أن إنتاج الجامعة من الإصدارات العلمية المحكمة بلغ حتى الآن ( (462) إصداراً تناولت مختلف تخصصات العلوم الأمنية والاجتماعية وفق منهج علمي محكم مشيراً إلى تميز إصدارات الجامعة العلمية وشمولها لميادين متعددة تتسع لاحتياجات الأمن بمفهومه الشامل ,وعالجت الكثير من القضايا وتنوعت في طرق إعدادها وتناولها فهناك إصدارات للدراسات المكتبية والبحوث المسحية والميدانية وأبحاث الندوات والمؤتمرات ، واللقاءات العلمية التي تعقدها الجامعة، وبتوفيق الله تعالى أضحت هذه الإصدارات مراجع أساسية في المكتبة الأمنية العربية .
 وأوضح أن إصدارات الجامعة حظيت باهتمام بالغ وحفاوة مقدرة من صناع القرار الأمني في العالم العربي ولعل أبرز مظاهر هذا التقدير كان تصريح صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبد العزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ورئيس المجلس الاعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في حفل تخرج الجامعة الأخير للعام 1430هـ بأن المكتبة العربية كانت خالية قبل سنوات من الأبحاث الأمنية حتى قامت جامعة نايف وبتوفيق الله بإثراء المكتبة الأمنية العربية بأبحاثها العلمية المتعددة إلى جانب دراسات الدكتوراه والماجستير التي منحها هذا الصرح العلمي العربي لخريجيه من أبناء الدول العربية.
