فَضَّ الخصومة 

راً ما نسمعهم يقولون: فَضَّ الخصومة أو النزاع أو المشكلة – بمعنى حَسَمَها وأنهاها، وهذا التعبير صحيح مع أنَّ المعنى الأصلي القديم لـ"فَضَّ" هو التفريق والفتح والفك ومنه فضّ غشاء البكارة وقولهم: لا فُضَّ فوك – مشهور أي لا نُثِرَت أسنانك وفُرِّقَتْ، فالمعنى المعجمي متنوِّع. ونظراً لوجود علاقة بين هذا المعنى المشهور للفض الذي هو الفتح والتفريق والمعنى المستحدث الذي هو الحَسْم والإنهاء فإنه يجوز الاستعمال؛ وقد يكون ذلك ناشئا من التطوّر الدلالي، ولا شك أنَّ التركيب والسياق لهما أثرهما أيضا في الدلالة. فقولهم: حَسَمَ النزاع وفضّ النزاع كلاهما صواب حملا لكلا الفعلين على الآخر في المعنى.