السعودية تشارك في المهرجان العربي لمسرح الشباب في تونس 

كت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون فرع القصيم في المهرجان العربي لمسرح الشباب الذي يقيم دورته الأولى هذه الأيام في مدينة فوشانة التابعة لولاية بن عروس بالضاحية الجنوبية للعاصمة التونسية. وتتمثل المشاركة السعودية في عمل مسرحي تم تقديمه الليلة بعنوان  مايسترو يتناول حسب مخرجه محمد العتيبي فكرة الصراع العربي مع الأفكار السلبية الوافدة. يذكر أن مهرجان فوشانة الذي يتواصل لمدة أسبوع يشهد عروضا مسرحية من عدة دول عربية بهدف تقديم التقنيات الحديثة في العمل المسرحي والتطور على مستوى المسرح العربي .