هيئة الاعتماد الأكاديمي ترفع من جودة الأداء الإداري للمؤسسات التعليمية 

اختتمت اليوم ورشة عمل (جودة التخطيط الإداري والأعمال الإدارية ) التي نظمتها الهيئة الوطنية للتقويم والاعتماد الأكاديمي بالتعاون مع المجلس الثقافي البريطاني واستمرت يومين ، بحضور أكثر من 60 شخصاً من الإداريين وأعضاء هيئة التدريس المشرفين على الأعمال الإدارية بالجامعات الحكومية والأهلية رجالاً ونساءً وذلك في فندق مكارم الرياض .
 وأوضح المستشار بالهيئة الدكتور ثاقب الشعلان أن الورشة هي الأولى من نوعها التي تقدمها الهيئة للمسؤولين الإداريين بمؤسسات التعليم العالي التي تركز على جودة الأعمال الإدارية , وتأتي انطلاقاً من اهتمام الهيئة بالجودة في جميع الأنشطة والخدمات والبرامج في المؤسسة التعليمية.
 وبين الدكتور الشعلان أن الورشة تهدف إلى تعريف المشاركين بأهمية التخطيط للأعمال التي يقوم بها لتعزيز الجودة في جميع أنشطة المؤسسة، وإكسابهم المهارات التي تمكنهم من وضع إطار للسياسات واللوائح والإجراءات التي تضمن جودة الأعمال الإدارية والمالية وتحقق الشفافية والمحاسبية.
 من جانبها أفادت المستشارة بالهيئة الدكتورة حصة المبارك أن الورشة ركزت على كيفية وضع نظام لتقويم ومراقبة جودة الأعمال الإدارية الأمر الذي يساعد على زيادة فعالية الإدارة في تطوير وتحسين الأنشطة الإدارية , مبينةً أن الورشة استعرضت معايير الهيئة المرتبطة بجودة الأداء الإداري ومؤشرات الأداء فيها , كما استعرضت بعض الممارسات الجيدة في مجال التخطيط الإداري وجودة الأعمال الإدارية من مؤسسات التعليم العالي البريطانية.
