الممثل الأمريكي ديفيد شويمر يصبح أبا للمرة الأولى 

أصبح الممثل الأمريكي ديفيد شويمر النجم السابق للمسلسل التلفزيوني "الأصدقاء" وزوجته المصورة البريطانية زوي بوكمان ابوين للمرة الأولى. وقالت مجلة بيبول المعنية بأخبار المشاهير أن ابنتهما كليو بوكمان شويمر ولدت في نيويورك في الثامن من مايو.
 ونشر شويمر يوم الاثنين صورة له مع بوكمان وكليو في صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وعلق عليها قائلا "انتبهوا جميعا ... من فضلكم رحبوا بوصول ابنتي كليو إلى هذا العالم المجنون لكنه أيضا مدهش". ترجع علاقة شويمر (44 عاما) -المولود في لندن- وبوكمان (25 عاما) إلى عام 2007. وتزوجا في هدوء في يونيو حزيران الماضي.
 وتعمل بوكمان مصورة لمجلة "جي كيو" البريطانية ومجلة ماري كلير. وأخرج شويمر فيلم "الثقة" في 2010. وسيقوم بتجسيد صوت الزرافة ميلمان في الجزء الثالث من فيلم الرسوم المتحركة "مدغشقر" العام المقبل.
