صدور العدد السادس من مجلة أبعاد في نادي القصيم الأدبي 

أصدر نادي القصيم الأدبي العدد السادس من مجلته الفصلية " أبعاد " والتي تلقى الضوء على الشأن الثقافي والإبداعي .
 واحتوى العدد على مجموعة من الدراسات والمقالات النقدية والأدبية المتميزة لعدد من الأدباء والنقاد والمتخصصين ، وخصص رئيس نادي القصيم الأدبي المشرف العام على المجلة الدكتور أحمد بن صالح الطامي افتتاحية العدد للحديث عن " فارس الثقافة الذي ترجل" ، معتبرًا أن الحديث عن الدكتور عبد العزيز السبيل يعتبر رسالة من مجلس إدارة النادي للدكتور السبيل تقديرًا لجهوده وتفانيه وإنجازاته خلال توليه مسؤولية وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية .
 كما كان عنترة بن شداد حاضرًا في العدد عن طريق تقريرين عن أحداث الملتقى الذي عقده النادي مؤخرًا لاستعراض تاريخ عنترة والتوظيف الأدبي لشعره ، إضافة إلى دراسة الدكتورة دوش بنت فلاح الدوسري عن "توظيف شخصية عنترة بن شداد في قصيدة الشاعر محمد الثبيتي" ، كما احتوى العدد على عدد من الدراسات ومنها المنهج النبوي في النقد الأدبي الحديث للدكتور سعيد شوقي و السؤال الحضاري في رواية عبد العزيز المشري " ريح الكادي " لـ سمير الشريف وعرض نقدي لكتاب " فلسفة البلاغة " لأيفور أرمسترونج ريتشارد قدمه الدكتور حسن البنا عز الدين وفي زاوية " ديوان العرب " قدم صالح بن إبراهيم العوض قصيدة بعنوان " ليتها باتت على آلائها " ، إضافة إلى مجموعة من القصص القصيرة ، وفي " المرسم " قدم المصور الفوتوغرافي محمد السويلم عددًا من الصور التي التقطها من داخل المملكة وخارجها .
 ومع الصفحة الأخيرة أشار رئيس تحرير " أبعاد " الدكتور حمد بن عبد العزيز السويلم إلى هيمنة الجهد النظري على العدد ، حيث طغت الدراسات التنضيرية على مواده ، لافتًا إلى أن هذا أمر مقصود "لأننا نريد أن يفضي هذا التنظير إلى وعي ولأننا بحاجة إلى أن نتعامل مع الأدب لا بوصفه نشاطًا تذوقيًّا ، وإنما بوصفه موضوعًا للمعرفة " .
