المغني سيل: هايدي كلوم نادرا ما تسمع كلامي ولا نخطط لطفل خامس 

أشاد المغني الأسمر سيل بقدرة زوجته عارضة الأزياء الألمانية الشقراء هايدي كلوم على تنظيم شئون أسرتهما المكونة من ستة أفراد.
 وقال سيل في تصريحات لصحيفة "برلينر تسايتونج" الألمانية :"قبل هايدي لم أكن أعرف ما الذي سأفعله في الأسابيع المقبلة ولكني اليوم يمكنني أن أقول لك ما الذي سأفعله في مثل هذا اليوم من العام المقبل.هذا هو تأثير زوجتي".
 وردا على سؤال حول ما إذا كان لديه نفس التأثير على زوجته قال سيل:"أتمنى ذلك بشدة ولكنها قليلا ما تسمع كلامي مما يعني أن تأثيرها على حياتي أكبر".
 وتعد أسرة كلوم وسيل من النماذج الواضحة في محاولة الحفاظ على التوازن بين الأسرة والعمل حيث أن للزوجين ثلاثة أطفال وهم هنري/أربعة أعوام/ و جوان/ثلاثة أعوام و لو سولولا التي وضعتها كلوم قبل نحو شهرين بالاضافة إلى ابنة كلوم الكبرى ليني/خمسة أعوام/ التي أنجبتها كلوم من علاقة سابقة وتبناها سيل بعد ذلك.
 وبعد ستة أسابيع فقط من ولادة ابنتها ظهرت كلوم على ممشى عروض الأزياء كما فعلت الشيء نفسه بعد شهرين من ولادة ابنها هنري وهو الأمر الذي أثار اهتمام وسائل الاعلام التي بدأت تتساءل عن سر استعادة هايدي لرشاقتها بهذه السرعة بعد الولادة.
