إبليس ودموع الملائكة .. مجموعة قصصية للسوري نائل حريري 

يحاول القاص السوري نائل حريري في مجموعته القصصية إبليس ودموع الملائكة أن يسيطر على تفاصيل سرده من خلال إقامة موازنة بين الفكرة الأساسية للقصة والروافد السردية التي يضعها في خدمة تلك الفكرة حيث انه يتنقل في استنطاق شخصياته بأسلوب سلس بغية تكوين مناخات خاصة تغلف قصصه وتمنحها حيوية عالية.
 ويشتغل الحريري على تصعيد أحداث قصصه الست التي حملت عناوين طبق الأصل.. مملكة النساء.. هاملت يحكي حكاية.. عباد الشمس.. رؤيا.. إبليس ودموع الملائكة وفق إيقاعية سريعة لا تنفصل عن نظام الواقع المرير بل تحاول أن تبني كينونتها السردية من خلال الغوص بطريقة شاعرية أحياناً في بواطن الشخصيات وتصويرها ضمن صيرورتها الحياتية القاسية كقوله.. أنا مليء بالأخطاء ولذلك أملك ألف مقتل وأكثر.. من يعش في هذه الغابة يجب ألا يخطئ وأنا لست ملاكاً.
 كما يوفر هذا القاص لشخصياته بيئات مكانية مصاغة باسلوب لافت ومستقى من الواقع ومعشق برؤى حالمة من المسرح أو السينما فضلاً عن الديناميكية العالية في التنقل بين الأمكنة القصصية بطريقة شطرنجية دقيقة السبك والإمكانية العالية في رسم الزمن وآثاره كما في قصة رؤيا حيث يقول مثلاً.. الطريق يمتد إلى لا نهاية وأنا ما زلت أتحرك دون إحساس بأنني أتقدم.. أنت انتظرتني ساعات على هذا الطريق.. آثار خطواتك القلقة محفورة وإن لم تظهر.. تلك الدقائق التي التهمت أعصابك كانت كافية حقاً. ويروي حريري حدودته بسلاسة أشبه ما تكون إلى الدفق الشعري ولاسيما عند تصوير المشاعر الداخلية لشخصياته أو عندما يتحد الراوي مع الكاتب وهذا يبدو جلياً في قصة عباد الشمس حين يقول.. الغرب أغنية قديمة رددتها وسيرددها بعدك كل المجانين.
 وكلنا مجانين يا صديقي.. ولكننا عميان جداً يا صديقي.. عميان لا نرى الشمس.. فمتى ستكتشف الشمس هذا السر الصغير. يذكر أن مجموعة إبليس ودموع الملائكة جاءت في سبع وثمانين صفحة من القطع الصغير وهي أولى القصص القصيرة الصادرة عن دار النهرين للطباعة والنشر والتوزيع التي تتبنى المشروعات الابداعية لفئة الكتاب الشباب.
