الأمير سلمان بن عبدالعزيز يوافق على إعادة تشكيل مجلس إدارة "دارة الملك عبدالعزيز" 

وافق الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز على إعادة التشكيل الجديد لأعضاء مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز واعتمد أسماء الأعضاء الممثلين للجهات الحكومية والأعضاء من ذوي المكانة العلمية الجدد في المجلس.
 وقد جاء تشكيل أعضاء مجلس الإدارة الجديد برئاسة الأمير سلمان بن عبدالعزيز منسجماً مع رؤية الدارة المستقبلية برعايته بالمزج بين الأعضاء من ذوي الخبرة العملية والعلمية الذي لهم باع طويل في خدمة المعرفة والثقافة والمآثر الفكرية السعودية والطاقات الشابة من ذوي الجهد العلمي في خدمة تاريخ المملكة العربية السعودية وتاريخ الجزيرة العربية وعضوية ممثلين من جهات حكومية ذات اهتمام مشترك مع الدارة لمزيد من التعاون الذي يخدم استراتيجية دارة الملك عبدالعزيز وأهدافها العلمية ورسالتها الوطنية.
 وجاء التشكيل على النحو الآتي :
 - الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع رئيسا.
 - الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ممثلاً للهيئة.
 - الدكتور خالد العنقري وزير التعليم العالي نائباً لرئيس مجلس الإدارة.
 - الدكتور عبدالعزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام.
 - الدكتور فهد السماري الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز.
 - الأستاذ فيصل بن معمر ممثلاً لمكتبة الملك عبدالعزيز العامة.
 - الدكتور خالد السبتي ممثلاً لوزارة التربية والتعليم.
 - الدكتور محمد الحيزان ممثلاً لوزارة التعليم العالي.
 - الدكتور عبدالعزيز بن سلمة ممثلاً لوزارة الثقافة والإعلام.
 - الأستاذ محمد الراشد ممثلاً لمكتبة الملك فهد الوطنية.
 - الأستاذ خضران الداموك ممثلاً للمركز الوطني للوثائق والمحفوظات بالديوان الملكي.
 كما ضم المجلس الأعضاء من ذوي المكانة العلمية وهم :
 - الدكتور عبدالله نصيف.
 - الدكتور ناصر الداود وكيل إمارة منطقة الرياض.
 - الدكتور عبدالله العثيمين أمين عام جائزة الملك فيصل العالمية عضو مجلس الشورى.
 - الدكتور صلاح سلامة من جامعة طيبة.
 - الدكتور عايض الزهراني من جامعة الطائف.
 - الدكتور أحمد آل فايع من جامعة الملك خالد.
 - الدكتور نايف الشراري من جامعة الجوف.
 - الدكتور حسن الحازمي من جامعة جازان.
 - الأستاذ عبدالرحمن الملا.
 - الأستاذ راشد بن عساكر.
 ورفع الدكتور فهد السماري الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز عضو مجلس الإدارة شكره وتقديره وأعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الدارة إلى الأمير سلمان بن عبدالعزيز وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز على ما تحظى به مسيرة الدارة من رعاية كريمة واهتمام كبير منه وما تشهده من تطور مستمر بفضل توجيهاته في مختلف الجوانب الإدارية والعلمية.
 كما هنأ الدكتور فهد السماري الأعضاء الجدد في المجلس داعيا المولى عز وجل أن يكونوا خير عون وسند بالرأي والمشورة لأول مؤسسة سعودية رسمية تعنى بالمصادر التاريخية لخدمة التاريخ السعودي وتاريخ الجزيرة العربية عموما معرباً عن شكره وتقديره للأعضاء الذين انتهت عضويتهم في المجلس مقدراً ما بذلوه من جهد واضح في خدمة مسيرة الدارة خلال الفترة السابقة.
 وكان قرار مجلس الوزراء قد صدر بإضافة وزير الثقافة والإعلام وممثل عن الهيئة العامة للسياحة والآثار إلى عضوية مجلس الإدارة وزيادة الأعضاء في مجلس الإدارة من ذوي المكانة العلمية إلى 10 أعضاء بدلا من 5.
