رولان بارت 

"من الماضي، طفولتي هي التي تبهرني أكثر؛ هي وحدها لا تثير فيّ إذْ أنظر فيها، الحسرة على الزمن الذي ولى وانقضى؛ لأني لا أكتشف فيها ما لا يعود، بل ما يُردّ ولا يُختزل: كلّ ما لا يزال فيّ، بلا انتظام في الطفل، أقرأ بالجسد العاري، القا الأسود الذي لي، الملل، الطابع العطوب، الاستعداد لأشكال القنوط، التي هي لحسن الحظ، في صيغة الجمْع، الاضطراب الباطن، منقطعًا لبؤسه، عن كلّ عبارة." بارت فيلسوف فرنسي، ناقد أدبي، دلالي، ومنظر اجتماعي. وُلد في 12 نوفمبر 1915 وتُوفي في 25 مارس 1980، واتسعت أعماله لتشمل حقولاً فكرية عديدة. أثر في تطور مدارس عدة كالبنيوية والماركسية وما بعد البنيوية والوجودية، إضافة إلى تأثيره في تطور علم الدلالة. تتوزّع أعمال رولان بارت بين البنيوية وما بعد البنيوية، فلقد انصرف عن الأولى إلى الثانية أسوة بعديد من فلاسفة عصره ومدرسته. كما أنه يعتبر من الأعلام الكبار - إلى جانب كل من ميشيل فوكو وجاك دريدا وغيرهما - في التيار الفكري المسمّى ما بعد الحداثة.
