افتتاح معرض الخط العربي وفناني المملكة الثاني غدا في الرياض 

تنظم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية معرض الخط العربي وفناني المملكة الثاني ضمن اهتمام الوزارة بالخط العربي بناء على توجيه الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام وذلك في مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون التشكيلية في الرياض مساء غد الثلاثاء.
 ويهدف المعرض الذي سيفتتحه الدكتور عبدالله الصالح العثيمين إلى استقطاب الخطاطين والخطاطات السعوديين، وتشجيعهم على الحفاظ على فنون الخط العربي القاعدي في المملكة، والإبداع التشكيلي بالحرف العربي.
 وأوضح صالح الماجد مدير عام النشاطات الثقافية في الوزارة أن المعرض يحتوي على مئة وخمسين عملاً خطياً بمشاركة ستين فناناً وفنانة ذات مضامين مختلفة من آيات قرآنية، وأحاديث شريفة ، وأقوال مأثورة.
 ولفت الماجد النظر إلى أن معرض الخط العربي لخطاطي وفناني المملكة الثاني يعد من أهم معارض الخط العربي على مستوى المملكة لما يمثله من إثراء لفن الخط العربي، وثاني مسابقة خط عربي تنظمها الوزارة، تقدم لها خمسة وسبعون خطاطاً وخطاطة بمئتي لوحة حيث حصل على هذه الجوائز الخطاطون ناصر الميمون، وعبدالعزيز الرشيدي، وأحمد ابو سرير، ومصطفى العرب، وحواء المغيزل ،و عبدالله البحراني ، وأحمد المشهد ، وعباس بومجداد ، وبشار عالوه، وأزهار الصادق، وعالية ابو شومي، وحسن الحليلي، وأحمد ال مسلم، وعدنان ال درويش والفنانون محمد سيام ، وبكر عبدالسلام ، وأحمد عبدالله ال عبد رب النبي ، ومحمد جمعان.
 وبين أن الوزارة رصدت لمسابقة معرض الخط العربي لخطاطي وفناني المملكة الثاني جوائز مالية وشهادات تقدير للفائزين، إلى جانب منح المشاركين في المعرض شهادات مشاركة.
