افتتاح فعاليات فن الإبداع السعودي البحريني بعنوان "مملكتان في قلب" 

تح في العاصمة البحرينية المنامة فعاليات "فن الإبداع السعودي البحريني" بعنوان "مملكتان في قلب", برعاية معالي الشيخ راشد بن عبدالله بن حمد بن عيسى آل خليفة, وبحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة البحرين الدكتور عبدالمحسن بن فهد المارك .
 وأكد الشيخ راشد على هامش الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة , أزلية العلاقة التي تربط بين مملكتي البحرين والسعودية , معبراً عن سعادته برعاية فعاليات فن الإبداع السعودي - البحريني لتعكس الإبداع المشترك بين بلدين شقيقين تربطهما روابط متجذرة في التاريخ وقديمة جداً.
 ولفت معاليه إلى أن هذه الفعاليات تجدد مرة أخرى مدى عمق العلاقة التاريخية بين المملكتين وخطوة إيجابية أخرى في سبيل الارتقاء بمستوى الروابط الثنائية بين المنامة والرياض.
 وقال "ما شاهدناه من رسومات وفن تشكيلي وما سمعناه من شعر يدل على مقدرة ومواهب بحرينية وسعودية كثيرة تثري مجال الإبداع الخليجي".
 من جهته عد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة البحرين هذا الحدث مناسبة طيبة تعكس رغبة الشعبين الشقيقين الجادة لمزيد من التعاون والتواصل الفني والإبداعي، ليشكلا قلباً وجسداً وروحاً واحدة.
 وأكد أن الروابط البحرينية - السعودية ما تزال مثالاً يحتذى للعلاقات العربية - العربية، خاصة وأنها تتسم بالأزلية والعمق التاريخي بفضل حرص القيادتين القديم المتجدد على تطويرها والارتقاء بمستوياتها إلى أفضل حالة ممكنة.
 واختتم المارك حديثه بتفاؤله المطلق بحدوث مزيد من الازدهار والتطور في مستوى العلاقات الثنائية بين المملكتين الشقيقتين حتى تكون ركيزة قوية لتعاون خليجي وعربي وإسلامي أفضل.
 يذكر أن فعاليات فن الإبداع السعودي البحريني تأتي بتنظيم من نادي المراسلين بمملكة البحرين وهي تشتمل على معرض للفنون التشكيلية وفن الكاريكاتير بمصاحبة فنون العرضة، إضافة إلى تنظيم أمسية شعرية ضمت كلاً من الشاعر عبدالرحمن رفيع والشاعرة منيرة السبيعي من مملكة البحرين، والشاعرة ماجدة الدهام والشاعرة أشجان هندي من المملكة العربية السعودية.