مصر : 35 دولة و151 فيلما في مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية 

 أجواء تتسم بسحر أفريقيا وغموض الفراعنة ، وفى كرنفال فني وشعبي ، تشهد الأقصر غدا الاثنين حفل الافتتاح الرسمي لمهرجان السينما الأفريقية في دورته الثانية والتي تستمر حتى 24 مارس الجاري . ويشارك في المهرجان 35 دولة بعدد 151 فيلما ما بين روائي وطويل وكرتون بينها 16 فيلما مصريا ، ويشهد حفل الافتتاح عشرات من فناني القارة السمراء بينهم17 فنانا وفنانة من نجوم السينما المصرية ، هم محمود عبد العزيز وليلى علوي ويسرا ومحمود حميدة ولبلبة والهام شاهين وهالة صدقي وخالد يوسف وبوسي وممدوح عبد العليم وفتحي عبد الوهاب ودرة وجيهان فاضل وصبري فواز ومحمد العدل.
 
 وتبدأ مراسم الافتتاح باحتفالات ذات طابع شعبي في شوارع المدينة وفي المراكب النيلية وساحة معابد الكرنك، حيث تكريم عدد من الشخصيات الإفريقية، حيث سيبدأ الافتتاح الكرنفالي بحمل عرائس لعظماء من القارة السوداء بينهم الزعيم المصري الراحل جمال عبد الناصر وأم كلثوم ونجيب محفوظ ونيلسون مانديلا وهيلا سيلاسي ومريم ماكيبا وغيرهم تطوف في شوارع الأقصر بمرافقة فرق موسيقية للإعلان عن انطلاق المهرجان .
 
 كما يشارك في حفل الافتتاح 12 سفيرا أفريقيا وعدد من الشخصيات العامة بمصر بينهم الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء الأسبق ، وعماد أبوغازى وزير الثقافة الأسبق ، فيما أعلن الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر عن انتهاء المحافظة من الاستعداد لافتتاح المهرجان عبر رفع مستوى المرافق والخدمات بكافة المناطق الأثرية والسياحية وارتداء المدينة لثوب يتناسب وصورتها التاريخية والحضارية في عيون ضيوفها من فناني مصر وأفريقيا مؤكدا عن ثقته في احتفاء أبناء المحافظة بضيوف المهرجان .
 
 إلى ذلك قال سيد فؤاد رئيس المهرجان إن رسالة مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية هي دعم وتشجيع إنتاج الأفلام الأفريقية وإتاحة الفرصة أمام تحقيق شراكة مستدامة بين دول القارة من خلال تقوية الروابط الإنسانية والسياسية بين المشاركين في المهرجان بوجه عام والفنانين الأفارقة بوجه خاص، بجانب دعم الأفلام الأفريقية في دول القارة والمساهمة في بناء قدرة ما لا يقل عن 45 من صانعي الأفلام الشباب وإنتاج ما لا يقل عن 15 فيلم ما بين قصير وطويل ، وفي الوقت نفسه خلق بيئة صحية لبناء العلاقات بين الفنانين، وصانعي الأفلام، والنقاد، والجمهور في القارة الأفريقية .
 
 وأشار إلى أن المهرجان يهدف إلى المساهمة في بناء جمهور ونقاد للأفلام الأفريقية في مصر مما لا يقل عن 30 بالمئة من الجمهور الذي يرتاد السينما، وزيادة نسبة السياحة المحلية والأفريقية في مصر بما لا يقل عن 10 بالمئة من إجمالي حركة السياحة.
 ويعرض المهرجان الأفلام الطويلة والقصيرة من إنتاج دول إفريقيا أو لمخرجين أفارقة أو ترتبط بالشأن الإفريقي من إنتاج العام السابق ، وهناك مسابقتان بالمهرجان مسابقة للأفلام الروائية الطويلة من دول أفريقيا ومسابقة للأفلام القصيرة - روائي، تسجيلي، تحريك - وكل مسابقة ستكون لها لجنة التحكيم الخاصة بها .
 
 كما يقام على هامش المهرجان ثلاث ورش في الإخراج والتصوير والسيناريو، كما ينظم على هامش المهرجان احتفال بمرور 50 عاما على السينما الجزائرية ، وملتقى دارسي السينما بالقارة الأفريقية ، وهو بحسب قول عزة الحسينى مديرة المهرجان ، ملتقى يجمع طلبة و شباب من دارسي السينما في أفريقيا في قلب مدينة الأقصر.
 
 تضم فعاليات الملتقى التعارف بين الشباب و عروض لأفلامهم ومشاريعهم و إقامة عدة محاضرات و لقاءات بأساتذة و خبراء في الفن السينمائي،و يهدف الملتقى إلى التواصل بين الأجيال الجديدة من صناع السينما الشباب اللذين يدرسون السينما في القارة الأفريقية و بخاصة دول حوض النيل لتبادل الخبرات والأفكار و الهموم و الأحلام للمساهمة في خلق جيل سينمائي مترابط و متقارب و متعاون ومتواصل مع بعضهم البعض على مدار العام و السنوات القادمة.