معرض الرياض .. الجمهور يصنع الحدث والقراءة أكثر العناوين جذباً !! 

رغم أن النجاح الذي تحقق قبل عام كان يبدو معادلة صعبة، لكن من حق كل متابع منصفِ أن يتوقع تحقيقه مجددا وبرؤية أكثر إدراكاً للتفاصيل التنظيمية والهوامش التي تتم الاستفادة منها كل عام وهذا ما حدث في كثير من الأمور التي وجدت إشادة الناشرين والزوار على نحو سواء، نود أن نشير فقط إلى أن معرض الرياض جاء هذا العام بإشراف وحماس وزارة الثقافة والإعلام، وبخبرة ومساندة وزارة التعليم العالي، وبلجنة تنظيمية مكونة من الرياض بكامل أبنائها ومثقفيها ومحبيها أيضاً !!
 يختلف الأمر قليلاً عن المعرض الماضي حيث يمكنك أن تشعر بفارق تنظيمي واضح، أو تتوقف عند التقنية التي تطل برقميتها في الممرات والأجنحة، وحتى على الندوات التي يطل محاضروها من وراء حواسيب محمولة بينما يقدمون طروحاتهم!!
 يتفق الأمر كثيراً مع المعرض الماضي حيث يمكنك أن تجد من يسأل عن عناوين مثيرة، يمكنك أن تلمس النشاط نفسه في المنظمين، يمكنك أن تختار قارئاً بشكل عشوائي وتسأله ماذا ستشتري فيقول لك إنه يؤجل الشراء لآخر أيام المعرض طمعاً في انخفاض السعر والزحام!!
 تصرفات فردية وفوضى لم تكتمل !!
 خالد المعالي القائم على جناح منشورات الجمل، وجد بعض الوقت ليتحدث لـ "الاقتصادية" بعد أن تأكد من كونها ثقافية أيضاً كل ثلاثاء، فأبدى سعادته بالمشاركة مجدداً في معرض الرياض واعتبره من أهم المعارض العربية، وأكد أن هذه الدورة تميزت ببعض التطورات النوعية الجيدة والتي ستسهم – كما يرى - في خدمة الكتاب العربي وانتشاره، كما ستدعم الحياة الثقافية في المملكة.
 وعلى الرغم من تحفظات زوار على بعض العناوين في دار الجمل، إلا أن المشرف عليها لا يرى إشكالية في ذلك ويقول (معرض الرياض تميز بتوازنه حيث لا يوجد به رقابة بالمعنى السائد في بلدان أخرى مثل الكويت أو بطريقة عشوائية مثل ما هو في مصر مثلا) ونفى ما تردد من قيام البعض بمصادرة بعض الكتب وإن كان انتقد ما اعتبرها تدخلات غير مبررة من رجال الهيئة.
 وقال (هناك تصرفات فردية من قبل أشخاص ليسوا من اللجنة المنظمة وهم يحاولون بطرق غير طبيعية وغير معتدلة أن يثيروا الفوضى، هؤلاء طبعا قلة قليلة ولكنهم موجودون).
 بينما يعبر عن سعادته في الوقت ذاته بوجود إقبال شديد ويقول (هناك قارئ نوعي ينبغي أن نشيد به فعلا، فجميع الكتب تحظى بالاهتمام سواء الكتب المتخصصة لمجال محددة، أو الكتب العامة).
 وحول اعتماد الدار على التراجم والقضايا الفكرية وما إذا كان ذلك مرتبطا بنهج أوسياسة نشر معينة يقول المعالي (نحن ننشر الكتب لأن مبدأنا قائم على نشر الكتاب الذي نحب نحن الاطلاع عليه كقراء، هي مسألة تذوق شخصي فالكتاب عالم هائل ويجب اكتشافه لأنه يربطنا بعوالم قديمة أو معاصرة) وقد كشف المعالي عن إصدار قادم يعتبره مفاجأة وهو ديوان الشعر النبطي في الجزيرة العربية للقرن التاسع عشر، وهو من تأليف ألبرت سوسين. وهو كتاب بالألمانية نشر عام 1900.
 القصيمي وإشكالية الوريث الفكري !!
 كانت الأيام الماضية قد شهدت جدلاً في أوساط المثقفين حول إعادة كتب عبد الله القصيمي خصوصاً بعد أن تحدث مسؤول مؤسسة الانتشار العربي نبيل مروة عن مشروع لإعادة طباعة بعض كتب القصيمي التي كتبها في مرحلة مبكرة قبل مرحلة تحوله الفكري، حيث أكد مروة امتلاكه حقوقاً حصرية من ورثة القصيمي تتيح له ذلك، كما كشف عن نيته في تخصيص عدد كامل من مجلة كشكول عن القصيمي في ذكرى مئويته ومرور عشرة أعوام على وفاته وذلك بمشاركة عدد من الكتاب والأدباء واصدقائه والمقربين منه .
 وفي تعليقه على الموضوع أكد خالد المعالي مسؤول دار الجمل أحقيتهم بنشر كتب القصيمي، وقال (لدينا عقد موجود ومكتوب مع أبناء القصيمي ونحن السباقون إلى نشر كل مايتعلق بالقصيمي، هذا ما اعرفه، وقد أعدنا نشر كتبه في وقت سابق. وإذا كان لدى غيرنا أي عقد يتعارض مع ما ذكرت فإنني أتساءل (أين هو ؟؟)
 عناوين منعت في مصر موجودة في معرض الرياض !!
 المشرف على دار الآداب نبيل نوفل تحدث من منظور مهني عن واقع حركة النشر فقال (نحن نطالب بعمل ميثاق شرف للناشرين مثله مثل الأطباء والمحامين والمهندسين بحيث إن كل إنسان يؤدي وظيفته بمهنية وأمانة وصدق، هناك ناس هدفهم تجاري بحت وللأسف الكتب الأكثر مبيعاً عادة في المعارض العربية هي كتب التنجيم والأبراج والطبخ والموضة، ولكن الكتب الفكرية التي تقوم بدور تنويري للفكر الإنساني لا تحظى بنفس الدرجة من القبول والرواج) وأضاف (لم أحضر السنة الماضية لأنني توقعت أن الأمور مازالت في طور التكوين ولكنني فوجئت بعد حضوري حيث رأيت بنفسي هذا النجاح، وسمعت من الإخوة وفي مقدمتهم الأستاذ إياد مدني أن هنالك توجهات من الدولة والوزارة أن تكون هذه الدورة من أحسن الدورات وقد اقتنعت بذلك وأنا مستعد أن أقول دون تردد إن هذه الدورة من أنجح الدورات لمعارض الكتب التي أقيمت في العالم العربي أخيرا، وقد لاحظت ذلك في إقبال الجمهور، وفي حرية الطرح، بل أن بعض العناوين منعت في مصر وقد وجدتها في معرض الرياض!!)
 نجاح رغم التأخير والحذر !!
 في زاوية المعرض كنا في أكثر الأجنحة ازدحاماً وهي دار رياض الريس، حيث لا تحتاج إلى أن تسألهم عن نسبة نجاح المشاركة الأولى، فالواقع كفيل بالإجابة عن ذلك، على الرغم من غياب كثير من العناوين المتوقعة، استرقنا بعض الدقائق فيما كانت أحاديث تدور عن رواية المطاوعة، بينما كان زائر يتساءل بحدة عن وضع إعلان لكتاب (عبد الله الطريقي: صخور النفط ورمال السياسة) بينما لم يصل الكتاب حتى الآن، الأستاذ محمد الجعيد المشرف على جناح رياض الريس أكد أنه لم يتوقع الطلب الهائل لسيرة الطريقي، وأرجع تأخر وصول الكتاب إلى أسباب فنية وإخراجية في المطبعة وأضاف (سنبذل كل جهدنا لكي يكون موجودا خلال الأيام القادمة للمعرض، فقد جاءت الكثير من الأسئلة من الجمهور حول هذا الكتاب ويمكنني التأكيد على أننا لو أحضرنا 3000 نسخة لبيعت جميعها في اليوم الأول !! مثل ما حدث مع شقة الحرية التي أحضرنا منها كمية انتهت كلها، كما هي كثير من العناوين التي نفدت منذ بداية المعرض.
 وقد تحدث الجعيد عن وجود التعاون مع كتاب سعوديين ومنهم أسماء معروفة، كيوسف المحيميد وزينب حفني وجمال خاشقجي وعبد الله الناصر مؤكداَ أن المعرض القادم سيشهد وجود عدد من الإصدارات الجديدة لعدد من المؤلفين السعوديين، وأكد أن المجال مفتوح للشباب والكتاب عموما للتعاون مع الدار قائلا (نحن نرحب بنشر أي شيء يكون في المستوى المطلوب حيث لدينا لجنة مختصة لا تكتفي بالعنوان ولكنها تقيم مستوى العمل المطبوع قبل نشره).
 وعندما سألناه عن المعايير التي تمت من خلالها طباعة أعمال ضعيفة فنياً بتأكيد النقاد ولا تليق بسمعة الدار أو مستوى أعمالها الأخرى، أجاب الجعيد (نحن نحاول التميز من حيث المضمون والتنوع في المواضيع والكتاب، لكل شخص كتاب مفضل، فالبعض قد ينظر لكتاب معين بنظرة إيجابية والبعض الآخر قد يخالفه الرأي المسألة تخضع للذوق في النهاية).
 وقد ربط الجعيد مسألة النجاح التسويقي بالموضوعات التي تطرح وبأسماء المؤلفين، وقال (بعض العناوين نطبع منها ألف نسخة وتبقى لأكثر من سنتين، في الوقت الذي تحقق مؤلفات بعض الأسماء المعروفة مبيعات عالية كما يحدث مع دواوين محمود درويش الذي يطبع 5000 نسخة خلال شهر، قبل أن نقوم بطباعة عدد مماثل في الشهر الذي يليه ).
 من الذي يصادر الكتب؟
 الزوار يتوافدون على المعرض بشكل متواصل، بينما تدور محاور كثير من النقاشات حول تحقيقه نجاحاً مقنعاً حتى الآن، عناوين مازالت مرتقبة وعناوين نفدت منذ البداية، الاعتراضات موجودة بمختلف الطرق، ومختلف الآراء تعرض مرئياتها على رفوف المشهد المزدحم بالقراءة المستعجلة، استمارات التبليغ عن الكتب المشبوهة تمسك بتلابيب نزار قباني وعبده خال وأدونيس وتقدمهم إلى إدارة المطبوعات، بينما يطلبون البراءة دائماً استناداً لعدم كفاية الأدلة ضدهم، يمكنك أن تجد القارئ العشوائي ذاته ينوء بحمل أكياسه المليئة بالكتب وعندها سيؤكد لك أنه قرر أن يشتري كل شيء من الآن تفادياً لأن تنتهي النسخ أو (تصادر)!!
 كان السؤال يدور في ذهني، بعد أن سمعت ذلك الزائر يهدد بأن يتصرف بطريقته الخاصة مع بعض الكتب التي لم ترق له، وبعد كثير مما سمعته وقرأته ليومين متتاليين في الوقت الذي كنت أوشك فيه أن أخرج من بوابة هذا التقرير وأجد نفسي مضطراُ إلى إبراز فاتورة هذه السطور، بشكل يشابه ما حدث لي وأنا أهم بالخروج من المعرض عندما وجدت الدكتور عبد العزيز السبيل المشرف العام على المعرض فسألته (هل صحيح ما تردد حول مصادرة بعض الكتب؟) فلم يكتفِ بالإجابة بالنفي بل عاد ليتأكد من اللجنة المنظمة التي أكدت له عدم مصادرة أي كتاب. لتبقى قراءة هذا المعرض حقاً متاحاً للجميع ومهرجاناً واسع الممرات لأفكار أكثر اتساعاً!!
