هاريسون فورد ودانيل كرايج معا في فيلم جديد 

ذكرت مجلة "فاريتي" المعنية بشئون السينما أمس أن هاريسون فورد ودانيل كرايج سيلعبان دور البطولة في فيلم الحركة والخيال العملي الجديد "كاوبويز آند إيليانز" )رعاة
 البقر والغرباء(.
 وتدور أحداث الفيلم ، المأخوذ عن رواية صدرت عام 2006 وتحمل نفس الاسم ، في منتصف القرن التاسع عشر . ويلقي الضوء على مجموعة من الهنود الأباتشي ومستوطنين غربيين يقررون حل خلافاتهم وتوحيد صفوفهم عندما تهبط على أرضهم مركبة فضاء تقل غرباء.
 وسيتولى إخراج الفيلم ، الذي من المقرر يطرح في دور العرض في يوليو 2011 ، جون فافرو مخرج فيلم )الرجل الحديدي( وسيشارك الإنتاج كل من برايان جرايزر ورون هوارد وستيفن سبيلبيرج .
