وفاة مغنية الكانتري الأمريكية لين أندرسون عن 67 عاما 

قال وكيل مغنية الكانتري الأمريكية لين أندرسون إن المغنية التي اشتهرت في السبعينيات بأغنية (روز جاردن) توفيت بأزمة قلبية في مستشفى في ناشفيل عن 67 عاما.
 وقال الوكيل مارك لوجسدون إن أندرسون التي عادت في الآونة الأخيرة من رحلة في إيطاليا دخلت مركز جامعة فاندربيلت الطبي يوم الخميس لتلقي العلاج من الالتهاب الرئوي وتوفيت في وقت لاحق يومها.
 وقالت نجمة الكانتري دولي بارتون بعد أن علمت بوفاة أندرسون "لين تفتحت في حديقة زهور الرب الآن.. سنفتقدها وسنتذكرها بكل الحب."
 ولدت أندرسون في جراند فوركس بولاية نورث داكوتا وهي ابنة كاتبي الأغاني المعروفين كيسي وليز أندرسون. ونشأت أندرسون في كاليفورنيا حيث بدأت مسيرتها الغنائية.
 وفازت أندرسون بجائزة جرامي الموسيقية.
