فرق من 14 دولة عربية وأجنبية بمهرجان سماع للموسيقى الروحية في القاهرة 

رك فرق من 14 دولة عربية وأجنبية في الدورة السابعة لمهرجان (سماع الدولي للإنشاد والموسيقى الروحية) الذي يفتتح السبت القادم في قلعة صلاح الدين الأثرية بالقاهرة. ويسعى المهرجان إلى إعادة اكتشاف الجذور المشتركة للتواصل الإنساني والروحي والديني بين الشعوب. وقال رئيس المهرجان المخرج انتصار عبدالفتاح في مؤتمر صحفي بالقاهرة إن المهرجان الذي يستمر 8 أيام وتقام عروضه مجانا للجمهور في عدد من الساحات والأماكن الأثرية بالقاهرة إضافة إلى قصر الثقافة بمدينة دمنهور الشمالية.