الدار التونسية تخلق ثقافة جديدة للمطالعة في معرض الكتاب 

 الدار المتوسطية التونسية  للنشر كتباً علمية مترجمة عن أكبر دور النشر العالمية، وكتب ثقافية تتناول جميع جوانب ما يشغل فكر كل مثقف ومن ضمنها "موسوعة القرن" التي لاقت نجاحاً منقطع النظير ونالت استحسانا باهراً في جميع أرجاء العالم العربي، بالإضافة إلى الكتب الفكرية التي تقدم رؤية جديدة ودراسات فذة لأمهات قضايا أقطاب الفكر العربي.
 
 وقال المشرف العام على الدار منذر ساسي: "تميزت الدار بإصدارات كتب مترجمة لسلسة لأحدث الكتب المبسطة ذات الطابع العملي التي تمد القاريء بأحدث الطرق العملية لنمو الشخصية وبأنجح الأساليب التربوية المتعددة الجوانب وبآخر ما توصلت إليه الدراسات في ميادين علم النفس للتغلب على أهم إشكاليات الحياة العصرية كالتوتر والتحكم في الوقت".
 
 ويضيف الساسي: "في السنوات الأخيرة أضافت الدار خطين للنشر خط يتعلق بالمهارات المتعلقة بالإدارة وخط ثاني يتعلق بالمرأة ،وفنون الطبخ".
 
 ورسمت الدار عدة أهداف على المستوى القريب والبعيد للإسهام في حركة النشر العربي الفعال وخلق ثقافة جديدة للمطالعة وذلك من خلال رعايتها العديد من الأنشطة والتظاهرات الثقافية كالأولمبياد الوطنية للمطالعة بتونس وترأس مدير الدار لجنة صناعة القارئ باتحاد الناشرين العرب ومن أهم الأهداف في المرحلة الحالية هو النجاح في نشر تونسي ومغاربي متميز.