السياحة وجامعة حائل توقعان اتفاقية تنقيب لموقعي فيد والعرائش 

ت الهيئة العامة للسياحة والآثار وجامعة حائل اتفاقية تعاون مشترك أمس بمقر الهيئة بمدينة الرياض تسمح للجامعة بالعمل مع خبراء الهيئة جنبا إلى جنب في موقعي "فيد" و"العرائش" الأثريين في منطقة حائل بحضور الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ومدير جامعة حائل الدكتور خليل البراهيم.
 
 وقدم مدير جامعة حائل شكره وتقديره لرئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ومسؤوليها على تمكين الجامعة من استكشاف المواقع الأثرية وتدريب طلابها في هذه المواقع على أحدث تقنيات التنقيب. مبينا أن الاتفاقية سترفع من مستوى التدريب الذي يتلقونه طلاب الجامعة قبل تأهيلهم إلى سوق العمل. مؤكدا أن الجامعة ستعمل على أن يكون الموقعان متميزان سياحيًّا وثقافيًّا بدعم من الأمير سعود بن عبد المحسن أمير منطقة حائل والأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار.
 
 وأكد عميد كلية الآداب والفنون الدكتور فهد الحواس أن الجامعة ستبذل كل إمكاناتها العلمية والتقنية والفنية لاستكشاف هذين الموقعين المهمين اللذين يقعان على طريق الحج العراقي أو ما يسمى بدرب زبيدة وسيكونان نقاط جذب سياحية وثقافية مهمة تسهم في تنمية المنطقة ثقافيا واقتصاديا إن شاء الله. ومثل الجامعة في توقيع الاتفاقية الدكتور فهد الحواس فيما مثل الهيئة نائب الرئيس لقطاع الآثار الدكتور علي الغضبان بحضور عدد من المهتمين والمتخصصين في التراث الثقافي للمملكة.