الكتاب المحروق وأيدلوجيا الفراغ 

[email protected]
 الطراد المستميت وراء الكتاب الممنوع كان هو المهمة المستحيلة لبعض محرري الصفحات الثقافية بحثاً عن الإثارة وتوتير أجواء معرض الكتاب الدولي في الرياض، فيما يبدو حالة من التطابق الواعي أو اللاواعي مع مفاعيل لا تريد لهذا الحدث أن يستمر كتظاهرة سنوية، وليس إعلاء للقيمة الثقافية، ففي حين سجل المعرض خطوة نسبية تؤهله لأن يكون تظاهرة ثقافية يمكن البناء عليها، لم تتمكن الصحافة الثقافية من استثمار هذه اللحظة الانعطافية بأي معنى من المعاني الإبداعية.
  ويبدو أن الذهنية الانغلاقية السطحية لبعض أولئك لم تجد في الكتب العربية والمترجمات التي كانت تضج بالأحدث من المعارف والجماليات وحتى بالتجديف ما يبعث على الدهشة والانفعال بقدر ما كانت تعيش وهم المعرض الموازي المتمثل في الاصدارات المحلية، حيث أفردت بعض الصفحات الثقافية ودون خجل إحصاءات مضحكة ومثيرة للسخرية عن أكثر الكتب مبيعاً والتي تمركزت بشكل خاص في أسماء مشرفي ومحرري الصفحات ذاتها، مع تعزيم مدروس لبعض الأسماء البارزة للتمويه.
  لقد تواجد على هامش المعرض أغلب المثقفين والفاعلين في المشهد الثقافي، ولكن أغلب محرري الصفحات الثقافية والقائمين عليها لم يفكروا للحظة باستثمار ذلك الاحتشاد من خلال لقاءات نوعية، أو إقامة سلسلة من الندوات تجمع أطيافا متعددة ومتخالفة من المثقفين، كما امتنعت عن تسليط الضوء على أي من ضيوف الملتقى المميزين، بقدر ما تم التركيز على الظفر بتعليق خاطف أو تحريضي بمعنى أدق حول سقف الرقابة المرسوم للمعرض، والاصطدام المجاني مع المؤسسة الدينية والثقافية.
  هذا المكمن بالذات - أي سقف الرقابة - كان هو الهاجس المؤرق لأغلب المحررين، إذ تم التعاطي معه كمعادل لنجاح التظاهرة أو فشلها، في حين تم التغاضي عن برنامج الفعاليات وترتيب اللقاءات الجماعية التي تتحمل وزارة الثقافة والإعلام شيئاً من التقصير إزاءه، ولكن التقصير الأهم يقع على عاتق المثقف نفسه فقد امتنع بعض المثقفين عن التواصل مع زملائهم بذرائع مختلفة إلا ضمن حالة فولكلورية أشبه بحفلات التعارف، في حين انشغل كل مثقف بالترويج لإصداره سواء بالتموضع الدائم قبالة دار النشر التي تولت طباعته، أو الإتكاء على محرر ثقافي مهموم بالإثارة ليشيع في أجواء المعرض فكرة المنع والمحاصرة وكأنه لا يرى من 600 دار للنشر إلا كتابه الذي تتلاقفه الأيدي.
  ليس من المستغرب أن تتولد ضمن هذه التظاهرة وما يشبهها جملة من الأمراض الثقافية واللاثقافية، تتجاوز مسألة الرقابة، وقد أمكن التقاطها بسهولة في المحاولات المكشوفة لتسليع الكتاب وطقس حفلات التوقيع الاستعراضية، واتخاذ البعض من ذلك المتكأ فرصة للتبطل والتسكع واستعراض ذواتهم المنتفخة، إلى آخر التمظهرات المرضّية المخجلة، فإن ينساق محررو الصفحات الثقافية وراء أوهام أشباه المثقفين وأمراضهم فهي مسألة بحاجة إلى شيء من المراجعة، إذ يعكس ذلك الانهمام المبالغ فيه بمسألة الرقابة والمنع شيئاً من الوعي البائس بمعنى التظاهرة، وعدم القدرة على التعاطي مع حدث نوعي بمستوى معرض الكتاب بوعي كلي يستوعب به جوانب الحدث المترامية، فكما شكل بعض المحررين فريق عمل مهمته شن غارات منظمة على بنك من الأهداف المؤسساتية لفضح المستوى المتدني للترتيب والرقابة، كان يفترض تعرية ادعاءات بعض المثقفين واستعراض منسوب وعيهم الاستراتيجي بالحدث.
  الكتاب المحروق، والكتاب الغريق، والكتاب المصادر ظاهرة ليست وليدة اليوم، ولا يختص بها مجتمع أو ثقافة ما من الثقافات، بل ولا يمكن الاحتكام إليها كمعيارية لجودة الكتاب أو عدم جدارته ويفترض ألا يتم تصعيد أي كتاب وفق هذه الآلية الماكرة التي يمتهنها أشباه المثقفين بالتواطؤ مع مافيا النشر، ويصدقها أو يصدّق عليها بعض المحررين المأخوذين بفكرة التصادم والإثارة التي قد تتجاوز رحابة الكتاب كوسيلة جمالية للمعرفة إلى مناطق تم التسالم عليها وبموجبها اجتماعياً، وبالتالي إحداث خلخلة مجانية في الهامش، وليس في عمق الأنساق الثقافية المتوجب زحزحتها عن ثباتها التكويني.
  مصادمة القوى الظلامية والارتكاسية والبيروقراطية مهمة مقدسة لا ينعتق منها أحد، ولا تغيب في أي فاصل من مفاصل التاريخ، ولكن مقامها ليس التعليقات الصحافية العابرة، وعمادها ليس الكتاب الفارغ من المحتوى، وأوانها لا يضبط إيقاعه على المناسبات وحسب، فالإثارة الصحافية لا تحدث اختراقا على أي مستوى في المتن الثقافي، ولا تحقق تقدماً في الوعي الاجتماعي بقدر ما تؤسس لأيدلوجيا الفراغ التي تجد ضالتها في أرض محروقة ويكون وقودها أشباه المثقفين.
