معرض البحرين الدّولي للكتاب يعلن عن استمرار التّسجيل لمعرض العام المقبل 

صل معرض البحرين الدّوليّ السّادس عشر للكتاب المزمع إقامته في الفترة ما بين 27 مارس لغاية 6 أبريل 2014م استعداداته وتحضيراته لواحدة من أكبر التّظاهرات الثّقافيّة في مملكة البحرين، إذ يسعى المعرض إلى توسيع نطاق المعرض وإثرائه بمختلف النّتاجات الأدبيّة والفكريّة والمطبوعات من خلال دور النّشر، المكتبات، إلى جانب المؤسّسات الحكوميّة ونتاجاتها الثّقافيّة، السّفارات والجهات الثّقافيّة الأهليّة للتّعريف بالثّقافات الأخرى والأنشطة الخاصّة وغيرها، في فضاء واحدٍ يشرع الأفق للعديد من المزاوجات والمداخلات الثّقافيّة والفنّيّة.
 
 
 وقد وجّهت اللّجنة التّنظيميّة لمعرض البحرين الدّوليّ للكتاب في نسخته السّادسة عشرة دعوتها لتلك الجهات من مختلف دول العالم للتّسجيل من خلال الموقع الإلكترونيّ للمعرض: www.bookfair.bh، وذلك لوضع القائمة النّهائيّة للمشاركين والعارضين. كما أعلنت أنّ المعرض لهذا العام يستعدّ بحلّة مغايرة، خصوصًا وأنّه ينطلق بالموازاة مع مهرجان ربيع الثّقافة ضمن برنامج (الفنّ عامنا) الذي يمتدّ طيلة العام 2014م.
 
 وأعلنت اللّجنة التّنظيميّة أنّ هذه الفرصة سيستثمرها معرض الكتاب لإدماج مختلف المواهب الإبداعيّة والمشاريع ذات الطّابع الثّقافيّ المبتكر للمشاركة، وذلك من خلال برنامج ثقافيّ متكامل يرافق المعرض بمختلف فعاليّاته وأنشطته، ويتيح الفرصة للتّواصل المباشر مع الزوّار والمرتادين في خطوة تهدف إلى إثراء الحراك الثّقافيّ والمعرفيّ، داعيةً إيّاهم للتّسجيل والتّواصل عبر البريد الإلكترونيّ: [email protected]