أمل حجازي تستغل حملها لتصوير "كيف القمر" 

انتهت المطربة اللبنانية أمل حجازي من تصوير أحدث أغنياتها "قلبي ناداك" من ألبومها الأخير "كيف القمر" من إنتاج روتانا مع المخرج سليم الترك الذي شاركته مايا حرب
 التصوير. وقال بيان من شركة روتانا منتجة الكليب إن المخرج استغل انتظار المطربة اللبنانية لحدث سعيد بعد أشهر معدودة ليعتمد في تصوير أغنيتها على الطبيعة الخاصة بها كسيدة تنتظر مولودها الأول. وظهرت المطربة في الكليب كامرأة حامل تعيش حياة هادئة وتترجم ذلك من خلال الإحساس والديكور البسيط وسط الطبيعة الجميلة وأمام مشاهد البحر التي أعدت خصيصا للتصوير. وبينما كانت حجازي حاملا في الحقيقة، إلا أن فكرة الأغنية التي تظهر سيدة في شهرها الأخير تطلبت منها أن تزيد من حجم بطنها في الكليب الذي تم تصوير في يوم واحد بالعاصمة اللبنانية بيروت وظهرت فيه وحدها بعكس أغنياتها السابقة.
