الأمير خالد الفيصل يبحث مع موسى فكرة عقد قمة عربية ثقافية 

التقى الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مؤسسة الفكر العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى.
 وقال الأمير خالد الفيصل إن مؤسسة الفكر العربي تقدمت باقتراح لعقد قمة عربية ثقافية على غرار القمة الاقتصادية, مشيرا إلى أنه نقل رغبة المثقفين العرب إلى الأمين العام للجامعة وتفضل مشكورا بالدعوة لمناقشة الفكرة في هذا اللقاء مع مجموعة من المؤسسات الثقافية والمفكرين والمثقفين العرب.
 وأكد رئيس مؤسسة الفكر العربي أن الفكرة نالت استحسانا كبيرا من الجميع وسيتم قريبا تشكيل فريق لدراستها ووضع برنامج عمل لها .. لكنها لا تزال في إطار البلورة.
 وحول دور مؤسسة الفكر العربي فى إثراء هذه القمة قال الأمير خالد الفيصل إننا وضعنا كافة إمكانات مؤسسة الفكر العربي لهذه الفكرة ولإنجاحها ولنقلها من فكرة إلى برنامج ثم إن شاء الله إلى واقع.
