450 طالباً بعسير يشاركون في عمل أكبر لوحة تشكيلة 

شارك 450 طالبا في عمل أكبر لوحة تشكيلية بلغت مساحتها 96 مترا مربعا احتوت على 7500 قطعة فنية من أعمال طلاب المدرسة السعودية الابتداية بابها .
 ويأتي هذا العمل مصاحبا لمعرض بينالي عسير الدولي وبإشراف المعلم فايع الالمعي.
 وأشاد مدير عام التربية والتعليم بمنطقة عسير الدكتور عبدالرحمن محمد فصيل بهذا المنشط الوطني الذي يهدف لتنمية قدرات الطلاب الفنية وتذوقهم الجمالي والإبحار في عالم الجمال والفن والتفكر في قدرة الخالق سبحانه وتعالى في المخلوقات الطبيعية وكشف ما وهب الله الإنسان من مكنون داخلي و أحاسيس ذوقية فنية ورعاية الموهوبين في الرسوم التشكيلية .
 وأوضح المشرف العام على بينالي عسير الدولي مشرف التربية الفنية خالد الشهري أن المعرض الدولي لرسوم الأطفال بنين وبنات والذي يشارك فيه دول الخليج إضافة إلى الجمهورية اليمنية قد أنطلق في غرة محرم مشيدا بدور الحكام الدوليين لتواصلهم المستمر في تحكيم الإعمال المشاركة واستخدمت فيه التقنية الحديثة حيث يشهد العرض عروض تقنية عن الدول المشاركة والأعمال الفنية الفائزة .
 وبين مدير النشاط الطلابي احمد حاضر بان المعرض يقام على مساحة 1000م مربع بقرية المفاتحة بعسير فيما تم تشكيل العديد من اللجان العاملة لاستقبال الأعمال وتحكيمها وعرضها بطريق مجودة إضافتا إلى إقامة برامج وورش عمل مصاحبة وندوات متخصصة في رسوم الأطفال يشارك فيها أطفال الدول المشاركة
