خالد عبدالرحمن ينفي اعتزاله الفن 

تناقل مغردو تويتر اليوم أنشودة نسبت للفنان خالد عبدالرحمن بعنوان يارحمن وقال المغردون أن الفنان خالد عبدالرحمن أعلن توبته وترك الغناء وانه سيشارك يوم الجمعة المقبل في برنامج أم بي سي في اسبوع.
 ونفى خالد عبدالرحمن هذا الخبر وقال عبر حساب منسوب له على تويتر أنه لم ينشد ولم يشارك في الإنشاد في أي عمل ،وقال أنه سيسجل نهاية الأسبوع المقبل الالبوم الجديد .
 وكان الشيخ محمد العريفي دعا الاسبوع الماضي في رسالة للفنانين والفنانات إلى ترك الغناء والتوبة إلى الله، وخص العريفي في رسالته الفنانين محمد عبده وعبدالله الرويشد واحلام وخالد عبدالرحمن، وعباس إبراهيم .
 وطالبهم باتخاذ القرار الشجاع بترك ما أسماه "صوت الشيطان" والحفلات المختلطة ، وتساءل العريفي كيف تسمحون أن تأكلوا وتكسوا جلودكم وجلود أطفالكم من الأموال الحرام التي تعود عليكم من وراء نشر الفتن والحث على معصية الله.
