افتتاح المعرض الكاريكاتوري الأول للفنان محمد الغبسي 

افتتح عضو مجلس الشورى الأديب خالد عبدالله الرويشان اليوم على رواق بيت الثقافة بصنعاء المعرض الكاريكاتوري الأول للفنان والصحفي محمد الغبسي الذي ينظمه اتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين فرع صنعاء ويستمر أربعة أيام.
 وطاف الرويشان ومعه نائب وزير الثقافة هدى ابلان وعدد من الأدباء والكتاب والصحفيين بالمعرض الذي ضم أكثر من مئة عمل كاريكاتوري تجهر خطوطها ومعالمها وشخصياتها بالكثير من القضايا الاجتماعية والإنسانية المعاصرة،منوهين بالمستوى الفني والإبداعي الذي جسدته ريشة الفنان الغبسي إبداعا كاريكاتوريا تناول المستجدات والمتغيرات التي شهدتها الساحتان الوطنية والعربية منذ اندلاع ثورات الربيع العربي، إلى جانب ما تناولته تلك الأعمال من رؤى وتصورات فنية لواقع المواطن اليمني وقضاياه المختلفة.
 وعبر الأديب الرويشان عن ارتياحه البالغ لتلك الأعمال الإبداعية التي تبعث الأمل بأن البلد في حالة مستقبلية ممتازة ،خاصة مع وجود مثل هذه المعارض الشبابية والإبداعية ،ومنها أعمال الفنان والمبدع الغبسي الذي استطاع التعبير عن الكلمة بالرسم الكاريكاتوري ومثلت أعماله قصائد وكلمات يعجز التعبير عنها.
 فيما نوه عضو مجلس نقابة الصحفيين اليمنيين الكاتب والصحفي عبد الله الصعفاني بتجربة وأعمال الفنان الغبسي ورسوماته الكاريكاتورية الابداعية،وما تحتويه كثير من تلك الأعمال المتميزة من الغموض تستدعي التأمل والتفكير فيها بعمق، كما أنها بحاجة أيضا إلى دراسة متفحصة للكشف عن أسرار هذه التجربة الإبداعية.
