"موهبة" تحث الطلاب على الالتحاق ببرامجها الدولية الصيفية 2014 

حثّت "موهبة" المتميزين من طلاب وطالبات الصف الثاني الثانوي (قسم علمي) على سرعة التسجيل في برامجها الدولية الصيفية 2014 والمحددة حتى الـ 5 من سبتمبر المقبل عبر بوابتها الإلكترونية (www.mawhiba.org). وتشترط مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" على الطلبة الراغبين في الالتحاق ببرامجها الدولية التسجيل في الاختبارات المطلوبة عن طريق موقع قياس (www.qiyas.sa) وأدائها وهي اختباري كفايات اللغة الإنجليزية (STEP) ومقياس موهبة للقدرات العقلية المتعددة. مبينةً أن المقاعد محدودة وأن موعد انتهاء التسجيل للاختبارات المذكورة يوافق 13 سبتمبر 2013.
 وتقام برامج " موهبة " الدولية هذا العام في الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وكندا وإيرلندا وماليزيا، بالشراكة مع عدد من الجامعات العالمية وتنقسم إلى نوعين : برامج الإقامة الكاملة وبرامج التعلم عن بعد وتتنوع ما بين المجالات البحثية والأكاديمية والتقنية وبرامج التحضير للجامعة. وتهدف البرامج الصيفية إلى تهيئة الطلاب والطالبات لدعم تحول المملكة إلى مجتمع المعرفة من خلال تنمية قدراتهم العقلية والشخصية وتوجيهها إلى احتياجات وأولويات المجتمع التنموية وإتاحة الفرصة لاكتشاف مجالات أكاديمية وعلمية مهمة إضافةً إلى اكتساب مهارات البحث العلمي والتعلم الذاتي. وتسعى "موهبة" إلى التوسع في برامجها الدولية وزيادة أعداد المستفيدين بما لا يخل بجودة البرامج المقدمة مع رفع مستوى تدريب وتأهيل الفرق التنفيذية للبرامج وتصميم خطة متكاملة للتقييم وتطبيق معايير ومواصفات الجودة العالمية.
