مصر تعلن سرقة لوحة زهرة الخشخاش من متحف محمد محمود خليل 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية اليوم عن سرقة لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان العالمي فان جوخ من متحف محمد محمود خليل. وجاء الإعتراف الرسمي بسرقة اللوحة الشهيرة بعد إصدار فاروق حسني وزير الثقافة المصري قرارا عاجلا بإجراء تحقيق إدارى مع كل المسئولين بالمتحف ومع قيادات قطاع الفنون التشكيلية بالوزارة إثر قيام مجهولين بسرقة
 اللوحة.
 وقالت وزارة الثقافة المصرية في بيان إن الوزير أصدر قرارا بتكليف المستشار القانوني
 للوزارة وفريق من الشئون القانونية بمباشرة التحقيق الإدارى في موقع الحادث وعرض نتيجة التحقيق على الوزير الذي أحال المسئولين والقيادات بقطاع الفنون التشكيلية إلى النيابة الإدارية لتحديد المسئولية الإدارية.
 وقام فاروق حسني بإجراء اتصالات عاجلة مع الأجهزة الأمنية لاتخاذ الإجراءات اللازمة في كافة منافذ البلاد الجوية والبحرية والبرية لضمانعدم تهريب اللوحة إلى خارج البلاد.
 ويعد متحف محمد محمود خليل واحدا من أهم المتاحف في مصر وهو في الأصل قصر لصاحبه جمع فيه مختارات من كنوز الفن العالمي ثم وهبه مزارا ومتحفا للمتذوقين ويقع المتحف بالعاصمة القاهرة.
 وشيد المتحف عام 1920 وافتتح بإنجـازه الجديد في 1995 وبعد نصف القرن من وفاة صاحبه أمكن تحقيق وصيته بتحويل قصره إلى متحف فني يحتوي على روائع الفن واحتفل بافتتاح المتحف وكان لافتتاحه صدى عالمي اهتمت به كل الأوساط الفنية على المستويين المحلي والعالمي.
