لقاء ثقافي يجمع ولي العهد بخوجة ورؤساء الأندية الأدبية 

قبل الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مكتبه بالديوان الملكي بقصر السلام بجدة اليوم وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ورؤساء الأندية الأدبية في المملكة الذين قدموا للسلام على سموه وتهنئته بشهر رمضان المبارك .
 
 وقد استمع سمو ولي العهد من وزير الثقافة والإعلام ورؤساء الأندية الأدبية إلى إيجاز عن مشروع خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود للتطوير الثقافي وأنشطة وبرامج الأندية الأدبية في المملكة وتطلعاتها المستقبلية .
 وعبر ورؤساء الأندية الأدبية عن تقديرهم البالغ لما تحظى به الأندية الأدبية في المملكة من دعم ورعاية من قبل خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حتى أصبحت واقعا ملموسا في تطور الثقافة السعودية .
 
 وقد أثنى ولي العهد على أهمية الدور الكبير والفعال للأندية الأدبية السعودية في الأنشطة الثقافية كونها تعد رافدا مهما لبناء الإنسان السعودي وتنمية ثقافته والعمل على تحقيق تفاعله وتكيفه المطلوب مع مجتمعه ، متمنيا للأندية الأدبية السعودية التوفيق والنجاح بما يحقق لها مشاركة أكبر في الحراك الثقافي في المملكة .
 حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس ديوان سمو ولي العهد المستشار الخاص لسموه ومعالي نائب وزير الثقافية والإعلام الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان .