فيلم كلينت ايستوود الجديد يعرض في ختام مهرجان نيويورك السينمائي 

قال منظمون يوم الاثنين ان فيلما جديدا من اخراج كلينت ايستوود وبطولة مات ديمون سيعرض في ختام مهرجان نيويورك السينمائي في سبتمبر المقبل.
 وفيلم ايستوود (الاخرة) -الذي تشارك فيه ايضا الممثلة البلجيكية سيسيل دو فرانس وكتبه بيتر مورجان- هو جزء من 28 فيلما روائيا اعلن عن مشاركتها في المهرجان الذي يبدأ في 24 سبتمبر ويستمر 17 يوما.
 ويتصدر ايستوود - البالغ من العمر 80 عاما- عدة مخرجين عجائز اختيرت أفلامهم ايضا للمشاركة في المهرجان من بينهم الفرنسي المخضرم جان لوك جودار (79 عاما) الذي سيعرض فيلمه فيلم الاشتراكية وكذلك فيلم عام آخر للمخرج مايك لايت ( عاما) والذي يستعرض أربعة مواسم في حياة رجل وامرأة متزوجين منذ زمن طويل.
 ويعود المخرج البرتغالي مانويل دي اوليفيرا (101 عام) إلى المهرجان بفيلم (القضية الغريبة لانجليكا) بالإضافة إلى المخرج راؤول رويز الذي يشارك بفيلم (أسرار لشبونة).
 وأعلن المهرجان في وقت سابق إن فيلم (الشبكة الاجتماعية) للمخرج الأمريكي ديفيد فينشر والذي يتناول قصة صعود وسقوط مؤسسي موقع فيسبوك سيعرض في افتتاح المهرجان بينما ستكون القصة الرومانسية //العاصفة// للكاتب وليام شكسبير وتقوم ببطولته هيلين ميرين الفيلم الرئيسي في المهرجان.
 ومهرجان نيويورك السينمائي - الذي يركز بشكل تقليدي على فن السينما في هوليوود - تزخر ليالي افتتاحه بالنجوم ويعرض أفلاما اقل من المهرجانات الأخرى وأفلاما تسجيلية من أكثر من عشر دول مختلفة.
