فيلم "ثور" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم "ثور" ثلاثي الأبعاد إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد. وحقق الفيلم، الذي تولى إخراجه كينيث براناه ، 66 مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه في أمريكا الشمالية، بينما تجاوزت إيراداته 240 مليون دولار على مستوى العالم. ويلعب بطولة الفيلم، الذي يتناول قصة إله الرعد، أنتوني هوبكنز وناتالي بورتمان الحاصلين على جائزة الأوسكار.
 وجاء في المرتبة الثانية فيلم "فاست فايف" ، من بطولة فان ديزل وبول ووكر اللذين يلعبان فيه دور رجلين مفتولين العضلات يقودان سيارات سريعة ، حيث حقق 32.5 مليون دولار في عطلة الأسبوع ، ليرتفع إجمالي إيراداته إلى 140 مليون دولار. وحل الفيلم الكوميدي "جامبينج ذا بروم" ثالثا بإيرادات بلغت 13.7 مليون دولار.
 وحقق فيلم "سامثينج بورود" (شيء مستعار)، وهو فيلم رومانسي كوميدي آخر يحكي قصة زفاف وشيك 13.2 مليون دولار ليحتل المرتبة الرابعة. وفي المرتبة الخامسة جاء فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ريو"، بإيرادات بلغت 8.2 مليون دولار.
