الطائف تكرم الأديب والمؤرخ " القثامي " عضو اتحاد المؤرخين العرب 

بحضور نخبة من الأدباء والمثقفين والأكاديميين احتفت الطائف في قاعة مريديان الهدا بتكريم الأديب مناحي بن ضاوي القثامي عضو نادي الطائف الأدبي الثقافي عضو اتحاد المؤرخين العرب نظير جهوده المميزة على مدار 4 عقود في مجالات التاريخ والأدب والثقافة ..
 الدكتور محمد قاري السيد المدير التنفيذي لجهاز السياحة بالطائف زميل المحتفى به أشار إلى مسيرته الحافلة في مشوار الثقافة والأدب مستعرضاً جهوده التاريخية والاجتماعية ومشاركته الفاعلة في عدد من الصحف من خلال مقالاته الهادفة والتي مازالت تتطرق للكثير من القضايا والأمور بأسلوب أدبي رشيق.
 سيرة الأديب القثامي الحافلة كانت مثار حديث الحضور وبخاصة من قبل زملائه خلال مسيرته العلمية والأدبية التي امتدت ردحاً من الزمن وتطرق الأستاذ علي خضران القرني مساعد مدير إدارة التربية والتعليم للبنات سابقا عضو النادي إلى اهتماماته الأدبية المتنوعة وسعيه لتحقيق طموحاته خلال مسيرة حياته فقد كان معلما وتربويا مخلصاً لواجبه الوطني والمهني وأسهم في تخريج أجيال هم اليوم حملة رسالة علمية وأدبية ويكفي أنه كان يطبق نظرية الارتباط التي تبنى على أسس ومعايير تهدف إلى بناء أجيال ذات شخصية اعتبارية, أما الجانب الأدبي فمنذ أن تسلم زمام أمين سر النادي الأدبي بالطائف حتى بات يطرح هموم المثقفين والأدباء في قوالب منبرية فقد أخذ منحى تفاعلياً أكثر بعداً ولم يقتصر نشاطه على ذلك بل امتد إلى الشعر والقصة والفن وأثمرت هذه الجهود في حراك أدبي شامل بالمحافظة بشكل خاص وعموم مناطق المملكة ..
 وتناول عقيلي الغامدي عضو النادي جوانب عدة عايشها مع المحتفى به بدءا من مسيرته العلمية منذ أن كان معلما في نجران حيث تتلمذ على يديه الكثير تاركا بصمة واضحة ويكفي أن يحسب للأستاذ مناحي أنه من خلال كتاباته في الصحف مايستعرضه من هموم مجتمعه في جميع مجالات الحياة وهمومها دون أن يكون له أي طرح يستعرض حياته ومسيرته وقد طرح العديد من الموضوعات لامست الواقع ومنها الأسهم, الغلاء, سعودة الوظائف, التدريب, الإرهاب, والتعليم وسبل تطويره داعياً إلى ضرورة أن يكون للمناهج خطا يساير الحضارات الأخرى كما تدعونا إليه شريعتنا الإسلامية وأشاد الغامدي بنهج القثامي في مجالات الأدب والثقافة ومعايشته لها منذ أن كان يتواصل من أجل بناء جيل مثقف يتواصل مع مجتمعه وأن يأخذ مساحة إبداعية يستطيع من خلالها أن يحقق ذاته ويفرغ شحناته الثقافية وبذلك نكون قد بنينا جيلا من المثقفين يمكن الاعتماد عليه مستقبلا .
 ثم توالت المداخلات ومنها مداخلة الدكتور عبد الرحمن الأختر عضو التدريس في كلية المعلمين والدكتور عاطف بهجات عضو هيئة التدريس بجامعة الطائف وجميعهم اتفقوا على أن هذا التوجه لتكريم ابن من أبناء الطائف وعلم من أعلام الثقافة والأدب ، بعد ذلك قام الدكتور محمد قاري بتقديم درع تذكاري للمحتفى به ودرع من رئيس بلدية محافظة الطائف المهندس محمد المخرج وآخر من محمد بن زيد أحد رجال الأعمال بالطائف .
 البطاقة الشخصية للأستاذ مناحي بن ضاوي القثامي تشير إلى ميلاده في عفيف في منطقة نجد حيث كان يعمل في سلك التعليم بمراحله الثلاث حتى وصل إلى منصب مدير مدرسة وموجه تربوي فهو حاصل على دراسات عليا ودبلوم صحافة وحصل على تقاعد نظامي وله العديد من الإصدارات ومنها كتاب (لكل مثل قصة ) , (الموجز في تاريخ الطائف ) إصدارين والثالث في الطريق , ( دريد بن الصمة في شعر تاريخ الطائف ) , ( سوق عكاظ التاريخ والأدب ) , ( سوق عكاظ التاريخ والرمز ) وهو عضو النادي الأدبي في الطائف وأمين السر وعضو اتحاد المؤرخين العرب وجمعية التاريخ والآثار في دول مجلس التعاون الخليجي.
