الكوميديا الموضوع الرئيسي لمهرجان الفيلم العربي الثالث في برلين 

اختار مهرجان الفيلم العربي في برلين "السينما اللبنانية في ظل الحرب الأهلية" موضوعا رئيسيا لدورته الثالثة التي تعقد في الفترة من 2 إلى 10 نوفمبر القادم بمبادرة من جمعية أصدقاء الفيلم العربي "سينمائيات". وقالت الجمعية إن المهرجان يقدم جديد السينما العربية ويتوقف هذا العام عند الفكاهة في الفيلم العربي كما يكرم المخرجين اللبنانيين برهان علوية (70 عاما) والراحل مارون بغدادي (1950 - 1993).
 ويقبل المهرجان أفلاما روائية وتسجيلية وقصيرة تم إنتاجها في السنوات الثلاث الماضية للعرض في برنامجه العام كما يقبل كل أفلام الفكاهة بغض النظر عن تاريخ إنتاجها بينما تحدد الموعد النهائي لقبول الأفلام في 15 يوليو القادم. ويعتبر المهرجان أكبر حدث من نوعه في ألمانيا ومن المقرر أن يضم ما يزيد عن 40 فيلما روائيا وتسجيليا وقصيرا من الدول العربية بعضها يعرض لأول مرة في أوروبا واختار "الفكاهة في الفيلم العربي" كبرنامج رئيسي في دورته ليتيح للجمهور الألماني التعرف على حس الفكاهة العربي وحضور أشكاله المتعددة في السينما.
 وتأسست "سينمائيات" كجمعية لأصدقاء الفيلم العربي في برلين عام 2004 وهي جمعية غير ربحية تهدف لدعم وترويج إنتاج السينمائيين العرب الفني والثقافي ونظمت في السنوات السابقة عروضا لأفلام عربية منها "أولاد آرنا" للفلسطيني جوليانو خميس و"أخر فيلم" للتونسي نوري بوزيد ومجموعة أفلام ضمن مشروع "كايروسكيب" كما قامت بتكريم خاص للمخرج المصري الراحل يوسف شاهين. وقال المهرجان إن دوراته القادمة ستركز على اجتذاب الجمهور الشاب حيث تحظى قضايا الشباب وأفلام الأطفال وقضايا التعليم على مساحة خاصة كما يكثف عمله على تمكين السينمائيين العرب من التواصل مع الصحافة الألمانية وإقامة علاقات مع السينمائيين والعاملين في صناعة السينما في ألمانيا.
