19 فيلماً قصيراً مرشحاً لجائزة "قلب الطائف" 

رشحت اللجنة المنظمة لجائزة " قلب الطائف " للأفلام القصيرة في دورتها الثانية خلال اجتماعها الذي عقدته أمس, 19 فيلماً قصيراً للجائزة النهائية.
 وأوضح رئيس اللجنة الدكتور محمد بن فياض الأنصاري أن دورة هذا العام جاءت بعنوان " اش تستفيد ", وشهدت مشاركة 44 فيلماً من مختلف مدن ومناطق المملكة, إضافةً إلى فيلمان من دولتي مصر وليبيا, لافتاً النظر إلى أن الاجتماع ناقش عدداً من الموضوعات منها تحديد الأطر العامة لعملية فرز المشاركات لتتناسب مع الشروط والأحكام التي وردت في إعلان تدشين الجائزة.
 وأكد أن اختيار الأفلام جاء بترشيح اللجنة بعد أن تم استعراضها جميعاً في المسرح المرئي بقلب الطائف, مشيراً إلى أن اللجنة قررت ضم عدد من الأسماء البارزة في المجال الاجتماعي والإعلامي والفني لاختيار الفيلم الفائز هذا العام في حفل كبير سيقام نهاية الشهر الجاري.
 ولفت الدكتور الأنصاري النظر إلى أن فكرة المسابقة تتلخص بإتاحة الفرصة للمواهب الشابة لعمل فيلم قصير لا تتجاوز مدته "دقيقتين" يناقش إحدى الظواهر السلبية في المجتمع وطريقة معالجتها بشكل احترافي، منوهاً بوجود حساب للجائزة على تويتر "@heart_prize" وآخر على الفيس بوك "Taifs.Heart.7" لمتابعة أخبار المسابقة وإتاحة قنوات للتواصل مع المتسابقين والراغبين في المشاركة من داخل المملكة وخارجها.
