النجمة تشارليز ثيرون تنضم لسلسلة أفلام (فاست أند فيوريوس) 

ردات السيارات والحيل الجريئة والانفجارات تعود إلى الشاشة الكبيرة في الجزء الثامن من سلسلة أفلام (فاست أند فيوريوس) وستنضم النجمة الحاصلة على جائزة الأوسكار تشارليز ثيرون إلى فريق العمل لتجسد شخصية موغلة في الشر تقود طائرة. وفي الجزء الجديد الذي يحمل اسم (فيت أوف ذا فيوريوس) تشهد شخصية البطل دومينيك توريتو التي يجسدها فين ديزل تحولا أما ثيرون الحاصلة على جائزة أوسكار عن فيلم (مونستر) فتجسد شخصية سايفر الشريرة. وقالت ثيرون في مؤتمر في بكين للترويج للفيلم "أنا كتشارليز انزعجت جدا حين وجدت أنها لن تقود أي سيارات لكن سايفر .. أعتقد أنها تحمست جدا حين علمت أنها تقود طائرة بنفسها". وانضم للممثلة المخرج إف.جاري جراي والممثل جيسون ستاثام الذي يعود إلى فيلم الحركة الشهير وقال إن أصعب مهمة هي أن يتجنب الإصابة خلال التصوير. وأضاف "يتعلق الأمر بما ينتظر منا أن نفعله ومحاولة الحفاظ على سلامتنا". ويشارك في بطولة الفيلم الذي يبدأ عرضه عالميا الشهر القادم دوين جونسون وميشيل رودريجيز وتايريس حيبسون.