بيونسيه وجاي زي يغادران المستشفى بعد ولادة طفلتهما "بلو إيفي" 

ذكرت صحيفة "نيويورك ديلي نيوز" يوم أمس أن المغنية بيونسيه وزوجها مغني الراب جاي زي غادرا المستشفى في مدينة نيويورك وعادا إلى منزلهما بعد ولادة طفلتهما "بلو إيفي".
 وتردد أن مغادرة النجمين المستشفى ربما يتسبب في ارتياح الكثير من النزلاء بسبب رفع الحراسة الأمنية المشددة التي أحاطت بيونسيه ووليدتها.
 وقال التقرير إن الزوجين وطفلتهما غادرا المستشفى برفقة قافلة من السيارات.
 وكانت تقارير سابقة قد أفادت بأن المغنية خضعت لعملية ولادة قيصرية ولكن الزوجين نفيا ذلك. وقال الزوجان فى بيان مشترك إن بيونسيه ولدت طبيعيا وإنها كانت أفضل تجربة يمر بها النجمان فى حياتهما.
 وأضاف الزوجان: "ولادتها كانت تجربة عاطفية وهادئة للغاية فنحن الآن فى الجنة ونوجه الشكر للجميع الذين دعوا لنا وقدموا لنا الدعم والحب".
