فيلم "ذا ماجنفيسانت سفن" يتصدر إيرادات السينما 

تصدر فيلم الإثارة والمغامرات "ذا ماجنفيسانت سفن" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "ذا ماجنفيسانت سفن" الذي يشارك في بطولته كل من دنزل واشنطن وإيثان هوك وكريس برات وهالي بينيت إيرادات بلغت 35 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ستوركس" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من كيجان مايكل كاي وآندي سامبيرج وكاتي كراون محققا ايرادات بلغت 21.8 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث فيلم "سولي" المقتبس من قصة حقيقية لطيار هبط بطائرة فوق سطح نهر هادسون والذي يشارك في بطولته كل من توم هانكس وأرون إيكهارت ولورا ليني محققا إيرادات بلغت 13.8 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع الجزء الثالث من سلسة افلام بردجيت جونز والذي يحمل عنوان " "بردجيت جونز بابي" وتلعب دور البطولة فيه رينيه زيلويجر محققا إيرادات بلغت 4.5 مليون دولار. وجاء خامسا فيلم "سنودن" المقتبس عن قصة العميل الاستخباراتي الامريكي ادوارد سنودن والذي يشارك في بطولته كل من جوزيف جوردن لوفيت ونيكولاس كيدج وتوم ويلكنسون محققا ايرادات بلغت 4.1 مليون دولار.
