انطلاق ملتقى الإعجاز العلمي في القرآن والسنة في المدينة المنورة 

بدأت اعمال ملتقى الإعجاز العلمي في القرآن والسنة لكافة المجتمع من النساء الذي تستمر فعالياته لمدة ثلاثة أيام بمعدل ثلاث ساعات يومياً في قاعة ريماس المدينة للاحتفالات والمؤتمرات بالمدينة المنورة.
 واستضاف الملتقى أمس السبت عضوات هيئات الإعجاز العلمي في القرآن والسنة في مختلف مناطق المملكة بالاضافة الى عدد من الشخصيات الاكاديمية والتربوية والعلمية بالمدينة المنورة الذي .
 بدأت اولى جلسات الملتقى بتلاوة من القرآن الكريم تلاها كلمة مديرة اللجنة النسائية بهيئة الإعجاز العلمي في المدينة المنورة الدكتورة بلقيس الشريف ناصر قدمت خلالها نبذه عن فكرة الملتقى في عرض بعض أوجه الإعجاز العلمي في مختلف المجالات والتخصصات ، حيث اعتبرت الإعجاز العلمي في القرآن والسنة وسيلة من وسائل الدعوة القوية والمؤثرة في هذا العصر وأسلوب أخاذ من أساليب التبليغ والبيان لدين الله عز وجل حتى أصبح أمراً مهماً جديراً بالدراسة والبحث والسعي لإظهار أوجهه ومجالاته المتعددة ومن هذا المنطلق عزمت اللجنة النسائية على إقامة ملتقى للإعجاز العلمي في القرآن والسنة بجوانبه المختلفة ووضحت رسالة الملتقى التي أنشئت من أجلها وهي إبراز حقائق الإعجاز العلمي في القرآن والسنة وفق الضوابط الشرعية و توظيفها في الدعوة إلى الله.
 ثم القيت كلمة لجنة الفتيات بعضو اللجنة التنفيذية القتها رئيسة وحدة الفتيات فاطمة مجاهد ذكرت فيها أهداف الملتقى وهي أهمية المعجزة العلمية في القرآن والسنة وتقوية البناء العقدي وإبراز قيمة الشخصية المسلمة المزودة بالخبرات وتفعيل روح المسؤولية لدى الفتيات وتعزيز حب القرآن والسنة.
 بعد ذلك حثت رئيسة اللجان النسائية بهيئة الإعجاز العلمي في القرآن والسنة الدكتورة فاطمة نصيف على منهجية الحوار في الملتقى والالتزام بالوقت المحدد لكل بحث أو ورقة عمل واحترام ما يطرحه الآخرون وعدم مقاطعتهم واختصار الأفكار ووضوح العرض وتركيزه على الفكرة الأساسية وأن يكون التعقيب ضمن الموضوع المخصص فقط وعدم التطرق لموضوعات أخرى.
 وفي نهاية الجلسة الأولى تم تكريم المشاركين في الملتقى. ثم بدأت الجلسة الثانية للملتقى بضوابط الإعجاز العلمي في القرآن والسنة بورقة عمل مقدمة من ليلى ظافر ثم كلمة في الإعجاز البياني للدكتور محمود الطباخ ثم قدمت صورة بيانية في القرآن الكريم قدمتها الدكتورة خديجة بناني وانتهت الجلسة الثانية بمداخلات متعددة من الحضور وسيختتم الملتقى يوم غد الاثنين فعالياته.
