خروج لينزي لوهان من المستشفى بعد حادث سير مروع 

خرجت الممثلة الأمريكية لينزي لوهان من مستشفى نقلت إليه مساء الجمعة عقب حادث تحطم لسيارتها الرياضية من طراز "بورش" على طريق سريع جنوب ولاية كاليفورنيا الأمريكية وفقا لما ذكره تقرير إخباري. وقال موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير إن لوهان (26 عاما) خرجت من المستشفى بعد حادث سيارة مروع.
 ونقل الموقع الإلكتروني عن متحدث باسم الممثلة أنها لم تكن مصابة بجروح خطيرة مضيفا أنها عادت إلى موقع تصوير فيلمها الذي تشارك فيه حاليا بعد أن خضعت للعلاج في غرفة الطوارئ بالمستشفى. وذكر التقرير أن لوهان صدمت سيارتها في مؤخرة شاحنة كبيرة. ونقل التقرير عن الشرطة قولها إنه لوهان وسائق الشاحنة لم يكونا تحت تأثير مخدر. وتظهر صور التقطت من موقع الحادث السيارة السوداء من طراز بورش وهي مدمرة بصورة كبيرة. وتحاول لوهان حاليا استعادة مسيرتها المهنية بعد سنوات من المشكلات جراء تعاطي المخدرات ومعاقرة الخمر.
