مطرب أردني يطلق أغنية خاصة عن هوس الفيس بوك 

انتهى بشار الشيخ من تسجيل وتصوير أغنية جديدة تتناول حالة الهوس العربي والعالمي بموقع التعارف الاجتماعي "فيس بوك" الذي أضحى في سنوات معدودة يجمع ملايين الناس من مختلف أنحاء العالم.
 وقال الشيخ إن الأغنية لحنها الأردني يزن الروسان وتولى توزيعها التونسي محمد بن عطية وكان صاحب فكرتها ومؤلفها إيهاب غيث الذي قام أيضا بتصوير ومونتاج وإخراج الفيديو كليب المقرر أن تعرضه عدد من القنوات خلال أيام.
 وتدور فكرة الأغنية المصورة حول شاب يريد أن يعرف طبيعة موقع "فيس بوك" الذي سمع عنه الكثير ليروي خلال الأحداث ما واجهه قبل وبعد اشتراكه فيه. وبدأت شهرة المطرب الأردني الشاب من خلال أغنية بعنوان "هوا عمان" ويستعد حاليا لتسجيل عدد من الأغنيات الجديدة التي يقدم من خلالها أفكارا جديدة. وظهر "فيس بوك" على يد الشاب الأمريكي مارك زوكربرج عام 2004 وشهد إقبالا واسعا في مختلف أنحاء العالم حتى وصل عدد أعضائه إلى 250 مليون مستخدم وصار أكثر خدمات التواصل الاجتماعي شعبية على شبكة الإنترنت.
