ماليزيا أول بلد أجنبي يشارك في المعرض التجاري للورود والنباتات في الصين 

أعلنت أنغ ين ين وزيرة السياحة الماليزية الدكتورة أن ماليزيا ستشارك العام المقبل في المعرض التجاري للورود والنباتات الذي ينعقد سنويا في الصين، وذلك لتسويق حدائق البلاد ومنتزهاتها كمنتوج سياحي.
 ونوهت الوزيرة إلى أن ماليزيا ستكون أول بلد أجنبي يشارك في المعرض الذي يشهد حضورا غفيرا بمعدل 7 ملايين زائر كل سنة.
 وقالت بهذا الصدد في بيان أصدرته الوزارة: "وعدنا عمدة مدينة كسوتشانغ الصينية بمنح ماليزيا أبرز فضاء بالمعرض".
 وكانت مشاركة ماليزيا في المعرض المذكور، إضافة إلى قضايا سياحية أخرى تهم البلدين، قد تناولها لقاء الوزيرة بـ"لي يا" عمدة مدينة كسوتشانغ.
 يشار إلى أن كسوتشانغ التابعة لمقاطعة هينان، تعد أكبر قاعدة لزراعة الورود والنباتات في شمال الصين بمساحة تقدر بـ 324 ألف هكتار، وتحتضن سنويا معرض الورود في شهر سبتمبر0
