فيلم "مينيون"يتصدر إيرادات دور السينما هذا الأسبوع 

احتل فيلم (Minions) صدارة إيرادات السينما بأمريكا بإيرادات بلغت 115.2 مليون دولار والذي شارك ببطولته ساندرا بولوك وجون هام ويخرجه كايل بولدا.
 #02#
 واحتل فيلم (Jurassic World) المركز الثاني بإيرادات تجاوزت 18 مليون دولار حيث يقوم ببطولته كريس برات وبرايس دالاس ويخرجه كولين تريفورو.
 #03#
 واحتل فيلم (Inside Out) المركز الثالث بإيرادات بلغت 17.1 مليون دولار حيث شارك في بطولته آيمي بولر وبيل هادر وأخؤجه أخرج بيت دكتور.
 #04#
 واحتل فيلم (Terminator Genisys) المركز الرابع بإيرادات بلغت 13.7 مليون دولار والذي يقوم ببطولته لأرنولد شوارزنيجر وإيمليا كلارك ويخرجه ألان تيلور.
 #05#
 واحتل فيلم (The Gallows) المركز الخامس بإيرادات تجاوزت 10 ملايين دولار والذي يقوم ببطولته ريس ميشلر وفايفر براون ومن إخراج ترافيس كلاف.
