ظلَّ ماسكا الحبل أو مُمْسِكا الحبل 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: هو ماسِكٌ الحبل أو ممسكٌ الحبل أي آخذٌ ومُتَعلِّق به، وكلا القوالين صحيح ونطقت بهما العرب؛ لأنَّ المعاجم اللغويَّة أوردت الفعل الثلاثي: "مَسَكَ" وذكرت كذلك الفعل الرباعي "أَمْسَكَ" أي أنَّ كلا الفعلين المجرّد الثلاثي، والمزيد بالهمزة مستعملان ومذكوران في المعاجم اللغويَّة فلا سبيل إلى إنكار أحدهما ويجوز تعدية الفعل بالباء؛ إذ يجوز أن يقول: مسكت به، وأمسكت به.
 إذنْ، قُلْ: مَسَكْتُ الشيء وأمسكته، وأنا ماسِكٌ الشيء وممسكه، ويجوز تعديتهما بحرف الجرّ "الباء" كذلك. وقول العامَّة: اِمْسِكَ كذا من فصيح كلامهم؛ لأنَّ له أصلا في العربية الصحيحة فالجذر "م،س،ك" والجذع "مَسَكَ" عربيّ صحيح.
