كريستيانا باول : مادونا شخصية باردة ومن يتبع مصالحه فحسب لا يستحق الإعجاب 

وصفت الممثلة الألمانية كريستيانا باول، مغنية البوب العالمية مادونا بأنها شخصية "باردة إلى حد كبير".
 وقالت باول (35 عاما) في تصريحات للنسخة الألمانية من مجلة "ايموشون":"مادونا تسير على الجثث..لم يعد بوسعي قبولها مطلقا".
 وقالت الممثلة الألمانية إنها كانت تنظر خلال فترة مراهقتها إلى مادونا كـ"بطلة لكل شيء" وأضافت "أنا شخصيا كنت أراها جيدة لفترة ما لأنها حافظت على النجاح عبر سنوات وكانت لديها دوما الأفكار الجديدة".
 وأضافت باول:"ولكن بعد أن قرأت سيرة مادونا الذاتية تغيرت الصورة ..فهي مغنية متوسطة لها شخصية صلبة وباردة إلى حد كبير..لا أعتقد أن الشخص الذي يتبع مصالحه فحسب يستحق الإعجاب".
