بيع مضرب بيسبول بمبلغ 214 ألف دولار 

 مضرب بيسبول عمره قرن من الزمان استخدمه اللاعب الأمريكي الشهير بيب روث بمبلغ (214) ألف دولار في مزاد تذكارات. واشتمل المزاد الذي أقيم في متحف أساطير الرياضة في بالتيمور بعد مرور يوم على مئوية أول مشاركة لروث في دوري المحترفين على (200) قطعة تخص روث.
 
 وذكرت دار جولدن للمزادات في نيوجيرزي التي أدارت المزاد إن مضرب روث اكتشف ضمن مجموعة من مضارب فريق رد سوكس تعود لفترة ما قبل الحرب العالمية الأولى عثر عليها في منزل عمره (150) عاما خارج بوسطن. واستخدم روث المضرب في الفترة ما بين عامي (1916) و (1918). وقال دوج دروتمان المتحدث باسم دار جولدن للمزادات إن نسخة عقد روث التي ابرمها مع رد سوكس في (1918) والتي كانت بحوزة روث بيعت بمبلغ (1.02) مليون دولار.