نادي القصيم الأدبي يشارك بـ 75 إصدراً في معرض الكتاب 

رك نادي القصيم الأدبي في معرض الرياض الدولي للكتاب 1434 الذي يقام بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 23 ربيع الآخر إلى 3 جمادى الأولى 1434هـ (5 إلى 15 مارس 2013م).
 
 وأوضح رئيس لجنة الكتاب بالنادي الدكتور إبراهيم بن منصور التركي أن المشاركة تجسد دور النادي في التفاعل مع المناسبات الثقافية الكبرى كما أنها تؤكد سعي النادي لتوفير إصداراته لكل المهتمين والباحثين وتقريبها لتكون حاضرة بين أيديهم.
 
 وبين أن مشاركة النادي بالفعاليات تأتي ضمن الجناح المخصص للأندية الأدبية بالمعرض، مبيناً أن جناح النادي يحتوي على 75 إصداراً من إصدارات نادي القصيم الأدبي وتشمل الشعر والقصة القصيرة والدراسات النقدية ومجموعة منوعة من الكتب الثقافية، التي أصدرها النادي إضافة إلى 10 أعداد من مجلة أبعاد الدورية التي يصدرها النادي ، وستعرض جميع المطبوعات بسعر خاص بالمعرض .
 ويعد معرض الرياض الدولي للكتاب 1434 أحد أهم المنابر الأدبية التي تعمل على توفير مناخاً ملائماً للالتقاء بين مختلف الاتجاهات الفكرية والأدبية في العالم العربي.
 
 ويهدف إلى التعريف بالكتاب، والإعلان عنه، وفتح أسواق جديدة أمام آلاف الناشرين من المنطقة والعالم، في ضوء العمل على تحقيق فرص للتبادل الحر للكتاب في الشرق الأوسط، والتعرف على أحدث ما وصل إليه الفكر، وعقد الاتفاقيات للنشر والتوزيع، وتذليل صعوبة تسويق الكتاب من خلال تبادل حقوق التأليف والنشر والترجمة، ودراسة الوسائل والأساليب التي تساعد على نشر
 الثقافة والفكر.
 ويتيح المعرض الفرصة لتبادل الخبرات بين الناشرين، والموزعين، والمؤلفين، والأدباء، ورجال الأعمال، والأكاديميين، والمنظمات العربية والدولية.