الأمير مشعل بن ماجد يفتتح معرض صور قدامى الحجاج 

أطلق الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة اليوم معرض "صور الحجاج إلى مكة ـ 1325هـ/1908م" الذي نظمته مؤسسة التراث في متحف "باب البنط" في جدة.
 #2#
 #3#
 ويضم المعرض 54 صورة قيمة من الصور التاريخية التي التقطها الدكتور محمد الحسيني عن مكة المكرمة في موسم حج 1325هـ (1908م).
 #4#
 #5#
 وخلال المناسبة وقع محافظ جدة على النسخة الأولى من كتاب (صور الحجاج إلى مكة ـ 1325هـ/1908م) الذي أصدرته مؤسسة التراث بهذه المناسبة وكرّم رعاة المعرض وهم : مجموعة بن لادن السعودية وشركة أم القرى للتنمية والاعمار.
