انطلاق فعاليات ثقافية مغربية مصرية في أربع مدن مصرية 

ينظم اتحاد الكتاب المغربي فرع القنيطرة مع نظيره المصري عددا من اللقاءات الفكرية والمناظرات الأدبية وورش العمل بدءا من اليوم وعلى مدار أسبوع في أربع مدن مصرية.
 وأكد حسام نصار مدير قطاع العلاقات الثقافية الخارجية في وزارة الثقافة أن "هذه اللقاءات تم تنسيقها تأكيدا على عمق العلاقات بين المثقفين في مصر والمغرب واستجابة لرغبة اتحاد الكتاب المغاربة فرع القنيطرة".
 وأشار إلى أن "هذه الفعاليات ستقام في كل من القاهرة والإسكندرية والإسماعيلية والفيوم".
 وتتطرق الحوارات والمناظرات والندوات إلى مجموعة من المحاور بينها "تجربة السبعينات في القصة القصيرة" و"تجربة الستينات في القصة القصيرة المغربية والمصرية" إلى جانب "الحضور الصوفي المصري في المغرب (سعيد المصري نموذجا)" و"آفاق المسرح العربي (سهرة مع أبي خليل القباني لسعد الله ونوس نموذجا)" و"مصر في الرواية المغربية" و"السينما المغربية البداية والتأسيس".
 وتبدأ هذه الفعاليات اليوم بحفل استقبال للوفد المغربي بقاعة المؤتمرات في المجلس الأعلى للثقافة حيث يلتقي الوفد مع عماد ابو غازي الأمين العام الجديد للمجلس الذي تولي المنصب قبل أسبوع بعد وصول الأمين العام السابق علي ابو شادي إلى سن التقاعد القانوني.
 ومن المشاركين في الوفد المغربي ادريس الصغير واحمد بطا وحسن لشكر والعربي بنجلون ومحمد صوله وعبد الهادى الزهراوي ومصطفى لكيتي.
