ابنة الناشر نايغل نيوتن فتحت الطريق لانطلاق هاري بوتر 

كانت أليس نيوتن ابنة الناشر نايغل نيوتن في الثامنة من العمر عندما فتحت الطريق لانطلاق قصص هاري بوتر للكاتبة جيه.كيه.رولينغ. وطلب الناشر نايغل نيوتن من ابنته أليس قراءة أول كتب السلسلة الشهيرة وهو بعنوان "هاري بوتر أند ذا سورسرز ستون" لمعرفة رأيها. وقال نيوتن وهو أيضا الرئيس التنفيذي لدار نشر بلومزبيري "طلبت من أليس قراءته بالنيابة عني وجاءت بعد ساعة وهي منبهرة بمدى روعة هذا الكتاب" بحسب "سكاي نيوز".
 ومثلت مبيعات الكتاب أكثر من 7 % من مبيعات بلومزبيري في النصف الأول. ومع عرض مسرحية جديدة وإصدار كتاب لنص المسرحية وإنتاج فيلم له علاقة بقصة هاري بوتر تتوقع بلومزبيري أن يسهم الهوس بقصص الساحر الصغير بنسبة كبيرة من أرباحها في النصف الثاني من السنة التي تنتهي في فبراير 2017. وقال نيوتن إن بلومزبيري تعتزم إحياء الذكرى العشرين لقصص هاري بوتر العام المقبل بأربع طبعات خاصة من أول كتاب في السلسلة.
