وزارة الثقافة والإعلام تنظم مسابقة معرض الخط العربي الثالث 

تنظم وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية مسابقة " معرض الخط العربي الثالث " لخطاطي وفناني المملكة في دورته الثالثة لعام 1432هـ اهتماما من وزارة الثقافة والإعلام بفن الخط العربي والزخرفة.
 وتهدف المسابقة لاستقطاب مشاهير الخطاطين السعوديين على مستوى المملكة، ولإثراء فن الخط العربي وتأكيد دوره لحفظ تراث الأمة وحمايته، واكتشاف المواهب الفنية ودعمها، وتبادل الخبرات.
 وتتمثل فروع المسابقة في الخط العربي حيث يمكن المشاركة في مجال فن الخط العربي القاعدي بأنواعه وفروعه وجمالياته، والزخرفة إلى جانب الفنون التشكيلية إذ يمكن المشاركة بأعمال فنية متضمنة حروفاً وألواناً تعطي ثقافة بصرية جديدة ضمن صيغ جمالية مواكبة للاتجاهات العالمية المعاصرة. وذلك في مجالات الرسم و النحت والخزف والحفر والطباعة و الجرافيك والمعادن والمينا والرسم الرقمي وشغل الفراغ.
 وقد خصصت المسابقة للسعوديين من الجنسين في حين سيكون للمشارك حرية اختيار نوع الخط آو الأسلوب الذي يفضله وكذلك المضمون ، و يحق لكل خطاط المشاركة بخمسة أعمال كحد أقصى ، وأن يكون العمل المقدم من إنتاج المشارك وابتكاره وغير منقول أو مكرر ، وأن تكون الأعمال المشاركة حديثة قدر الإمكان ، وأن لا تكون الأعمال المشاركة سبق حصولها على جوائز ، وأن تكون الأعمال أصلية وليست مستنسخة أو مطبوعة ، على أن تعتبر جميع الأعمال الخطية والفنية الفائزة ملكاً للوزارة.
 ودعت وكالة الوزارة للشؤون الثقافية جميع الراغبين في المشاركة في هذه المسابقة ارسال صور للأعمال الخطية والتشكيلية مع استمارة المشاركة والسيرة الذاتية على البريد الالكتروني: [email protected] , مشيرة إلى أن آخر موعد لإرسال صور الأعمال هو 30 رجب 1432هـ.
 وبينت أنه سيتم بعد ذلك اختيار الأعمال المشاركة في المعرض والتحكيم على النحو التالي:
 أولاً - الفرز والقبول: بالاطلاع علي صورة كل عمل على حده، من خلال المعايير الخاصة بالعمل الفني الجديد المبتكر. بعد ذلك يطلب من كل فنان تسليم عمله المقبول للمشاركة في المعرض.
 ثانياً - تحكيم الأعمال الخطية والتشكيلية من واقع أصل الأعمال. وذلك وفق القيم الفنية (الفرادة، والابتكار، والرؤية الخاصة، والتمكن التقني والفكرة، والمفهوم، والمعاصرة، وغيرها من القيم الجمالية للعمل الفني).
 وتصل قيمة الجوائز التي رصدتها الوزارة للمعرض إلى (100000) مائة ألف ريال موزعة على النحو التالي:-
 - المستوى الأول (جائزتان): لكل منهما مبلغ وقدره (عشرة آلاف) ريال ودرع تذكاري وشهادة تقدير.
 - المستوى الثاني (جائزتان): لكل منهما مبلغ وقدره (ثمانية آلاف) ريال ودرع تذكاري وشهادة تقدير.
 - المستوى الثالث (جائزتان): لكل منهما مبلغ وقدره (سبعة آلاف) ريال ودرع تذكاري وشهادة تقدير.
 فضلأً عن (10) جوائز اقتناء: لكل واحدة منها (خمسة آلاف) ريال وشهادة مشاركة.
