الممثل الكوميدي ستيف مارتن أب للمرة الأولى في السابعة والستين 

الممثل الكوميدي الأمريكي ستيف مارتن أبا للمرة الأولى وهو في (67 عاما) بحسب موقع "بيبول دوت كوم". ولم يتم الكشف عن أي تفاصيل إضافية عن المولود غير أن صحيفة "نيويورك بوست" نقلت عن مصادر قريبة من أسرة الممثل القول إن زوجة مارتن آن سترينجفيلد (41 عاما) أنجبت الطفل في ديسمبر. ومن المعروف عن مارتن في دوائر المشاهير أنه يحب الاحتفاظ بأسرار حياته حتى أنه حجب نبأ زواجه من سترينجفيلد طي الكتمان ودعا ضيوفا مثل توم هانكس وديان كيتون إلى الحفل دون أن يخبرهم أن ذلك هو حفل زواجه.
