اماراتي وتونسية ينالان الجائزة الاولى للفيلم القصير في مهرجان أبوظبي 

فاز الاماراتي أحمد زين بجائزتي أفضل فيلم روائي قصير وأفضل سيناريو في (مسابقة الامارات) كما فازت التونسية شيراز فرادي بجائزة أفضل فيلم روائي قصير في مسابقة الافلام القصيرة في مهرجان أبوظبي السينمائي الذي يختتم غدا الجمعة.
 وتهدف (مسابقة الامارات) الى تشجيع صناعة الافلام في دول مجلس التعاون الخليجي وتنافس فيها 47 فيلما قصيرا من الامارات وقطر والسعودية وعمان. ورأس المخرج التونسي نوري بوزيد لجنة التحكيم التي ضمت كلا من الكاتب والمخرج العراقي قاسم عبد والمخرجة السعودية هيفاء المنصور ومن الامارات المخرج عبد الله حسن أحمد وكاتب السيناريو أحمد سالمين ال علي. وأعلنت لجنة التحكيم مساء أمس فوز فيلم (غيمة شروق) لاحمد زين بالجائزة الاولى (35 ألف درهم اماراتي) وجائزة السيناريو (20 ألف درهم) ونال البحريني شاكر بن أحمد الجائزة الثانية (30 ألف درهم) عن فيلمه الروائي القصير (يومك) وحصل الاماراتي فاضل المهيري على الجائزة الثالثة (25 ألف درهم) عن فيلمه الروائي القصير (حارس الليل).
 ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة (30 ألف درهم) للفيلم الروائي القصير (حبل الغسيل) للاماراتي عيسى الجناحي. أما جائزة أفضل فيلم اماراتي وقدرها 35 ألف درهم ففازت بها المخرجتان حفصة المطوع وشما أبو نواز عن فيلمهما (اششش). وفاز الفيلم الوثائقي القصير (الملكة) للاماراتي هادي شعيب بالجائزة الاولى (30 ألف درهم) ونال الجائزة الثانية (25 ألف درهم) البحريني ابراهيم راشد الدوسري ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة وقدرها 25 ألف درهم للاماراتية رولا شماس.
 أما مسابقة الافلام القصيرة التي رأست لجنة تحكيمها المخرجة الايرانية شيرين نشاط ففازت فيها التونسية فرادي بالجائزة الاولى (25 ألف دولار) عن فيلمها (الالبوم) ومنحت لجنة التحكيم جائزتها الخاصة (25 ألف دولار) للمخرجين الايطاليين فابيو جراسادونيا وأنطونيو بيازا عن فيلمهما (ريتا) وتقاسم جائزة أفضل فيلم وثائقي قصير (25 ألف دولار) كل من البريطاني بيتر كينج عن فيلمه (المدينة ذات الوجه القذر) والايراني مهدي تورفي عن فيلمه (سينما ازادي).
 ونال الجزائري مؤنس خمار جائزة أفضل فيلم قصير من العالم العربي (25 ألف دولار) عن فيلمه (العابر الاخير) وحصل السويدي نيكي لينروث فو بير على جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة (15 ألف دولار) عن فيلم (تورد وتورد). ويضم المهرجان ثلاث مسابقات أخرى تعلن غدا الجمعة وهي مسابقة الافلام الروائية الطويلة ومسابقة الافلام الوثائقية الطويلة ومسابقة (افاق جديدة) التي تنظم للمرة الاولى هذا العام وتستهدف المخرجين في تجاربهم الاولى والثانية. كما ينظم المهرجان جائزة الجمهور الذي يمكنه التصويت عقب العروض.
