وزارة الثقافة المصرية تشدد الرقابة على المواقع الالكترونية في مصر 

تشهد مصر إجراءات خاصة تنص على إغلاق المواقع الالكترونية "المخالفة التي تبث مصنفات غير مشروعة" بناء على قرار أصدره وزير الثقافة المصري فاروق حسني بغية حفظ حقوق الملكية الفكرية لمنتجي التسجيلات الصوتية والمرئية.
 وصرحت وزارة الثقافة في بيان أصدرته يوم الثلاثاء بأن القرار يرمي إلى حماية حقوق الملكية الفكرية بينما تتولى الإدارة المركزية للرقابة على المصنفات تحديد "صاحب الحق في العمل الفني وتخطر وزارة الاتصالات بإغلاق المواقع الالكترونية المخالفة للقانون" وفق ما نشرته وكالة "رويترز".
 ويطبق القرار عقب تقديم الجمعية المركزية لمنتجي التسجيلات الصوتية والمرئية في مصر بشأن بث وعرض ونشر وإذاعة المصنفات الفنية المملوكة للمنتجين دون ترخيص.
