الفنان الأردني جمال اخميس يفوز بجائزة دولية في فلورنسا 

 الفنان التشكيلي الأردني جمال اخميس بالجائزة الدولية الكبرى لجان شمعون شاردان التي تنظمها أكاديمية جينتيليزيا ايل مارزوكو الدولية للفنون الجميلة والآداب والعلوم في مدينة فلورنسا بايطاليا.
 
 واشار اخميس لوكالة الانباء الاردنية (بترا) الى انه حصل في العام 2008 كذلك على لقب أستاذ في قسم الفنون في الاكاديمية ، نظرا لاعماله التي قدمها وحظيت باهتمام المجتمع الفني الدولي .
 
 وقال انه يعتمد في طريقته بالرسم على ما يسمى بالأسلوب الحدثي اي ما يحدثه اللون عند رشقه على اللوحة بطريقة عفوية، حيث يوفر البناء للفنان حرية التبديل والهدم والبناء في تكوين فني متعدد الخيارات .
 
 واضاف انه يلجأ الى تقنيات الرشق اللوني المباشر او الرسم بالفرشاة او سكين الرسم وتلك الخيارات التي يعتمدها للتعبير عن أفكاره العديدة ويضمن فيها بعض الرموز في السطوح اللونية كنوع من الاشارة الى حالة ما ولجعل السطح يتحرك ويكون ديناميكيا .
 
 وبين انه لا يتوقف عند لون محدد أو تدرجات معينة للون بل كل دائرة اللون متاحة كونه يستخدم اسلوب الرشق اللوني , حيث تغدو لوحته بعد ذلك كرنفالا لونيا .
 
 يذكر أن اخميس الذي كان قد حصل على وسام جامعة اليرموك , درس في أكاديمية الفنون في برلين العام 1973 ، وعرضت أعماله على نطاق واسع في ألمانيا ، كما عرضت في مختلف دول اوروبا وله اعمال مقتناة في العديد من الدول .