وفاة المطرب المصري محمد العزبي عن 75 عاما 

توفي مساء أمس المطرب الشعبي المصري محمد العزبي (75 عاما) متأثرا بأزمة قلبية.
 وقالت أسرة المطرب الراحل لرويترز ان الجنازة ستشيع مساء اليوم.
 والعزبي الذي يعد أحد أبرز من يغنون فن الموال ولد في القاهرة عام 1938 وتخرج في كلية التجارة وعمل موظفا ثم اتجه للغناء الشعبي حيث اكتشفه الملحن عزت الجاهلي (1901-1987) وضمه الى فرقة رضا للفنون الشعبية عام 1957 وأصبح من أبرز مطربيها.
 وشارك العزبي بالتمثيل في سبعة أفلام سينمائية أبرزها الفيلمان الاستعراضيان لفرقة رضا (أجازة نصف السنة) 1962 و (غرام في الكرنك) 1967 وأدى فيهما عددا من الاغنيات منها (حتشبسوت) و (الاقصر بلدنا).
 ومن أبرز أغاني العزبي (عيون بهية) و (عاشق يا ليل) و (ازاي الصحة) و (فانوس رمضان) و (رنة الخلخال) و (أصل الغرام نظرة) و (شفت حبيبي).
