تفعيل دور الترجمة لتنمية المعرفة العربية 

كيف يتم تفعيل دور الترجمة لتنمية المعرفة العربية؟ كان هذا التساؤل ضمن العديد من المحاور المهمة التي ناقشها عدد من المفكرين والباحثين العرب في مؤتمر عقدته جمعية اللغة العربية بكلية دار العلوم بجامعة القاهرة أخيرا فعلى مدى يومين عقدت خمس جلسات بحثية ناقش الباحثون بالإضافة إلى المحور السابق التوحد والتوحيد اللغوي وأثره على إنتاج المعرفة، دور المؤسسات الإعلامية في إنتاج المعرفية العربية، أزمة الخطاب اللغوي في العالم العربي.
 وحول دور الترجمة في التنمية المعرفية العربية قال الدكتور باهر محمد الجوهري عميد كلية اللغات والترجمة جامعة 6 أكتوبر إنه لا تطور ولا نماء ولا نشأة للمعرفة دون نقل وترجمة فكل شيء سينشأ على شكل فكرة مجردة في عقل الإنسان تتبلور وتأخذ شكلها في التعبير اللغوي كمرحلة مبدئية في التنفيذ العادي وتواصل الأفكار يتم عن طريق نقلها إلى الآخر الذي يستوعبها بما يتفق مع عقله وما يتواءم مع خلفيته الثقافية والعملية وعلى مستوى الجماعات الإنسانية ذات الثقافات المتباينة والمتباعدة محليا ولغويا يحدث التواصل والتلاقي عن طريق وسيط يتقن كلتا الثقافتين واللغتين.
 وفى بحث حول دور المؤسسات الإعلامية والاعتبارات اللغوية في إنتاج المعرفة للدكتور عبد الله أبو هيف من سوريا تناول مكانة اللغة العربية في تقدير وظيفة المؤسسات الإعلامية في إنتاج المعرفة من خلال المحاور التالية.
 1- تمهيد حول بلاغة اللغة العربية في وسائل الاتصال والإعلام.
 2- المناهج المعرفية وصلتها باللغة العربية ومداها الاتصالي والإعلامي مراعاة اعتبارات اللغة العربية لدى استيعاب المعرفة وتأصيلها ومجالاتها الاتصالية والإعلامية.
 3- المؤسسات الإعلامية واللغة واشتراطاتها المؤسسات الإعلامية وتكنولوجيا الاتصالات وإشكالية اللغة العربية والمجتمعات الرقمية.
 وفى مداخلة للشاعر والإذاعي جمال الشاعر قال إن وسائل الإعلام العربية شهدت تطورا كميا في شتى مجالات الإعلام المكتوبة والمسموعة والمرئية ولكن هذا التطور الكمي في أعداد الصحف وقنوات البث الأرضي والفضائي لم يواكبه تطور في مجالات البحث العلمي ولا سيما البحث المتعلق بمعرفة الجماهير المتلقية وردود فعلها وأثر الوسائل الإعلامية والتي تلعب دورا في إنتاج المعرفة عموما والمعرفة اللغوية خصوصا ذلك بإلقاء الضوء على ما تقدمه من مادة إعلامية وعلى اللغة التي تستخدمها في تقديم تلك المعرفة، وعلى ما في ذلك التقديم من ثغرات تؤثر سلبا في تكوين الشخصية الثقافية واللغوية للمتلقى.
 وفى بحث للدكتورة فردوس عبد الحميد البهنساوي بعنوان - لغة المعرفة - السمات والوظائف أوضحت فيه أنه ظهرت أخيرا بعض الدعاوى التي ترى أن اللغة العربية أصابها الجمود وفقدت سمة التجدد والمرونة. واقترن ذلك بالمطالبة بتغيير بعض قواعد النحو بهدف التطوير والتجديد لكن التطور الحق هو في الاتجاه إلى رسم هوية لأساليب اللغة العربية لتواكب عصر المعرفة.
 واختتم المؤتمر بإصدار عدة توصيات مهمة منها:
 - تفعيل دور المجتمع المدني المتمثل في الجمعيات الأهلية.
 - ضرورة إنشاء مجمع مدارس لتدريس اللغة العربية كمستوى رفيع أسوة بالمدارس الأجنبية والتأكيد على إقامة المؤتمر العام الإعلامي والذي يشارك فيه رجال التربية والتعليم رؤساء الجمعيات تحت رعاية جامعة الدول العربية وذلك لاتخاذ القرارات الجادة لتفعيل دور الجمعيات.
 - مراعاة الأهمية البالغة لمسألة التوسيع اللغوي وما يترتب عليه من معرفة لغوية ووحدة فكرية.
 - ضرورة أن تجعل المؤسسات الإعلامية اللغة العربية لغة موحدة في الخطاب الإعلامي.
 -  الاهتمام باللغة العربية لذوي الاحتياجات الخاصة وضرورة إيجاد مواقع على شبكة المعلومات تسهم في تطويرها.
 - توسيع نطاق الاهتمام باللغة العربية في العالم الإسلامي.
