كاتي هولمز تطلب 50 مليون دولار تعويضا من مجلة زعمت أنها مدمنة للمخدرات 

أقامت الممثلة كاتي هولمز دعوى قضائية ضد مجلة (ستار) المهتمة بأخبار النجوم تتهمها بالتشهير بها لنشرها تقريرا زعم أنها مدمنة للمخدرات وطالبت بتعويض قدره 50 مليون دولار. وتتعلق القضية التي أقيمت يوم الثلاثاء في المحكمة الاتحادية في لوس انجليس بعدد شهر يناير كانون الثاني من المجلة الذي جاء في عنوانه على الغلاف "كابوس الإدمان. مفاجأة مخدرات كاتي".
 وجاء في الدعوى أن التقرير زعم أن هولمز -المتزوجة من نجم هوليود توم كروز-كانت "محاصرة داخل دائرة من علاجات الإدمان" لكنه لم يذكر صراحة أنها تتعاطى المخدرات وتحدث بدلا من ذلك عن جلسات للنصح في كنيسة ساينتولوجي. وكروز أحد أبرز نجوم هوليوود الذين يتبعون تلك الكنيسة.
 وقال المحامي بيرت فيلدز في بيان "المزاعم الخبيثة لمجلة ستار بشان كاتي غير صحيحة وغير أخلاقية وغير قانونية. لم يشوهوا سمعة كايتي بقسوة فحسب أنما قاموا بحيلة رخيصة على الجمهور وساقوا مزاعم سخيفة خاطئة على الغلاف غير مدعومة بأي شيء في الداخل".
 وتطلب هولمز (32 عاما) تعويضا قدره 50 مليون دولار. وتصدر مجلة ستار عن دار أمريكان ميديا للنشر ومقرها فلوريدا والتي تضم من بين مطبوعاتها أيضا صحيفة (ذا ناشونال انكواير) الأسبوعية. وقالت متحدثة باسم أمريكان ميديا يوم الثلاثاء أن الشركة ستقدم "دفاعا قويا" في القضية.
 وقال محامو الدفاع عن هولمز أن الممثلة اضطرت إلى إقامة الدعوى "لتبرئة سمعتها بعد أن رفضت أمريكان ميديا التراجع عن أكاذيبها الشريرة عنها". وكان زواج هولمز من كروز قبل خمس سنوات مصدرا دائما لموضوعات وسائل الأعلام
 المهتمة بأخبار النجوم. وقالت الممثلة في بيان يوم الثلاثاء انه "من بين كافة الموضوعات المختلقة التي ما زالت تنشر عنها فان هذا الموضوع فاق الحدود. الناشر يعلم أن هذه القصة الشائنة كاذبة لكنه طبعها على أي حال لبيع المجلة".
