افتتاح الدورة الـ 26 لأيام قرطاج السينمائية بتونس 

افتتحت مساء السبت الدورة الـ 26 لأيام قرطاج السينمائية بمشاركة 300 فيلم من 56 دولة وسط إجراءات أمنية مشددة.
 وتستقطب دورة هذا العام التي تمتد على مدى أسبوع أكثر من 400 من الضيوف الأجانب وسط حضور واسع من الفنانين وممثلي البعثات الدبلوماسية في تونس ورئيس الحكومة الحبيب الصيد.
 وحمل حفل الافتتاح بالمسرح البلدي وسط العاصمة شعار "الدنيا كلها سينما" وتضمن عرضا موسيقيا.
 ووقع الاختيار على فيلم "الشاة" للمخرج الأثيوبي يارد زيليكي في عرض الافتتاح.
 وقالت إدارة المهرجان السينمائي العريق إنه من المتوقع أن يشهد حضور أكثر من 150 ألف متفرج في قاعات السينما حيث تم برمجة ألف عرض في 12 ولاية بالبلاد.
 وفي سابقة هي الأولى في تاريخ أيام قرطاج السينمائية منذ دورتها الأولى عام 1966 نظمت إدارة المهرجان هذا العام عددا من العروض في أربعة سجون تونسية بحضور ممثلين عن المنظمة العالمية لمناهضة التعذيب وأعضاء من فرق إنتاج الأفلام المبرمجة.
 وتتضمن الدورة عروضا لأفلام أوروبية من بينها خمسة أفلام من ألمانيا.
