فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام تنظم مسابقة الطفل المسرحي الأولى 

تنظم لجنة المسرح بفرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام "مسابقة الطفل المسرحي الأولى بالدمام" خلال الفترة من  25 الى 28 جمادى الثاني 1431هـ في إطار المساهمة في تنشيط وتطوير حياة الطفل المسرحية في المنطقة الشرقية.
 و تعد المسابقة الأولى من نوعها في المملكة والتي يقف بها أطفال مادون 14 سنة على خشبة المسرح في مسابقة للعروض المسرحية.
 واوضح مقرر لجنة المسرح بالفرع زكي الدبيس،أن المسابقة للعروض المسرحية التي تهدف لخلق فضاء ات مسرحية  خاصة بعالم الطفل، وإذكاء روح المنافسة والتشجيع بين الأطفال المسرحيين في المنطقة الشرقية.
 وقال الدبيس ان المسابقة تهدف إلى التوجه للمجتمع من خلال مسرح الأطفال، والمساهمة في الترويح عن الأطفال بما فيهم ذوي الاحتياجات الخاصة في الحضور أو المشاركة، وتوفير فرص التنافس والتواصل في مسرح الطفل، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين الأطفال المسرحيين، واكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية لمسرح الطفل وتهيئتها للعمل، ونشر الثقافة والذائقة المسرحية بين الأطفال.
 وأضاف الدبيس أن اللجنة المنظمة رصدت جوائز منها الطفل المسرحي الواعد، و الطفل المسرحي الممثل، و الطفل المسرحي المتعاون، و المخرج لمسرحية الطفل المسرحي، و الكاتب لمسرحية الطفل المسرحي، و أفضل مسرحية، و أفضل سينوغرافيا مسرحية الطفل المسرحي.
 يذكر ان هذه المسابقة تاتي إطار حرص جمعية الثقافة والفنون في الدمام ودورها لتطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة بتنويع العديد من الأنشطة للعام الحالي والتي لاقت نجاح كبير في المنطقة والتي  تشمل جميع الفئات السنية .
