فيلم "روج وان" يحافظ على صدارة إيرادات السينما الأمريكية 

حافظ فيلم (روج وان : ايه ستار وورز ستوري) على صدارة إيرادات السينما بأمريكا للأسبوع الثالث على التوالي بعد إيرادات اقتربت من 50 مليون دولار في 3 أيام. ويتوقع أن تبلغ إيرادات الفيلم نحو 64 مليون دولار بنهاية عطلة العام الجديد التي تمتد 4 أيام. الفيلم بطولة فيليسيتي جونز ودييجو لونا وألن توديك وإخراج جاريث إدواردز.
 وجاء فيلم الرسوم المتحركة (سينج) الذي أنتجته إلومينيشن يونيفرسال في المركز الثاني بإيرادات بلغت 41.4 مليون دولار ويتوقع أن تبلغ إيراداته 53.7 مليون دولار في نهاية عطلة العام الجديد. واحتل فيلم (باسنجرز) للممثلين كريس برات وجنيفر لورانس الترتيب الثالث بإيرادات وصلت إلى 16.1 مليون دولار. في حين احتل فيلم (أساسينز كريد) المركز الرابع بعد أن جمع 8 ملايين دولار ويتوقع أن تصل إلى 10 ملايين بنهاية العطلة.
