عبد الفتاح أبو مدين .. دخل الصحافة من بوابة الجمارك وغاص في أعماق السير وأجاد حكاية المفتاح 

عاش حياة حافلة بالكفاح وتنقل في عدة وظائف غلب على معظمها طابع الكتابة والتأليف والحرف، عُدَّ من أوائل المؤسسين للصحافة في الحجاز، وطرق أبواب النقد الأدبي والسير الذاتية والبحوث الأدبية وبلغت مؤلفاته 12 مؤلفاً.
 بدأ عبد الفتاح أبو مدين الكتابة قبل 57 عاماً ووصف أنه من سدنة الأدب في العالم العربي، بل أحد عرّابه، وقيل عنه لولا: أبا مدين ما كانت هناك حداثة في البلاد!
 اختصر عبد الفتاح أبو مدين دراسته المرحلة الابتدائية في مدرسة العلوم الشرعية في المدينة المنورة ليتخرج فيها بعد عام وأربعة أشهر، واضطر لعدم إكمال دراسته لضيق حال خاله الذي كان يعوله بعد إحالته إلى التقاعد.
 دخل أبو مدين العمل الحكومي قبل 61 عاماً موظفاً في قيد الأوراق الصادرة في الجمارك في جدة، واستهواه العمل في بلاط صاحبة الجلالة عند أصدر بالاشتراك مع محمد سعيد باعشن عام 1377هـ جريدة "الأضواء" التي تعد أول جريدة تصدر في جدة في العهد السعودي، ثم أصدر بعد ذلك بعامين مجلة "الرائد" وجمع فيها أسماء مؤسسها ومديرها ورئيس تحريرها، كما أصدر سلسلة كتاب "الأضواء" وهي سلسلة شهرية عن جريدة "الأضواء" التي رأس تحريرها وصدر عنها عام 1377هـ ستة كتب، منها كتاب بعنوان "النقد الجديد"، كما تولى منصب مدير تحرير العدد الأسبوعي من صحيفة "عكاظ" وجعل منه ملتقى رحباً رفيع المستوى، كما تولى منصب مدير عام الإدارة في مؤسسة البلاد للطباعة والنشر، واختير عضواً منتدباً لدار البلاد للطباعة والنشر، وشارك في نادي جدة الأدبي والثقافي، ثم أصبح رئيساً له بعد وفاة محمد حسن عواد عام 1401هـ، إلى أن استقال منه بعد ربع قرن من العمل الدؤوب، كسب منه النادي جولات خلال مراحل ثرية من نشاطه.
 بدأ الكتابة منذ عام 1370هـ، وقرأ لطه حسين منذ نعومة أظافره واشتهر بكتابه الذي أصدره قبل نصف قرن بعنوان "أمواج وأشباح"، وركض طويلاً في مضمار الحرف والكلمة، وأطلق عليه الأديب عبد الله الجفري الذي خاض معه معركة حول النادي الأدبي ونشاطه بـ "الطحسني" مشبهه بعميد الأدب العربي طه حسين، كما اشتهر بلقب "الفتى مفتاح" وهو لقب جاء من حكاية ظلت محبوسة في ضميره لا يبوح بها إلا أن تفجر فيه نهر الكلاح وروى حكايته في كتاب حمد "الفتى مفتاح" وصار من أبرز كتب السيرة الذاتية في أدبنا.
 اعترف أبو مدين عندما كرّم عقب استقالته من نادي جدة الأدبي بأن ضعف الوهج أصاب النادي في فترة من الفترات معللاً ذلك بأن هناك عناصر كانت فاعلة، ولكن الظروف لم تتح له الاستمرار، فالدكتور عبد الله الغذامي انتقل إلى الرياض، وسعيد السريحي قد أخذته الصحافة، وأبان أنه عوّض القصور بإصدارات النادي. وأشار إلى جماعة حوار، لافتاً إلى أن تنحيه عن نادي جدة الأدبي لم يجبر عليه، لكنه سمع أن وزارة الثقافة والإعلام ماضية في التجديد فاخترنا الاستقالة.
 سجل لأبي مدين وقوفه عند موقفه عندما ألغيت صحافة الأفراد وقيام صحافة المؤسسات، وكان وقتها خارج الملكة فعرف عن هذا التوجه ولم يقبل الانضمام إلى أي مؤسسة صحافية.
 في سن متقدمة نسبياً انخرط أبو مدين في وسط جدة الثقافي قادماً من المدينة المنورة، واكتشف في هذا الوسط شبكة معقدة من العلاقات، لقد ذهل من وسط ثقافي يبني علاقات على أسس من القوة والمادة والوجاهة والانحناء والتذلل، وكان عليه أن يختار مختار ذاته وانكب على الكتب متمعناً وفاحصاً ومتأملاً وباحثاً عن فرصة مواتية لاختراق ذلك الوسط، وهو محتفظ باستقلاليته، فكان له ما أراد عندما أصدر مع محمد سعيد باعشن صحيفة "الأضواء". ولبداية إصدارهما الصحيفة قصة مع الأديب والشاعر والكاتب ونائب رئيس مجلس الشورى في السبعينيات الهجرية حين أن عبد الفتاح أبو مدين ومحمد سعيد باعشن كانا يتفاوضان مع مدير مؤسسة الطباعة والصحافة والنشر لإصدار جريدتهما "الأضواء"، وبالمصادفة مر بالمطابع أحمد الغزاوي، ومن غير مناسبة سأل الغزاوي مدير المطبعة عن هذين الرجلين، فقال إنهما فلان وفلان وهما هنا يفاوضاني من أجل طباعة صحيفتهما، لا شك في أنهما كانا يعرفانه ويقول أبو مدين عن هذا الموقف: نحن مرتبكان، منكمشان أمام الرجل الكبير العملاق بهامته وقائمته والذي تحرس بها دون أن يبدر منهما أي كلمة، ولوح بعصاه في الهواء وقال: إن من ينتقدني أضربه بهذه العصا.
 ولم يمر هذا الموقف على عبد الفتاح أبو مدين فقد أسره في نفسه، يقول أبو مدين: "ويوم جاءت الفرصة تصديت لقصيدة ألقاها أمام الملك سعود وهي مسخ لقصيدة أبي الطيب المتنبي.." فيما بعد أصبح صديقين.
 ويجب الإشارة إلى أن عبد الفتاح أبو مدين يجيد اللغتين الإيطالية والإنجليزية قراءة وتحدثاً وربما كتب بهما.
