إجلاء مئات السكان مع توقعات بثوران بركاني في اليابان 

تم إجلاء مئات الأشخاص في جنوب اليابان اليوم في الوقت الذي توقعت فيه السلطات المحلية مزيدا من الثوران من بركان في المنطقة.
 ونقلت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء عن مسئولين محليين القول إن نحو 610 أشخاص في مدينة تاكاهارو بجزيرة كيوشو جنوبي البلاد تم إجلاؤهم إلى أربع ملاجئ اعتبارا من صباح اليوم.
 #2#
 #3#
 وكان مسئولو المدينة طالبوا أكثر من 1100 شخص من السكان حول جبل شينمويداكي، الذي يقع في مدى بركان كيريشيما، بمغادرة منازلهم مساء أمس الأحد. وكانت هناك ثورانات بسيطة في بركان جبل شينمويداكي منذ الأربعاء الماضي، حيث قذف بالرماد والصخور في أول نشاط كبير له منذ 189 عاما.
 #4#
