هيئة المساحة الجيولوجية تنبه زوار الجنادرية بمخاطر السيول 

تنبه هيئة المساحة الجيولوجية السعودية زوار المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" 26 بمخاطر السيول وأهمية اتخاذ الحيطة والحذر لحظة نزول الأمطار وتجنب الأماكن المحيطة بالأودية ومهابط الأرض.
 وتقدم الهيئة عبر جناحها المشارك في الجنادرية نبذة مختصرة عن مخاطر السيول هادفة إلى تعريف المواطنين والمقيمين في المملكة بمخاطر السيول ومسبباتها وطرق درئها وتلافيها خاصة بعد تعرّض بعض مدن المملكة في السنوات الأخيرة لبعض تلك المخاطر واختارت عنوان مشاركتها لهذا العام "مخاطر السيول في المملكة العربية السعودية".
 وقال رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية الدكتور زهير عبد الحفيظ نواب "اختارت الهيئة موضوع مشاركة جناحها في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية لهذا العام تحت عنوان "مخاطر السيول في المملكة العربية السعودية" واصفاً الموضوع بالحيوي والمهم منوها أن الهيئة أطلقت كتيب يعنى بهذا الشأن ليكون بين أيدي زوار الجناح وفي متناول الجميع.
 وأضاف أن هيئة المساحة الجيولوجية أصدرت نشرة سنوية خاصة بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة تناولت فيه الأعمال التي قامت بها الهيئة خلال العام الماضي واقتراحات إنشاء السدود في أعالي الأودية وتنظيم العديد من الدورات التثقيفية للمجتمع إلى جانب تنظيم الملتقى الخليجي السابع للزلازل. وبين أنه تم التطرق في النشرة إلى تخصيص كرسي بحث علمي باسم الهيئة في جامعة الملك سعود عن الدراسات الجيولوجية وإصدارات الهيئة وتطوير موقعها الإلكتروني.
 جدير بالذكر أن الهيئة تنطلق من استراتيجية تهدف إلى خدمة المجتمع وجميع المهتمين لتأمين بيئة نموذجية وتسخير التقنية المتطورة والحوافز وتأمين مصادر وطنية كافية من الثروات والعمل على حماية البيئة ومراقبة جميع المخاطر الطبيعية.
