سكارليت جوهانسون تقاضي كاتب فرنسي لسرقته "اسمها وشهرتها" في روايته 

ت الممثلة الأمريكية سكارليت جوهانسون دعوى على الكاتب الفرنسي جريجوار دي لاكور الأربعاء تطالبه بـ 50 ألف يورو (68.538 دولار) قائلة انه سرق صورتها برسمه شخصيتها في روايته الأخيرة. وتظهر رواية "لا بريمير شوز كون ريجارد" أو (أول شيء يراه المرء) للكاتب دولاكور عارضة ازياء فرنسية تافهه حياتها محكومة بحقيقة أنها تتماهى تماما مع جوهانسن (28 عاما).
 
 وقد بيعت نحو 100 ألف نسخة من الرواية التي نشرها جي سي لاتيس عام 2013. وقال فينسنت توليدانو محامي جوهانسون لإحدى محاكم باريس إن الرواية انتهكت صورة جوهانسون باستخدام اسمها وشهرتها بدون موافقتها ونسج ادعاءات كاذبة حول حياتها الخاصة. ورفضت آن فيل محامية دولاكور الدعوى قائلة إنها "فضيحة مكتملة الأركان" معتبرة أن دولاكور ليس من مصوري الفضائح الباباراتزي وأن له كامل الحق في الحرية الخلاقة. ولم يحضر أيا من جوهانسون المخطوبة للصحفي الفرنسي رومين دورياك وكذلك الكاتب الفرنس جلسة الاستماع.
 
 وفي مقابلة مع صحيفة لو فيجارو العام الماضي قال دولاكور الذي باعت روايته "قائمة رغباتي" أكثر من 450 ألف نسخة إنه كان "مندهشا" بسبب الدعوى. وقال دولاكور "شيء واحد مؤكد ألا وهو إنني لم أقلل أبدا من شانها بل على العكس انها تمثل إشادة بها". وأردف قائلا "تتحدث الرواية عن طغيان المظاهر والجمال الحقيقي للمرأة .. إن سكارليت جوهانسون تتوافق مع النموذج الأصلي لجمال اليوم". وتم تحديد النطق بالحكم في هذه القضية في الثاني من يوليو المقبل.