تحت رعاية الملك .. معرض الرياض الدولي للكتاب ينطلق 1 أكتوبر 

 رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز ينطلق معرض الرياض الدولي للكتاب في 1 أكتوبر القادم في "واجهة الرياض" بمشاركة أهم دور النشر من مختلف دول العالم. وستشهد الدورة الجديدة لمعرض الرياض الدولي للكتاب الذي تشرف عليه هيئة الأدب والنشر والترجمة توسعا كبيرا في أنشطته وفعالياته المتنوعة تمثل 16 قطاعا ثقافيا ويحل العراق ضيف شرف المعرض لهذا العام. وقدمت الهيئة تسهيلات عديدة لدور النشر المشاركة من الداخل والخارج كتخفيض 50% من قيمة إيجار المساحات وتحمل كامل تكاليف الشحن وتوفير متجر إلكتروني مصاحب للمعرض لمن لا يتمكن من الحضور ونقاط بيع إلكترونية لجميع الناشرين. وأوضح الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة رئيس مجلس إدارة هيئة الأدب والنشر والترجمة أن قطاعات الكتب والنشر واللغة والترجمة والأدب تحظى بدعم كبير من خادم الحرمين الشريفين ووولي العهد وعد المعرض حدثا ثقافيا مهما في قطاع صناعة الكتب والنشر بوصفه نافذة معرفية تبرز الإنتاج السعودي الإبداعي وتحفز المشاركة الثقافية والتعاون التجاري لتصبح السعودية بوابة عالمية لقطاع النشر. وستنظم هيئة الأدب والنشر والترجمة على هامش المعرض الذي سيستمر حتى 10 أكتوبر مؤتمرا للناشرين يومي 4 و 5 أكتوبر كأول مؤتمر من نوعه في المملكة ويعد نقطة الانطلاق لتطوير وتعزيز قطاع النشر على المستويين المحلي والإقليمي ويتضمن جلسات حوارية وورش عمل تختص بالنشر وجلسات متنوعة تتناول عملية نقل الحقوق والترجمة وفرصها. ويحتضن المعرض العديد من الندوات الثقافية والأدبية المتنوعة والأمسيات الشعرية والفنية، ويوفر مساحات للحوار والمحاضرات التفاعلية وورش عمل متنوعة في مجالات الفن والقراءة والكتابة والنشر وصناعة الكتاب والترجمة. وتسعى الهيئة في الدورة الجديدة من المعرض إلى تأكيد اهتمامها بدعم قنوات النشر الحديثة مثل الكتاب الصوتي والرقمي إضافة لعنايتها بالجوانب الفنية والتقنية المصاحبة وذلك في إطار التحسينات التي أحدثتها في رؤية المعرض وتطويرها لمواكبة متطلبات الاستراتيجية الوطنية للثقافة وتحقيق أهداف وزارة الثقافة الرامية إلى جعل الثقافة نمطا للحياة ورفع مستوى مساهمتها في النمو الاقتصادي الوطني وفي تعزيز مكانة المملكة في العالم.