6 ملايين دولار ميزانية مسلسلين تنتجهما أفلام مصر مع بي بي سي 

بدأت شركة "أفلام مصر العالمية" تفعيل الشراكة القائمة مع قسم إنتاج الأعمال الدرامية بهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" والتي تتضمن إنتاج عدد من المسلسلات الدرامية من خلال مسابقة أعلن عنها أوائل العام الجاري.
 قال المنتج جابي خوري إنه بدأ بالفعل العمل في تنفيذ المشروع الأول الذي يضم مسلسلين تليفزيونيين عدد حلقات كل منهما 15 حلقة ولن يتم عرضه في شهر رمضان كما هو متعارف عليه في مصر وإنما تم الاتفاق مع التلفزيون المصري على فتح مواسم عرض جديدة للمسلسلات فى شهر مارس 2011 لعرض المسلسلين.
 أضاف خوري الذي يدير شركة مصر العالمية التي أسسها المخرج الراحل يوسف شاهين إنه تم تحديد ميزانية 15 مليون جنية مصري لكل مسلسل (حوالي ثلاثة مليون دولار) وأن شهر مارس من كل عام سيكون سوقا بديلا لشهر رمضان فيما يخص المسلسلات الدرامية مستقبلا.
 يشهد منتصف أكتوبر المقبل بدء تصوير المسلسل الأول بعنوان "ذات" وهو اسم رواية للأديب والكاتب صنع الله إبراهيم تقوم الكاتبة مريم نعوم حاليا بتحويلها لمسلسل درامي على أن تقوم بإخراجه كاملة أبو زكري ولم يتم الإستقرار بعد على أبطال العمل.
 تتناول رواية صنع الله إبرهيم تاريخ مصر المعاصر بداية من عام 1952 وهو نفس عام ميلاد بطلة الرواية وتنتهي الأحداث في 2011 بالتزامن مع انتخابات الرئاسة المصرية. لايزال المسلسل الثاني أيضا في مرحلة الكتابة وهو من تأليف عمرو الدالي بعنوان "شبرا" وتدور أحداثه في حي شبرا بالقاهرة حيث يظهر تفاعل المسلمين والمسيحيين في الحي العريق ولن يتم تحديد المخرج أو فريق العمل حتى الإنتهاء من كتابته.
 أشار جابي خوري أن "بي بي سي" تعد بمثابة مستشار فني في المسلسلات التى تشارك في انتاجها مع "أفلام مصر العالمية" وذلك على مختلف المستويات الفنية بداية من تطوير الفكرة وكتابة السيناريو والتصوير من خلال إرسال متخصصين في مجالات المكياج والصوت والتصوير والمونتاج والمؤثرات لتدريب الفنيين المصريين وإكسابهم خبرة في هذه المجالات ليظهر العمل بشكل فني متميز.
