كيم كارداشيان تتوجه لهايتى فى مهمة إنسانية فى محاولة لتحسين صورتها 

يبدو أن نجمة المجتمع كيم كادراشيان تحاول تحسين صورتها بعد زواجها الذي دام 72 يوما فقط .
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن كيم (31 عاما) قررت التخلي عن أسلوب حياتها المترف لفترة و التوجه لهاتيى فى رحلة إنسانية فى محاولة لإصلاح صورتها التي تضررت بسبب زواجها الفاشل من لاعب كرة السلة كريس هامفريز.
 وتردد أن الممثلة ماريا بيلو صاحبت كيم في الرحلة إلى هايتى التي ضربها الزلزال منذ ما يقرب من عامين .
 وأفادت مجلة يو اس ويكلي الأمريكية إن هدف كيم من الذهاب لهايتى هو تسليط الضوء على هايتى و أهمية تقديم المساعدات الإنسانية .
 ويصاحب كيم فى رحلتها كل من والدتها و مدير أعمالها بالإضافة لمصممة الأزياء دونا كارين و الممثلة بارتشيا آركيت.
 وكتبت كيم على صفحتها فى موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" " يا له من يوم جميل اليوم فأنك تعيش مرة واحدة لذلك اغتنم الفرصة ".
 وكانت كيم قد تقدمت بطلب للطلاق من زوجها بعد شهرين من حفل الزفاف الفاخر الذي أقيم فى كاليفورنيا .
