مهرجان سينما المرأة يمنح جائزته لمخرجتين لبنانية وفلسطينية 

منح مهرجان "سينما المرأة في فلسطين" جائزته التقديرية في دورته الخامسة هذا العام إلى المخرجتين اللبنانية نبيهة لطفي عن فيلمها "لان الجذور لا تموت قصة ما حصل في تل الزعتر" والفلسطينية ماريز غرغور عن فليميها "الأرض بتتكلم عربي" و"وطن بلانش".
 ويتحدث فليما ماريز اللذان عرضا الليلة الماضية على خشبة مسرح قصر الثقافة في رام الله عما شهدته الأراضي الفلسطينية من أحداث عام 1948 وما قبله من خلال شهادات حية ووثائق تاريخية ومواد ارشيفية مصورة لبعض تلك الأحداث.
 ويستعرض فيلم نبيهة الذي عرض في افتتاح المهرجان عن أحداث شهدها مخيم تل الزعتر في لبنان بين عامي 1975 و1977 عبر شهادات حية من سكان هذا المخيم الذي تعرض للتدمير من قبل إسرائيل في قصف جوي.
 وتحمل جائزة مهرجان "سينما المرأة" الذي تنظمه مؤسسة شاشات اسم المخرجة الفلسطينية الراحلة سلافة جاد الله احدى مؤسسي السينما الفلسطينية
