بيونسيه تقدم عرضا غنائيا خلال استراحة بين شوطي مباراة لكرة القدم الأمريكية 

أعلن الاتحاد الأمريكي لكرة القدم أن المغنية بيونسيه ستقدم عرضا غنائيا خلال استراحة بين شوطي مباراة قادمة لدوري كرة القدم الأمريكية المعروفة باسم "سوبر بول".
 وسيكون ذلك العرض الذي سيقام في الثالث من شباط/فبراير على ملعب "مرسيدس بنز سوبردوم" في نيو أورليانز هو الثاني لبيونسيه ضمن مباريات كرة القدم الأمريكية عندما قامت بغناء النشيد الوطني عام 2004 في مسقط رأسها هيوستن.
 وكان حفل العام الماضي قد أحيته كل من مادونا وإم آي إيه،عندما أثارت الأخيرة الجدل بعدما قامت بحركة بذيئة أثناء العرض.
