أدبي الرياض يدشن أسبوعا سرديا بـ شهادات الأجيال 

دشن النادي الأدبي بالرياض مساء أمس أسبوعا سرديا تتخلله مسابقة شعرية منبرية للشباب بدأه بأمسية "شهادات الأجيال" شارك فيها قاصان وروائية هم: حسين علي حسين، عبدالعزيز الصقعبي، أماني السليمي، وأدارها القاص سعيد الأحمد.
 وبدأ حسين علي حسين الحديث بالتعريف بكتابة القصة وتأريخ تدرجه فيها مستعرضا بدايته في كتابة القصة حيث أصدر عدة مجموعات قصصية، وكتب عدة روايات.
 أما القاص عبدالعزيز الصقعبي ، فأشار إلى أن القصة كانت حاضرة بشكل جيد في الثمانينيات، مبينا أنه أصدر خلال مسيرته سبع مجموعات قصصية وروايتين، فيما كان العام 1984م أول مشاركة منبرية له في مناسبة ثقافية في الجزائر، ثم قرأ نصا قصصيا.
 فيما تحدثت القاصة أماني السليمي عن بدايتها التي كانت قبل ثلاثة أعوام حيث أصدرت خلالها روايتين، كما عرضت تجربتها في الكتابة .وعقب الأمسية جرت مداخلات.
 وسيتواصل الأسبوع اليوم الأحد بعقد ندوة بعنوان "تداخل الأجناس السردية" يتحدث فيها كل من: الدكتورة كوثر القاضي، ناصر الجاسم، فيما ينظم النادي بعد غد الاثنين ورشة سردية مفتوحة للشباب لقراءة النصوص والتعليق عليها، وتعقد يوم الثلاثاء القادم ندوة "جوائز الرواية العربية" يتحدث فيها كل من: الروائي يوسف المحيميد، الدكتورة بسمة عروس، عمر الفوزان.
 ويصاحب الأسبوع السردي معرض للكتاب المتخصص في السرد والكتابات النقدية.
