ريانا تعرب عن إعجابها الشديد بليدى جاجا 

أعربت المغنية الأمريكية ريانا التي مرت بظروف صعبة في أعقاب اعتداء صديقها المغنى الامريكى كريس بروان عليها فى شهر فبراير الماضى عن إعجابها الشديد بالسيل المنهمر من أغاني ليدى جاجا الناجحة على مدار العام ووصفت جاجا بأنها فنانتها المفضلة للعام الجاري.
 وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم الثلاثاء أن ريانا قالت "ليدى جاجا جريئة للغاية و لاتخاف شيئا وأنا احترم كثيرا الفنانين الحقيقيين الذين لا يخافون شيئا وهى مغنية رائعة".
 واعترفت ريانا أن عام 2009 كان أصعب عام تمر به بسبب الاعتداء الذى تعرضت له مما أدى لاصابتها بكدمات وجروح .
 ولكن ريانا أعربت عن أملها أن يتعلم الجمهور شيئا من هذه الحادثة وهى أن ليس هناك أحد بلغ حد الكمال.
 وقالت "من قبل كانت الفتيات الصغيرات يعتقدن أن حياتى تتسم بالكمال ولكن الان يدركن أنها ليست كذلك فليس هناك شخص كامل وأنا أعيش حياة عادية بها الكثير من الظهور الاعلامى فقط".
