لتطوير القطاع في المملكة .. إطلاق دار النشر السعودية 

نت هيئة الأدب والنشر والترجمة إطلاق دار النشر السعودية وهي دار نشر مملوكة لهيئة الأدب والنشر والترجمة وتتمتع باستقلالية اعتبارية ومالية ونظام حوكمة مستقل وتهدف إلى دعم صناعة النشر في المملكة والإسهام في تطويرها وإثراء المشهد الثقافي بالأعمال النوعية ذات الأثر المستدام ودعم الناشرين والممارسين والهيئات الثقافية والجهات ذات العلاقة في قطاع النشر بالإضافة إلى تسويق الكتاب السعودي وتوزيعه محلياً وعالميا. وتسعى الدار للإسهام في تحقيق مستهدفات الإستراتيجية الوطنية للثقافة مستجيبة لمتطلبات النهضة الثقافية في المملكة بشكل عام واحتياجات قطاع النشر في المملكة بشكل خاص ووضعت ضمن أهدافها معالجة المعوقات التي تواجه وصول الأعمال الثقافية النوعية إلى المتلقي وتؤدي إلى انخفاض الجاذبية الاستثمارية في قطاع النشر السعودي وضعف تنافسية دور النشر السعودية إقليمياً وعالميا. وتهدف أيضا إلى تنشيط حركة النشر المحلي وتحسين مخرجاته من حيث جودة المحتوى والإخراج وخدمة جميع القطاعات الثقافية الأخرى وإبراز المشهد الثقافي الحيوي المتطور للسعودية داخليا وخارجيا والسعي إلى تسويق الكتاب السعودي وتوزيعه ليصل إلى المتلقي في كل مكان بأسرع وقت وأقل كلفة ممكنة. وحرصا على أن تلعب دورا تكامليا داعما للناشرين السعوديين لا منافسا لهم فستقدم خدماتها بالشراكة مع الجهات المؤهلة في قطاع النشر السعودي مع التركيز على دور النشر الصغيرة والناشئة والمطابع المحلية والممارسين السعوديين والمؤسسات المتخصصة في النشر والتأليف والاستثمار في التقنيات الحديثة للنشر. وتعد مبادرة "دار النشر السعودية" واحدة من المبادرات التي أعلنت عنها وزارة الثقافة في حفل إطلاقها ضمن مشروعها للنهوض بالقطاع الثقافي في المملكة.