خمسة ملايين معلم وطالب يتنافسون في مسابقة الكاريكاتير في الرياض 

تنظم الإدارة العامة للتربية والتعليم في منطقة الرياض للبنين مسابقة في مجال (فن الكاريكاتير التربوي) خصصت لخمسة ملايين متسابق يمثلون طلاب وطالبات المراحل التعليمية من سنّ 6 سنوات إلى 18 سنة بالإضافة إلى معلمي ومعلمات مختلف مناطق ومحافظات المملكة والمدارس والاكاديميات السعودية في الخارج.
 وأوضح الدكتور محمد بن عبد العزيز السديري مدير عام التربية والتعليم بمنطقة الرياض للبنين بالانابة أن مواضيع هذه المسابقة التي ينتهي التقديم إليها يوم الاثنين 28/1/1432هـ تتنوع مابين تناول فكرة تربوية أو طرح رسالة هادفة لعلاج مشكلة سلوكية أو معالجة قضية تربوية واجتماعية أو تسليط الضوء على ظاهرة سلوكية خاطئة لدى الطلاب أو الشباب داخل أو خارج المدرسة.
 ومن جانبه صالح بن عبدالرحمن الهدلق أشار مدير النشاط الطلابي بالإدارة إلى أن الهدف من المسابقة هو إذكاء روح المنافسة بين الطلاب وإتاحة الفرصة للمواهب الفنية وتعريف الطلاب بوسائل تعبير غير الوسائل التقليدية في التربية الفنية إلى جانب تفعيل وتطوير نشاط المعارض والبرامج والمسابقات الفنية المدرسية والكشف عن مواهب الطلاب وصقلها في هذا المجال وإلحاق المتميزين منهم ببرامج اثرائية.
 وأفاد أن المسابقة تشترط تقديم اللوحة الكاريكاتورية على ورق أبيض جيد السماكة بإستخدام الأحبار أو الألوان ذات القوام المائي أوبالحبر الأسود وبمقاس 20×30سم أو 35×50 سم تقريباً إضافة إلى أن تكون الكلمات والعبارات التي يتضمنها الرسم بخط واضح وصحيحة إملائياً.
