دار نشر مصرية تفوز بجائزة من معرض الشارقة الدولي للكتاب 

قالت دار الشروق المصرية انها فازت بجائزة اتصالات لكتاب الطفل لعام 2010 والتي يتزامن اعلانها سنويا مع معرض الشارقة الدولي للكتاب الذي بدأ أمس الثلاثاء. ووزعت دار الشروق اليوم بيانا قالت فيه ان كتاب (النقطة السوداء) تأليف ورسوم وليد طاهر فاز في الجائزة نتيجة تطبيقه معايير الشروط الخاصة في الجائزة وكونه منسجما مع توجهاتها في ابراز قيمة ثقافية ومعرفية هادفة لثقافة الطفل لها القدرة على المنافسة في الساحة الثقافية العالمية كما سجلت لجنة التحكيم في تقريرها.
 وأضاف البيان أن الجائزة قيمتها مليون درهم اماراتي (نحو 273 ألف دولار) وأن دار النشر تحصل على نصف قيمتها. وفاز بالجائزة في دورتها الاولى 2009 كتاب (أنا أحب) للكاتبة اللبنانية نبيهة محيدلي ورسوم نادين صيداني.
