وفاة الممثل الإيطالي بد سبنسر عن 86 عاما 

توفي الممثل الإيطالي بد سبنسر يوم الاثنين عن عمر ناهز 86 عاما، وفقا لما ذكره نجله.
 وتألق سبنسر، الذي ولد في نابولي باسم كارلو بيدرسولي، في أكثر من 20 فيلما مع رفيقه تيرينس هيل واكتسبا شهرة واسعة وكونا قاعدة جماهيرية في إيطاليا وألمانيا.
 ومن بين أفضل أفلامهما "ذاي كول مي ترينيتي" (1970) و "أول ذي واي بويز" (1972) و"ماي نيم إيز نوبودي" (1973) و (إفريند إيز إتريجر" (1981).
 وقال نجل سبنسر، جوزيبي بيدرسولي لوكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) إن والده "لم يعان، وكنا جميعا بجواره وآخر كلماته كانت شكرا لكم".
