نفاد تذاكر الحفل النهائي لمسابقة يوروفيجن للأغنية في 20 دقيقة 

قال منظمون إن حوالي 8000 تذكرة للحفل النهائي لمسابقة يوروفيجن للأغنية 2010 نفدت خلال 20 دقيقة اليوم .
 وتستضيف النرويج المسابقة السنوية هذا العام بعدما فاز بالمركز الأول فيها العام الماضي الشاب النرويجي ألكسندر ريباك المنحدر من بيلاروسيا بعدما أدى أغنيته "فيريتيل" أو )قصة خيالية( .
 ويصوت المشجعون من أنحاء أوروبا في المسابقة التي يجري تنظيمها للمرة الـ55 . وتشارك 39 دولة في المسابقة هذا العام. ويقام حفلان تصفية نصف نهائية قبل الحفل النهائي المقرر في 29 مايو المقبل. ويقام الحفل في استاد "تيلينور أرينا" الذي يبعد 15 دقيقة من وسط مدينة أوسلو.
