مادونا تعليقا على تدخين ابنتها للسجائر : أنا غير سعيدة وسوف أكون أما أكثر صرامة 

تعهدت المغنية الأمريكية الشهيرة مادونا بأن تكون أم أكثر صرامة وذلك بعد نشر الصور التي أظهرت ابنتها لورديس وهى تدخن السجائر.
 وقد شوهدت لودريس (15 عاما) وهى تدخن السجائر بصحبة أصدقائها فى نيويورك الشهر الماضي .ويذكر أن السن القانوني للتدخين في أمريكا هو 18 عاما.
 وعند سؤال مادونا (53 عاما) ماذا شعرت عندما رأت هذه الصورة قالت " لم أكن سعيدة ".
 وقالت مادونا فى حوار مع برنامج توداى شو " إنني لست صارمة كما يجب وأعتقد أنه يتعين على أن أتغير ". وأضافت " إنني أفضل الحوار مع أبنائي ولكنني غير مغرمة بالتدخين ".
