" روج وان" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية 

ر أحدث اصدارات سلسلة افلام الخيال العلمي والمغامرات "ستار وورز" والذي يحمل عنوان "روج وان" ستار وورز ستوري، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من فيليستى جونز وفوريست وايتكر ودييجو لونا، إيرادات بلغت 155 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "موانا"، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من دواين جونسون وأولي كارافالو ونيكول شيرزينجر، محققا إيرادات بلغت 7ر11 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "أوفس كريسماس بارتي"، الذي يشارك في بطولته كل من جينفر أنيستون وجاسون بيتمان وأوليفيا مان، محققا ايرادات بلغت 5ر8 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الدراما والرومانسية "كولاترال بيوتي"، الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث وكيت وينسلت وهيلين ميرين وإدوارد نورتن، بإيرادات بلغت سبعة ملايين دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الإثارة والمغامرات والخيال العلمي "فانتاستيك بيستس اند وير تو فايند ذم"، والذي يشارك في بطولته كل من إيدي ريدماين وكولن فاريل وسامانثا مورتون، بإيرادات بلغت خمسة ملايين دولار.