جامعة الملك سعود تعقد اللقاء السنوي المفتوح لطلابها في الرياض 

عقدت جامعة الملك سعود اليوم اللقاء السنوي المفتوح لطلابها بحضور معالي مدير الجامعة الدكتور عبدالله العثمان , وذلك بقاعة حمد الجاسر في الجامعة بالرياض .
 وأوضح معالي مدير الجامعة في كلمة له خلال اللقاء أن برامج الشراكة الطلابية في جامعة الملك سعود جاءت بالمستوي المتوقع منها ,مبينا أن الجامعة تهدف إلى تغيير مفهوم التعليم لدي الطالب الجامعي من التعليم الأكاديمي النظري إلي التعليم المهني القائم علي المشاركة و التطبيق .
 وقال معاليه " لقد تعلمت من المواد اللاصفية أكثر مما تعلمت من قاعات المحاضرات " , مشيرا إلى أهمية الانتقال من التعليم التلقيني إلى التعليم التفاعلي ، في ظل ما تشهده المملكة من طفرة في التوسع التعليمي وأمام جامعة الملك سعود فرصة ذهبية يجب استثمارها . مؤكدا أن الجامعة عندما أسست وادي الرياض للتقنية وضعت في رؤيتها بوضوح أنه بوابة المملكة للدخول في الاقتصاد المعرفي .
 وقال الدكتور العثمان "هناك أربعة قضايا رئيسية يشترك فيها قطاعات التعليم العالي كله وهي قضايا التمويل والجودة والقبول والموائمة مع سوق العمل ، وقد حققت الجامعة باعا كبيرا في التمويل من خلال برامجها التطويرية كبرنامج الأوقاف وبرنامج كراسي البحث أما من ناحية الجودة فالجامعة بعدد من كلياتها وبرامجها التطويرية قد حققت الاعتماد الأكاديمي ومستمرة في هذا النهج كوسيلة للتطوير وليس هدفا في حد ذاته ".
 وفى نهاية اللقاء كرم معالي الدكتور العثمان الطلاب المتميزين دراسيا ورياضيا وفنيا . حضر اللقاء وكلاء الجامعة وعمداء الكليات والعمادات وعدد كبير من الطلبة والطالبات .
