شباب سعوديون يدشنون خدمة "جب لي" لنشر ثقافة الكتب 

ق مجموعة من الشباب مشروعهم الخاص لتوصيل الكتب من معرض الرياض الدولي للكتاب خلال فترة انطلاقه لكل من يتواصل معهم عبر حسابهم الخاص على "تويتر" وقال مساعد العبد الحافظ وهو المسئول عن الموقع: "تم إطلاق خدمة (جب لي) لشراء الكتب من قبل مجموعة من الشباب السعوديين في بداية عام ٢٠١٢م لتقديم خدمة شراء الكتب من معرض الرياض الدولي للكتاب وإرسالها للمستفيدين حول العالم". وعن السبب الرئيس لإطلاق هذه الخدمة قال: "هي محاولة لنشر ثقافة الكتب في المجتمع، بالإضافة إلى توفير وسيلة إلكترونية سهلة الاستخدام وغير مكلفة لشراء الكتب من معرض الكتاب وأنت في المنزل". وأكد العبد الحافظ أن حجم الإقبال فاق التوقعات، حيث استقبل موقع جب لي ((jeblee.com السنة الماضية خلال مدة المعرض (١٠ أيام) أكثر من ٣٠٠ ألف زيارة وطلب جديد كل ٩ دقائق بما مجموعه ما يقارب ١٠ آلاف كتاب مشيراً إلى أن الرائع في الأمر أن الطلبات كانت تأتي من مختلف مناطق ومحافظات المملكة ومن دول الخليج ودول العالم ، حيث كان الطلبة المبتعثين من أهم عملائنا.وعن هذا العام أكد أن أعداد الطلب تضاعفت بسبب توسع قاعدة العملاء وانتشار اسم (جب لي) في أوساط الشبكات الاجتماعية والإنترنت بصفة عامة وعن فريق العمل قال أنهم  9 من الشباب والشابات السعوديين وعن العقبات  وقال أن بجانب كل النجاحات، تأتي عقبة عدم تعاون البنوك ووزارة التجارة والجهة المنظمة للبطاقات الائتمانية لتوفير حل سهل لإتاحة الدفع الالكتروني للعملاء، ونتمنى تجاوز هذه العقبة في المستقبل وأخيراً عن المنافسات قال أيضا المنافسة شيء طبيعي في عالم الأعمال، لذا نحن في (جب لي) ننظر إلى خطوة دخول أي جهة منافسة لمجال شراء الكتب من المعرض كإضافة مهمة لتوسيع الخيارات للمستفيدين، ويشفع لنا تواجدنا للعام الثاني على التوالي في معرض الكتاب وخبرتنا المكتسبة وتعاون دور النشر في أن نحقق النجاح المنشود في هذا العام , ولم ينحصر الأمر على "جب لي" فقط بل ساهمت بعض الدور لتوصيل أمهات الكتب و الطلبات الكثيرة من الكتب لروادها وتوصيلها مجاناً لسكان الرياض أما من كان من خارج العاصمة فيدفعها برسوم البريد فقط.