وفاة ممثل فيلم هاري بوتر ديفيد ريال عن 79 عاما 

توفي الممثل البريطاني ديفيد ريال الذي سيظل اسمه محفورا في ذاكرة تاريخ السينما للعبه دور "إلفياس دوج" في الجزء السابع والأخير من سلسلة أفلام هاري بوتر "ديثلي هالوز" (او الأقداس المهلكة) يوم عيد الميلاد عن عمر يناهز الــ 79 عاما، حسبما ذكر أفراد الأسرة اليوم الاحد.
 وقالت ابنته وزميلته الممثلة تشارلي ريال "رجاء توقفوا لحظة لتتذكروا مشواره العظيم الذي امتد لأكثر من خمسة عقود خارج نطاق اعماله التلفزيونية والسينمائية الأكثر شهرة، وليس هاري بوتر فقط". وحل ريال محل بيتر كارترايت في دور "دوج" - في أفلام هاري بوتر والجزء الاول من فيلم "ديثلي هالوز" - الذي يلعب دور حليف لألباس دمبلدور مدير مدرسة هوجورتس.
 ومثل ريال الذي انضم إلى المسرح الوطني في عام 1962 عقب مغادرته للأكاديمية الملكية للفنون المسرحية في لندن في فيلم "حول العالم في 80 يوما" الذي عرض في عام 2004 وفي فيلم "ترولي مادلي ديبلي" في عام 1990 وفيلم "ذا إيليفانت مان "في عام 1980. ووصفه الممثل الذي تحول إلى كاتب ومنتج مارك جاتس والذي اخرج لريال فيلم "ذا تراكتيت ميدوث" في عام 2013 بأنه "ممثل رائع ألمعي متألق". وغرد كاتب السيناريو ديفيد براون على تويتر قائلا إن ريال "هو من افضل من لعب دور المفتش مورس الشرير".
