كيت هدسون تكافح للتخلي عن شرب الكحوليات من أجل فيلمها الجديد 

تجد الممثلة الأمريكية كيت هدسون صعوبة بالغة في التخلي عن شرب الكحوليات.
 فقد ذكر تقرير إخبارى اليوم أنه يتعين على الممثلة الشقراء فقد 20 رطلا من أجل دورها الجديد فى فيلم "إيرث بوند" حيث تلعب دور أمرأة مريضة وهى تقول أن الوسيلة الوحيدة لتحقيق ذلك هى التخلى عن شرب الكحوليات على الرغم من أن ذلك أمرا تستمتع به.
 وقالت هدسون " أننى أحب شرب النبيذ وأحب التكيلا على وجه الخصوص ولذلك فان تواجدي فى نيويورك لمدة أسبوعين ودون أن أحتسى كأسا من التيكيلا يعد أمرا لم أفعله من قبل بكل تأكيد".
