مبتعثة سعودية في أستراليا تصمم جهازا لمساعدة المكفوفين 

تمكنت الطالبة هاجر بنت سعود إبراهيم العقيلي المبتعثة من وزارة التعليم العالي لمرحلة البكالوريوس في تخصص التصميم الإبداعي من الحصول على جائزة جامعة "كوينزلاند للتكنولجيا" في أستراليا نظير تصميمها لجهاز محمول مخصص للمكفوفين يتميز بخاصية الترجمة الفورية للنصوص إلى لغة "برايل" بحيث يستطيع المستخدم المكفوف استعماله في أي وقت وفي أي مكان بدءاً من الاستعانة به في دراساته الأكاديمية وإلى أبسط احتياجاته الحياتية العادية.
 وُعرض الجهاز خلال المعرض الذي نظمته كلية الصناعات الإبداعية بالجامعة لمشاريع الخريجين البحثية للعام 2012 حيث نالت الطالبة العقيلي ثقة اللجنة المكونة من قبل إدارة الجامعة لتقييم المشاريع المعروضة التي بلغ عددها ستين مشروعاً وذلك باختيار تصميمها الذي أطلقت عليه اسم (TAP CONNECT) كأفضل المشاريع المقدمة في المعرض، حيث منحتها الجامعة شهادة تقديرية على هذا الإنجاز.
 وعبّرت الطالبة عن سعادتها بالإنجاز مشيرة إلى الدعم المقدر الذي يحظى به الطلاب المبتعثون في الخارج من قبل القيادة الرشيدة الذي مهّد لها السبيل في تنفيذ هذه الفكرة والتصميم المبدئي لهذا الجهاز الذي سيساعد المكفوفين كثيراً في حياتهم استناداً على الخدمات التي سيتم توفيرها فيه كما شكرت كل من ساعدها على تحقيقه. وتلقت الطالبة خطاب تهنئة من وزارة التعليم العالي بهذا الإنجاز فيما نوه الملحق الثقافي في أستراليا الدكتور عبدالعزيز بن طالب بقيمة هذا الإنجاز مؤكدا على حرص الملحقية الثقافية على متابعة الطلاب المتميزين في شتى المجالات وتقديم المساعدة لهم لتحقيق الإنجازات.
