بَعْثـَة دراسيَّة – بفتح الباء لا بـِعْثـَة بكسرها 

كثيراً ما نسمعهم يقولون: بـِعْثـَة بكسر الباء، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: بَعْثـَة – بفتحها – كما  في المظانّ اللغويَّة، وهو النطق الصحيح. واستعملت للدلالة على الدافع والمحفّز الذي يبعث على عمل ما. يقال: بَعْثـَة دراسيَّة أي هيئة تُرْسَلُ في عمل مُعَيَّن أو مهمّة خاصَّة مُدَّة محدودة، والصواب في جمع "بَعْثـَة": بَعَثـَات – بفتح العين إتباعا لحركة الباء المفتوحة. جاء في لسان العرب: "بَعَثـَات  أي إثارات وتهييجات جمع "بَعْثـَة" بمعنى الدافع والمحفز".
 إذنْ، قـُلْ: بَعْثـَة – بفتح الباء، ولا تقل: بـِعْثـَة – بكسرها.
