السديري: فوز كتابي بجائزة وزارة الثقافة يعتبر فوزاً لكل العقول السليمة 

وصف الكاتب تركي بن ناصر السديري فوز كتابه "الإسلام والرياضة" الصادر من "دار طوى" بالرياض، بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب بالجميل والغالي على نفسه، موجهاً شكره للجنة الاختيار على ترشيحها لهذا الكتاب الذي يتحدث عن الرياضة في المجتمع المسلم منذ صدر الإسلام وفي الجزيرة العربية قبل الإسلام، مشيراً إلى أن اللجنة الموكل إليها اختيار الكتب الفائزة قد أنصفت الكتاب بهذا الاختيار الذي يعتبر فوز للكتاب وليس لتركي السديري. وأعرب السديري عن فرحته بالفوز، مشيراً إلى أنه لم يفكر في الفوز إطلاقا كونه لم يعلم حتى بترشيح الكتاب قبل إخباره بالفوز.
 وقال السديري: "إن هذا الفوز يعتبر فوزاً لكل العقول السليمة التي تهتم بالعلم والارتقاء به".
 وأضاف السديري أن الوزارة قد رأت في الكتاب ما يؤهله للفوز بهذه الجائزة، موضحاً أن الكتاب قد تطرق لموضوعات جديدة على المكتبة السعودية وربما المكتبة العربية أيضاً.
 وكان الأستاذ تركي الناصر السديري قد وقع مساء أمس على منصة التواقيع في المعرض على كتابه "الإسلام والرياضة" وسط جمع غفير من الجمهور الذي توافد على الكتاب الفائز بجائزة الوزارة للكتاب.
