"الثورة والتحرير والدبابة" أشهر الأسماء التي يطلقها المصريون على فانوس رمضان 

يعد "فانوس رمضان" من اهم واشهر مظاهر شهر رمضان في مصر منذ عهد الدولة الفاطمية الى الان حتى صار رمزا مميزا لهذا الشهر الفضيل فلا يخلو بيت او شارع في كافة انحاء مصر من فانوس رمضان على مدار ايام الشهر.
 ويحرص المصريون على تطوير فانوس رمضان في كل عام واطلاق اشكال واسماء بعينها على كل نوع من الفوانيس المعروضة لجذب الزبائن وادخال الفرحة والبهجة في قلوب الاطفال والكبار على حد سواء. وقال هشام محمد (تاجر) ان فوانيس رمضان هذا العام تنوعت اسمائها واشكالها وظهرت مسميات جديدة تواكب الاحداث التي تعيشها مصر حاليا.
 واضاف ان من اشهر الاسماء التي اطلقت على فوانيس رمضان هذا العام اسماء "الثورة" و "التحرير" و "الدبابة" تعبيرا عن احداث ثورة 25 يناير التي اسقطت النظام السابق وبدأ عهد جديد في مصر. ولفت الى ان الاسماء الجديدة لم تقتصر على الجوانب السياسية فقط بل امتدت لتشمل اسماء تراثية وكارتونية مثل فانوس "علاء الدين" و "كرمبو" و "ميكي ماوس" و"بكار" و "بوجي وطمطم".
 واشار الى ان الفوانيس المعروضة في السوق حاليا نوعين نوع صناعة صينية واخرى صناعة مصرية مبينا ان الفوانيس المصرية منها كبيرة الحجم مثل فانوس "الحرمين" وفانوس "ميرامار" ويفضل المصريون تعليق هذه الانواع في الشوارع والشرفات نظرا لكبر حجمها. ومن جانبه قال محمد عمر (تاجر) ان اسعار الفوانيس تناسب مختلف الشرائح في المجتمع وتتراوح ما بين 10 جنيهات الى 60 جنيها للفانوس الواحد مشيرا الى ان اغلى فانوس هو فانوس "علاء الدين" وكذلك فانوس "مدفع رمضان".
 واوضح ان الاطفال هم الشريحة الاكبر التي تقبل على شراء الفوانيس ضغيرة الحجم
 التي تتميز باختلاف الوانها واشكالها وتطلق اشهر الاغاني المحببة للاطفال التي يحرصون على ترديدها خلال هذا الشهر الفضيل مثل "حالو يا حالو رمضان كريم يا حالو" و "وحوي يا وحوي" و "رمضان جانا وفرحنا به". واشار الى ان الاطفال تفضل ايضا اقتناء الفوانيس التي تعبر عن الشخصيات الكرتونية مثل "كرمبو وميكي ماوس وبكار وبوجي وطمطم".
 وذكر انه في العام الماضي كان هناك اكتساح للفوانيس الذي حملت اسماء حسن شحاته وابوتريكة واحمد حسن بمناسبة الفوز بكأس افريقيا لكرة القدم اما هذا العام فان الاقبال يكاد يكون متساو بين الفوانيس المعروضة دون اكتساح بعضها على الاخر. يشار الى ان فانوس رمضان ظهر خلال حكم الدولة الفاطمية في عهد الحاكم بأمر الله الفاطمي حاكم مصر حيث كان محرما على نساء القاهرة الخروج ليلا فاذا جاء رمضان سمح لهن بالخروج بشرط أن يتقدم السيدة أو الفتاة صبي صغير يحمل في يده فانوسا مضاء ليعلم المارة في الطرقات ان احدى النساء تمر فيفسحوا لها الطريق.
 وهناك رواية اخرى تتحدث عن نشأة فانوس رمضان تقول انه في يوم 15 من رمضان سنة 362 هجرية وصل المعز لدين الله الفاطمي الى مشارف القاهرة ليتخذها عاصمة لدولته وخرج سكانها لاستقباله ومعهم الفوانيس الملونة حتى وصل الى قصر الخلافة ومن يومها صارت الفوانيس من مظاهر الاحتفال بشهر رمضان المعظم.
