المملكة تشارك في المعرض الدولي للكتاب والنشر بالدار البيضاء 

افتتحت بمدينة الدار البيضاء المغربية أمس فعاليات الدورة التاسعة عشرة للمعرض الدولي للكتاب والنشر الذي تنظمه وزارة الثقافة المغربية برعاية العاهل المغربي محمد السادس تحت شعار /لنعش المغرب الثقافي/ بمشاركة 47 دولة وأكثر من 780 مشارك من عالم النشر والصحافة والتوزيع والمكتبات والمطابع وفنون الخط ووسائط الاتصال فيما تحل ليبيا في هذه الفعاليات لهذا العام كضيف شرف.
 وتشارك المملكة العربية السعودية كعادتها كل سنة في هذه التظاهرة الثقافية برواق مميز يقام على مساحة 266 متر مربع ممثلة ب 17 جهة حكومية موزعة بين جامعات ومؤسات حكومية إلى جانب العديد من دور النشر السعودية بينها مكتبة الملك فهد الوطنية ودارة الملك عبدالعزيز. ويتم في الرواق السعودي عرض أكثر من ألفي عنوان تجمع مختلف حقول المعرفة كما تبرز النهضة الثقافية والفكرية التي تعرفها المملكة العربية السعودية والتطور الذي تسجله في مختلف الميادين.
 ويحضر المصحف الشريف بقوة في رواق المملكة العربية السعودية من خلال جناج مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف. ويحضى الرواق السعودي منذ افتتاحه باهتمام كبير من قبل المفكرين والكتاب والباحثين وأيضا من قبل الطلاب ومختلف فئات الجمهور المغربي الذي يحضر بكثافة إلى المعرض. ويتضمن برنامج التظاهرة تنظيم العديد من الندوات واللقاءات الفكرية والأمسيات الشعرية ولقاءات لتوقيع جديد الكتب والمؤلفات إلى جانب تظاهرات خاصة بالأطفال.
