موقع تواصل عربي يتفوق على فيسبوك في الحفاظ على خصوصية المتصفحين 

نفى مؤسس موقع التواصل الاجتماعي العربي "اريبا اريبا" أيمن أرشيد تعدي الموقع على الحياة الخاصة للمتصفحين فيه مؤكدا تفوق الموقع العربي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" الأمريكي في الحفاظ على خصوصية المتصفحين. وقال أرشيد لوكالة الأنباء الألمانية في الرياض اليوم الاحد إن موقع " أريبا أريبا يمتاز بتوفير الخصوصية للمتصفحين حيث تم خلق آليات إعدادات الخصوصية لتتماشى مع العادات والتقاليد العربية".
 وأعلن محامون يمثلون مستخدمي إنترنت أمريكيين أنهم تقدموا بشكوى جماعية ضد "فيسبوك" يطالبون بتعويض قدره 15 مليار دولار بتهمة التعدي على الحياة الخاصة. وأكد أرشيد أن" الموقع العربي غير مراقب لانه يمنع أي محتويات تخالف العادات والتقاليد والدين والأمور التي تتعلق بالتحريض ضد الغير". وكانت أنباء تحدثت عن أن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) تقوم بالتجسس على شبكات "فيسبوك" و "تويتر" وخصوصا على الخليجيين والمصريين والباكستانيين والأفغان.
 كما أكد أرشيد الرئيس التنفيذي للشركة في دبي أن" أريبا أريبا حر ومنبر لجميع العرب بل يشجع على التواصل وإبداء الرأي بروح يسودها الموضوعية والنقاش العلمي والمحوري". وقال إن "المحتويات التي يقوم المتصفحون بوضعها على الموقع هي بالكامل ملكا لهم ولا يتصرف الموقع بها لا من قريب ولا بعيد" مشيرا إلى أن أي مشترك " رغب في مغادرة الموقع لأي سبب من الأسباب فيحق للمتصفح سحب كل محتوياته ولا تحتفظ إدارة الموقع بأي نسخة منها".
 وأضاف أرشيد أن الموقع العربي تمكن من سحب البساط من تحت أقدام الموقع العالمي الأمريكي "فيسبوك" إذ تمكن في اقل من عام من جذب أكثر من 5.1 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم معربا عن أمله في أن يصل عدد المنضمين إلى موقع أريبا أريبا خلال عام 2012 إلى 15 مليون مشترك. وأكد أن فكرة إنشاء موقع أريبا أريبا جاءت من حقيقة عدم تواجد الوطن العربي على شبكة المعلومات خلال العشرين عاما الماضية بشكل يضاهي تواجد المواقع العالمية فكان لابد من إنشاء منصة للعالم العربي لكي يراه العالم.
