"الفنان" يحصد ثلاث من جوائز "بافتا" البريطانية 

أضاف الفيلم الصامت "ذي أرتيست" (الفنان) جائزة جديدة يوم الأحد إلى قائمة الجوائز التي حصل عليها بالفعل حيث حصل على جائزة "بافتا" لأفضل فيلم.
 ويعتبر الفيلم الأبيض والأسود والذي يقدم تحية تقدير لأيام مجد هوليوود وأخرجه المخرج الفرنسي ميشال هازانافيشوس منافسا رئيسيا على جائزة أوسكار أفضل فيلم وقد فاز في وقت سابق بجائزة "جولدن جلوب" لأفضل فيلم موسيقي أو درامي.
 وتعد جوائز الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون (بافتا) مؤشرا رئيسيا آخر حول الفيلم الذي سيفوز بجائزة أوسكار لأفضل فيلم.
 وحصل بطل الفيلم جان دوجاردان على جائزة أفضل ممثل تقديرا لدوره كممثل صامت يضطر إلى التعامل مع ظهور الصوت في الأفلام. كما نال الفيلم جائزة أفضل مخرج.
 وفازت ميريل ستريب بجائزة أفضل ممثلة عن تجسيدها لرئيسة وزراء بريطانيا السابقة مارجريت تاتشر في فيلم "ايرون لادي" (المرأة الحديدية).
 ومنحت الاكاديمية الممثل البريطاني جون هيرت جائزة لإسهاماته الكبيرة في السينما، فيما حصل مارتن سكورسيزي على العضوبة الفخرية للأكاديمية البريطانية.
