إم بي سي تحصل على حقوق العرض الأول للمسلسل الشبابي الجامعة 

أعلنت شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" عن حصولها على حقوق العرض الخليجي الأول للمسلسل العربي الجديد "الجامعة" باعتباره أول عمل درامي يناقش قضايا الشباب العربي من خلال أبطال ينتمون إلى عدة أقاليم عربية.
 وقالت "إم بي سي" ، في بيان إن مسلسل "الجامعة" الذي أنتجته شركة "الكرمة" المصرية المتخصصة في تقديم أنماط درامية مغايرة يعد بداية لمرحلة جديدة من الدراما العربية التي تعتمد على تقديم قضايا تقترب من حياة المشاهدين رغم اختلاف جنسياتهم ولهجاتهم لأنها قضايا تتخطى الحدود الجغرافية.
 واعتبر عمرو قورة رئيس الكرمة الاتفاق مع "إم بي سي" جزءا مهما من عملية توصيل رسالة المسلسل للجمهور العربي كونها المحطة العربية الأكثر مشاهدة في الشرق الأوسط إلى جانب كونها في مقدمة القنوات العربية التي تدعم المبادرات الفنية الجديدة الأمر الذي يضمن للموسم الأول من "الجامعة" الوصول لقطاع عريض من المشاهدين.
 وقال قورة إن الحلقات ستعرض أسبوعيا إبتداء من شهر أكتوبر المقبل حيث أوشك المخرج هاني خليفة على الانتهاء من تصوير ومونتاج الحلقات التي تدور حول علاقات مجموعة من الشباب العربي من جنسيات متعددة داخل جامعة خاصة مقرها العاصمة المصرية القاهرة.
 وأشاد بديع فتوح مدير المحتوى في "إم بي سي" بالمستوى الفني والفكرة الجديدة التي انطلق منها صناع مسلسل "الجامعة" خاصة وأن المسلسل يتميز بظهور كل ممثل بلهجته المحلية دون أن يشعر المشاهد بالغربة أثناء متابعة الحلقات التي تتمتع بايقاع سينمائي يجعل المشاهد شغوفا بمعرفة تفاصيل حياة الأبطال الستة وزملائهم وأساتذتهم والتعرف على ثقافات وعادات الدول التي جاء منها الأبطال.
 وبدأ تصوير المسلسل قبل عام كامل بينما التحضير للمشروع بدأ قبل ثلاثة أعوام حيث سبق كتابة الحلقات ، استطلاع رأي الشباب العربي في سبع دول عربية لمعرفة القضايا التي يريدون أن تهتم بها الدراما التي تعبر عنهم.
