الجمعية السعودية للسكر والغدد الصماء تنظم ملتقى المرأة الصحي 

تنظم الجمعية السعودية للسكر والغدد الصمّاء بالتعاون مع مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير ملتقى المرأة الصّحي بعنوان "صّحة أسرتك بين يديك" مساء غد الأحد في مقر المركز في الدمام.
 وأوضح عبدالعزيز بن علي التركي رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للسكر والغدد الصمّاء أن الجمعية تحظى دائما بدعم ومساندة الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية مبينا أن هذه الفعالية تأتي وفقأ لاحتياج المجتمع للتوعية والتثقيف الصّحي خاصة أن هذه الفعالية تأتي بالشراكة مع مركز الأميرة جواهر لمشاعل الخير وبرعاية حرم أمير المنطقة الشرقية الأميرة جواهر بنت نايف بن عبدالعزيز.
 وقال " نحن حريصون على أن يكون برنامج الملتقى شاملاً ومتنوعاً حيث يتضمن محاضرات طبية وعرض قصة نجاح لفتيات السكري وحوارا عن العمل التطوعي النسوي ومعرضا مصاحبا يشمل ركن الجمعية يتم من خلال فحص السكر وضغط الدم وقياس مؤشر كتلة الجسم وركن للتسوق الصّحي والمائدة الصحّية بالإضافة إلى توزيع البرشورات والكتيبات التوعوية وركن لفحص النظر وآخر لفحص الأسنان ".
