يابانية تفوز بجائزة أفضل ممثلة في مهرجان مونتريال السينمائي الدولي 

فازت الممثلة اليابانية إيري فوكاتسو بجائزة أفضل ممثلة في مهرجان مونتريال السينمائي الدولي عن دورها في الفيلم الياباني "أكونين" أي "الشرير" من إخراج لي سان إيل. وأفادت وكالة أنباء كيودو اليابانية بأن فوكاتسو أعربت خلال مراسم تسليم الجوائز التي أقيمت أمس الاثنين في مونتريال في ختام الدورة الرابعة والثلاثين للمهرجان عن شكرها باللغة الفرنسية قائلة "اعتقد أن هذه الجائزة مقدمة لجميع من شاركوا في هذا العمل ، وأشعر بسعادة بالغة" حسبما ذكرت شركة "توهو كو" المسئولة عن توزيع الفيلم.
 وذاع صيت فوكاتسو بعد تجسيد شخصية عشيقة زعيم عصابة في فيلم أنتج عام 2008 ويحمل اسم "الساعة السحرية" ، وأصبحت ثاني ممثلة يابانية تحصل على جائزة أفضل ممثلة من مهرجان مونتريال بعد يوكو تاناكا التي فازت بالجائزة عام 1983 عن دورها في فيلم "أماجي جوي".
