السديس يؤلف كتاباً عن منهج الفتوى للشيخ بن باز رحمه الله 

 للرئيس العام لشئون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد العزيز السديس كتاباً بعنوان "بديع الطراز في معالم منهج الفتوى عند الإمام ابن باز".
 وشرح الشيخ السديس في هذا الكتاب أهمية الفتوى ومكانتها السامية وحكم الإفتاء وشروط المفتي وأصول منهج الفتوى عند سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله كما تطرق إلى المنهج المتميز للشيخ بن باز في الفتوى .
 
 وجاء الكتاب في تمهيد يحتوي على ترجمة موجزة عن سماحة الشيخ ابن باز رحمه الله وفصلين يتضمنان تعريف الفتوى ومكانتها وآدابها وشروط المفتي ومعالم منهج الشيخ ابن باز في الفتوى.
 وختم المؤلف بأهم النتائج المستفادة من الكتاب وأهم التوصيات المقترحة بشأن الموضوع.