فرسان الهوامش 

يفك طلاسم أسرار الدهشة ويشعل أعشاب الرعشة في وديان النشوة؟ من يشفي غليل تساؤلات الشعراء ويؤرخ لفرسان الهوامش؟ من يهشم أصنام العلن وينصب تماثيل للمطمور؟ من يقلم أظافر القبيلة ويخضب أناملها ويجردها من نزعة التوحش؟ من يملأ فانوس المغفل بزيت العناد؟ من يؤرجح طفلة المستحيل؟ ومن يصد رياح القنوط عن شمعة الإصرار؟ ثمة قلب يتورم في صدر المسكون بحمى التشوف وثمة ألغاز تستوطن جمجمة الرائي ... برزخ يفصل بين نقطتين في المسار وبيارق بيضاء فوق الهامات عناقيد التخبط تتدلى من كرمة الغموض وسراب الوهم يملأ قنينة المأمول ذات صباح، كان البحر ممددا كالجثة وكانت سياط الشمس تجلده وظل البخار يتلوى كالأفاعي فوق الجداول النازفة قالت سوسنة لنفسها: أفعم الغبار تاجي، وتقوست قامتي كسبابة المحارب غدا سينهمر المطر ويبتسم جذعي ورأسي المرفوع.