تاريخ السنافر 

تجدر الإشارة إلى أن‫ أول ظهور للسنافر كان عام 1958، ضمن قصة جوهان وبيويت Johan & Peewit في مجلة «لو جيرنال دي سبيرو» Le Journal de Spirou الفرنسية. وكان لهذ الظهور الأول الأثر الكبير في حياة مبتكر الشخصية الذي تحول من الفقر إلى الغنى. وبعد فترة قصيرة أصبحت قصص السنافر متداولة بين كل الناس، وحققت قفزة أخرى عندما قام مايكل ليجراند Michel Legrand بكتابة قصة فيلم «السنافر والمزمار السحري» الذي قدم ضمن نسق موسيقي القصة، ثم تلا ذلك ظهور لقصص السنافر في هولندا عبر المغني هولندي الأصل فادر أبراهام Vader Abraham، ثم انتشرت قصص السنافر في جميع أنحاء العالم.‬ وفي عام ‫1981‬ أنتجت ‫شركة هانا- باربيرا‬ مسلسل رسوم متحركة أمريكي‫ بني على القصص المصورة السنافر "بالفرنسية: Les Schtroumpfs" البلجيكي للمؤلف بييو وبث في نحو 256 حلقة، وحوى إجمالا 421 قصة، وكانت مدة عرض كل حلقة 222 دقيقة.‬ تمت دبلجة المسلسل للغات عدة بينها اللغة العربية من إنتاج لبناني وبثت تلك النسخة في الثمانينيات والتسعينيات في معظم القنوات التلفزيونية العربية. وتم حديثاً في لبنان إعادة دبلجته للعربية وهو يعرض على قناة كرتون نتورك بالعربية. وفي عام 2011، تم إنتاج الجزء الأول من الفيلم، الذي حقق إيرادات بلغت 563 مليون دولار، مع ميزانية قدرت بـ 110 ملايين دولار. وتم عرض الجزء الثاني في عام 2013 وحقق ايرادات بلغت 347 مليون دولار مع ميزانية قدرت بـ 105 ملايين دولار، فهل ستتفوق إيرادات الجزء الثالث على الأول والثاني؟
