نجم أفلام هاري بوتر في أول مسرحية غنائية له في برودواي 

قال منتجون ان دانيال رادكليف نجم سلسلة افلام هاري بوتر سيظهر في أول مسرحية غنائية له على مسارح برودواي اوائل العام القادم.
 وكان الممثل البريطاني البالغ من العمر 20 عاما قد نال الاستحسان عن ادائه في
 مسرحية ايكيوس التي كانت أول عمل مسرحي له على الاطلاق في برودواي في 2008.
 وقال المنتجون في بيان ان رادكليف سيؤدي في المسرحية الغنائية دور منظف
 نوافذ شاب يتبع نصيحة كتاب المساعدة الذاتية ليرتقي من العمل في غرفة للبريد الى نائب
 رئيس ادارة الاعلانات باحدى الشركات.
