"بيت الشعر" يجذب الزوار في معرض بكين الدولي 

جذبت الخيمة الشعبية " بيت الشعر " المقامة في جناح المملكة المشارك في معرض بكين الدولي للكتاب, في دورته العشرين الزوار من مختلف شرائح المجتمع الصيني.
 البيت ينقل الزائر إلى ثقافة أبناء البادية بما حواه من موروث شعبي، حيث توافد الزوار على البيت والتقطوا الصور التذكارية وأبهرهم ما يضمه من تصميمات ومحتويات نالت إعجابهم وأخذوا الصور التذكارية فيها .
 كما أبدوا إعجابهم بصوت الربابة وتجاوبوا معها عندما ردد عازفها كلمات صينية .
 وقدم عازف الربابة بندر بن فرحان الرشيدي ألواناً من التراث السعودي الهجيني والمسحوب والصخري والمنكوس .
 وبين الرشيدي أنه شارك في أكثر من 15 فعالية خارج المملكة, إلى جانب مشاركاته في الداخل، مؤكداً أن هّذا الإرث قوبل بالاعجاب في جميع الدول التي زارها ضمن وفود المملكة .
