قصص هاري بوتر تطرح في كتب الكترونية 

اصبحت قصص "هاري بوتر" للكاتبة جيه.كيه. رولينج متاحة الان ولاول مرة في طبعة الكترونية عبر موقع جديد على الانترنت مخصص للفتى الساحر بطل المغامرات. وطرحت القصص السبع -التي بيعت منها 450 مليون نسخة في انحاء العالم وانتج عنها ثمانية أفلام ناجحة- للبيع يوم الثلاثاء في موقع (بوترمور) الذي اقامته رولينج.
 وموقع (شوب دوت بوترمور دوت كوم) هو متجر التجزئة الحصري على الانترنت لبيع كتب هاري بوتر الالكترونية والنسخ الصوتية الرقمية للكتب الذي اطلق باللغة الانجليزية فقط.
 ومن المنتظر اطلاق نسخ باللغات الفرنسية والايطالية والالمانية والاسبانية خلال الاسابيع القادمة على ان تتبعها نسخ بلغات اخرى.
 ومن المتوقع ان يعمل موقع (بوترمور) الرئيسي في بداية ابريل نيسان بعد اشهر من الموعد الذي كان متوقعا في باديء الامر بسبب مشاكل تقنية. ويأمل المصممون ان يتيح الموقع الجديد للقراء تصفح عناصر عالم هاري بوتر التي لم تظهر في الكتب والتفاعل مع القصص والشخصيات.
 والموقع المجاني هو واحد من عدة مشروعات اطلقتها رولينج وشركاؤها التجاريون للحفاظ على سحر هاري بوتر واستمرار تدفق الايرادات. وعارضت رولينج طويلا تحويل قصص هاري بوتر الى شكل رقمي لكنها قررت مؤخرا انه لا يمكن وقف التقدم التكنولوجي.
