غدا.. انطلاق فعاليات مهرجان الشعر العربي في حمص السورية 

تنطلق في محافظة حمص غداً فعاليات مهرجان الشعر العربي الـ 32 الذي تقيمه رابطة الخريجين الجامعيين بالمحافظة بمشاركة مجموعة من الشعراء السوريين والعرب.
 وقال حسان السقا رئيس الرابطة إن المهرجان الذي يستمر 3 أيام يتضمن امسيات شعرية تقام في السابعة مساء من كل يوم بحديقة الرابطة لافتاً إلى أن المهرجان يشكل تظاهرة ثقافية تستقطب شريحة واسعة من الأدباء والمثقفين والمهتمين بالشعر العربي.
 وأوضح السقا أن الشعراء السوريين المشاركين هم حسن بعيتي علي الجراش عبد الكريم الناعم عبد القادر الحصني والعرب حميد سعيد من العراق وأحمد دحبور وخالد أبو خالد من فلسطين ومحمد مقدادي من الأردن.
