القدس: المنتدى الثقافي ببيت عنان يقيم مهرجان من أجل القدس 

أقام مركز المنتدى الثقافي – بيت عنان، أمس الأحد، مهرجانا بعنوان: 'من أجل القدس'. وحضر المهرجان رمزي رباح عضو المجلس المركزي لمنظمة التحرير وعضو المكتب السياسي للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين, ود. طلال أبو عفيفة رئيس مؤسسة المثقفين المقدسيين، وفهمي مخطوب رئيس مجلس قروي الفبيبة, وحسام الشيخ رئيس مركز المنتدى الثقافي، وخالد خضور ونبيلة نبيل وأمل مخطوب أعضاء الهيئة الإدارية للمنتدى، وممثلو فصائل منظمة التحرير, ومؤسسات المجتمع المدني بمنطقة شمال غرب القدس.
 وتتطرق الشيخ إلى دور المنتدى في إقامة أنشطة وبرامج تهدف إلى تنمية الشعور الوطني وخلق جيل واع بقضايا مجتمعه, وقادر على تحمل المسؤولية من خلال هذه الفعاليات الوطنية. ونوه إلى ما تتعرض له مدينة القدس من أبشع هجمة إسرائيلية لتغيير الطابع الفلسطيني للمدينة المقدسة من خلال سرقة الهوية والتراث الفلسطيني وهدم المنازل وطرد أهلها منها وملاحقة أبناء المدينة.
 ودعا أبو عفيفة أصحاب القرار أن يولوا المؤسسات المقدسية أهمية خاصة، مؤكدا أن الثقافة جزء لا يتجزأ من الكفاح والنضال الفلسطيني ضد الاحتلال، منوها إلى الادعاءات الإسرائيلية الكاذبة بأن القدس ذات تاريخ يهودي منذ أقدم العصور، وأكد أن للمدينة المقدسة ذات خلفية عربية فلسطينية إسلامية ومسيحية منذ خمسة آلاف عام، ما يدحر كل الادعاءات.
 وتحدث رباح عن الدور الريادي الذي يقوم به المنتدى الثقافي كمنبر للتوعية الوطنية من خلال برامجه ونشاطاته التي تحث المواطنين على حماية الهوية الوطنية وتعزيز حب الوطن والأصالة والحداثة والاعتزاز بالأرض والتمسك بها.
 وتخلل المهرجان عرض لفرقة سنابل العودة التابعة للمركز، وفقرة الشاعر توفيق طميزي نالت إعجاب الحضور. وألقت المتطوعة بالمنتدى الثقافي نادين حوشية قصيدة شعر بعنوان 'أيها المارون بين الكلمات العابرة'، للشاعر الراحل محمود درويش.
