فيلم "المقابلة" يحقق 15 مليون دولار في أول أيام بثه على الانترنت 

 فيلم "المقابلة" (ذا إنترفيو) الأمريكي المثير للجدل إيرادات في الأيام الأولى لنشره على الإنترنت تجاوزت 15 مليون دولار. وذكرت وسائل إعلام أمريكية استنادا إلى بيانات رسمية للشركة المنتجة "سوني" أن حوالي مليوني مستخدم شاهدوا الفيلم الذي يتناول رواية خيالية ساخرة عن محاولة أمريكية لاغتيال زعيم كوريا الشمالية كيم جونج-أون خلال الفترة من يوم الأربعاء حتى يوم السبت الماضي على مواقع "يوتيوب" و"جوجل بلاي" و"آي تونز".
 
 يذكر أن "سوني" ألغت عرض الفيلم في دور العرض السينمائي والذي كان مخططا في 25 ديسمبر الجاري بعد تعرضها لهجمة إلكترونية وتلقيها تهديدات إرهابية. وبعد تعرضها لانتقادات بسبب قرار إلغاء العرض، قررت الشركة نشر الفيلم على الإنترنت. كما وضعت 331 دار عرض سينمائي في أمريكاالشمالية الفيلم على برنامجها. وبحسب بيانات مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية، بلغت الإيرادات التي حققها الفيلم من خلال عرضه في دور السينما حتى الآن نحو 8ر2 مليون دولار.