القناة الثقافية تطلق برنامج «المقهى الثقافي» بحلة جديدة 

يطل برنامج «المقهى الثقافي» في القناة الثقافية بحلة جديدة وبباقة من الفقرات المتنوعة، حيث يلتقي بمحرر ثقافي في كل يوم، ويعرض تقارير مصورة عن آخر الفعاليات الثقافية من المملكة والعالم، ويلتقي في فقرة فنجان قهوة بمثقف أو ناقد لمناقشة قضية ثقافية، في فضائه الثقافي يلتقي بمسؤول أو مثقف من خارج المملكة تارة ويستعرض قضايا المواقع الإلكترونية تارة أخرى.
 في واحة الإبداع يلتقي بشاعر أو فنان أو قاص للحديث عن تجربته الإبداعية، هذا إضافة إلى فقرات مختلفة وتقارير مصورة، وتختتم الحلقة بنص شعري  أو سردي لمبدعين من العالم.
 البرنامج من إعداد وتقديم ميسون أبوبكر، وإخراج محمد العنزي، يشاركهما الإعداد بسام المفلح، منى الخلف، ووائل المالكي.
 البرنامج يقدم يوميا من السادسة مساء إلى 7:30 مساء من السبت إلى الأربعاء.
