جوليا روبرتس: الممثلون الشباب فى هوليوود إما أن يحققوا الشهرة سريعا أو يذهبوا للمصحة 

ربما تكون هوليوود صعبة بالنسبة للممثلات اللاتى يزيد عمرهن على 40 عاما ولكن الممثلة الشهيرة جوليا روبرتس ترى إن هوليوود أصعب بالنسبة للممثلين الشباب.
 وقالت روبرتس (44 عاما) أنها تشعر بالأسف للممثلين الجدد الصاعدين لأنهم إما أن يحققوا الشهرة أو يتوجهوا للمصحة .
 وأعربت روبرتس التي شقت بنت شقيقتها إيما (21 عاما) طريقها فى مجال التمثيل فى حوار مع مجلة فانتى فير عن اعتقادها أن الممثلين الجدد لم يعد لديهم الفرصة " للتدرج " فى مهنتهم . وأضافت روبرتس التى كانت تبلغ من العمر 22 عاما عندما صنعت شهرتها من خلال فيلم أمراة جميلة" عام 1990 انه بالنسبة للممثلين الشباب "إما القطار السريع أو المصحة ".
 وقالت " كان هناك حصلت فيه على التشجيع مثل جميع الممثلين الشباب ..من المؤسف أن الممثلين الشباب لا يحظون بمثل هذه التجربة ".
 وأشارت روبرتس إلى أن هذه الأيام تشعر أن أولادها الثلاثة من زوجها دانيال مودير يعطوها " منظور " بشأن مسيرتها الفنية لأنهم لا يدركون أنها مشهورة . كما أعربت روبرتس عن قلقها بشأن تربية أبناءها التوأمين هازيل وفين (سبعة أعوام) و هنرى (أربعة أعوام) فى ظل أضواء الشهرة .
