عائلة الاميرة ديانا تبيع لوحة للفنان روبنز مقابل حوالي 14 مليون دولار 

باعت عائلة الاميرة البريطانية الراحلة ديانا لوحة للفنان الفلمنكي بيتر بول روبنز في مزاد مساء أمس الثلاثاء مقابل تسعة ملايين جنيه استرليني (13.68 مليون دولار).
 ورسمت لوحة قائد يتسلح للمعركة في 1613 أو 1614 ووصفتها دار مزادات كريستي التي باعتها ضمن مزاد للاعمال الاصلية القديمة في لندن بانها احد اهم اعمال روبنز التي لا تزال في ايدي عائلات بريطانية.
 وقال خبراء ان الرجل ذي اللحية الذي يحدق نحو المشاهد هو الامبراطور تشارلز الخامس وكانت كريستي قد قدرت قيمة اللوحة بما يتراوح بين 8 ملايين الى 12 مليون
 استرليني (12 الى 18 مليون دولار).
