همهمات غجرية 

غجرية..
 تجتاحني الذكرى على درب الهوى
 الأرض تشعل خطواتي
 صحراء منهكة القوى
 والشمس تلهب مفرقي
 رغم اقتراب الجرة الملأى على كتفي
 لتخبرني
 بأن الرحلة الأولى
 سفير الإرتوا
 ظمي يحاصرني الحنين
 للديمة البيضاء في كف الدجى
 للغيث .. لما أرهبته
 ثورة الصحراء في عيني
 فهاجر وانزوى
 قل لي إلى أين الرحيل
 الشمس تسكن في جهاتي كلها
 لا ظل في زوادتي
 يختال في أرض الجحيم
 لا شيء إلا موعد
 ما عاد يحفل بانتحار الوقت مصلوبا
 على قارعة النجوى
 إذا انجابت ليالي الصيف
 عن حلم سقيم
 خفتت أغاني خطوتي
 وتقاعست
 لم تجدها كل ابتهالات الأماني
 عند أعتاب النعيم
 وهنا .. سأهرق جرتي
 ما عدت أشعر بالظما
 بالرغم من كل الحنين
      
 حلم ووهم
  
  وتقسم أن                                            
 وتقسم أن الهوى في عيوني
 وأن الأماني على شفتيا
  وتحلم أن ترتوي من غرامي
 وتغفو زمانا على راحتيا
  وتبحر في لجة من حنين
 وتقصد قلبي ملاذا قصيا
  وتشرب من أنهر الحب وصلا
 وتغرق فيها فنقضي سويا
  وتزعم أن الشباب الفقيد
 على همس بوحي  سيبع حيا
  وقلبك إذ تحتويه ظنوني
 يهاجر مني بشوق إليا
  وليل الهوى إذ يغادر يأسا
 يعود لأجلي صباحا نديا
  فأين اختفت سالفات الأماني
 وقلبك والحب ... لم ألف شيا
  وغادر نجم الهنا من سمائي
 وجفت بحور الهوى في يديا
   فماذا على الحب إن صار وهما
 وإن صرت حلما فماذا عليا
   
 الموت عشقا
  
 إني أحبك نبض قلبي يشهد
 وجحافل الرعشات فيّ تعربد
  إن ذقت اسمك تعتريني نشوة
 تمتد من دنيا السعادة لي يدُ
  وتهاجر الأحزان من أوكارها
 وتطير أسراب الهنا وتغرد
  ونكون للعشاق قبلة حبهم
 وبذكرنا زُمر الهوى تتعبد
  إني أحبك في هواك غريقة
 والموت في عينيك عشقا يحمد
  أخفيت حبك حين بددني الهوى
 أشلاء عاشقة يؤرقها الغد
  واليوم لا أخشى الملامة في الهوى
 سيان يشقيني الهوى أو يسعد
  إني أحبك قد مللت تجلدي
 هذي مكابرتي ببابك تسجد
  قلبي المتيم في غرامك ثائر
 والفكر يأسر ثورتي ويقيد
  من علم الآهات تجترح الخطى
 في سيرها تقصي المسافة .. تبعد
  وأنا أراوح خطوتي في حيرة
 أين المفر ونار حبي توقد
  
  
  
  
  
