شركات النشر الكبرى في أمريكا ترفع أسعار كتبها الرقمية 

ذكرت تقارير إعلامية أن ثلاثة من كبار ناشري الكتب في الولايات المتحدة يعتزمون زيادة أسعار كتبهم الرقمية بعد أن طرحت شركة "آبل" الأمريكية للإلكترونيات جهازها الجديد لقراءة الكتب الرقمية ،آي باد ، وهو ما أجبر شركة أمازون المنافسة على التخلي عن سياسة "السعر الموحد".
 كانت أمازون ، المتخصصة في التجارة الإلكترونية عبر الإنترنت ،تعرض كل الكتب الرقمية بسعر موحد قدره 9.99 دولارا حيث أن جهاز القارئ الرقمي "كانديل" الذي تنتجه كان يسيطر على سوق الكتب الرقمية في العالم ، بيد أنه مع طرح "آبل" جهازها الجديد "آي باد" ، أتاح ذلك الفرصة أمام دور النشر للبحث عن أسعار أفضل.
 وذكرت دار نشر ماكميلان أنها ستسحب كتبها من أمازون ما لم توفر الاخيرة المرونة السعرية التي تتيحها "آبل" ، والتي حددت سعرا يتراوح بين 99. 12 و99. 14 دولارا للكتاب الواحد.
 ورغم اعتراض أمازون على تغيير الأسعار لكنها رضخت لتهديدات ماكميلان بالمقاطعة الأسبوع الماضي.
 وذكرت مجلة "إنفورميشن ويك" أن مجموعتي هاربر كولينز وهاشيت بوك جروب للنشر تطالبان بنفس المرونة في تحديد أسعار كتبهما الرقمية.
