الفيلم الكندي حرائق في شومان 

اول الفيلم الكندي "حرائق" لمخرجه دنيس فيلينوف والمأخوذ عن مسرحية كتبها اللبناني المقيم بكندا وجدي معوّض، حكاية أم تموت في مطلع الفيلم وتترك لولديها التوأمين - شاب وفتاة - وصية مفادها أن يذهبا إلى بلد شرق أوسطي لإيصال رسالتين, واحدة إلى أبيهما الذي لم يلتقيا به وأخرى إلى شقيقهما اللذين لم يعرفا بوجوده من قبل.
 
 تقرر الفتاة الذهاب إلى ذلك البلد بينما يرفض شقيقها العودة إلى بلد لا يعرفه ولا يكون له أي رغبة في المعرفة حتى ولو كان الإرث المنتظر مرتبطاً بتنفيذ هذه الوصية.
 
 ما تكتشفه الفتاة مع وصولها إلى ذلك البلد هو أكثر مما تستطيع مواجهته وحدها حيث تستنجد بشقيقها طالبة منه أن يأتي، فلقد أدركت أن الرحلة التي قطعتها إلى ذلك البلد غير المُسمّى، هي أكثر من مجرد رحلة بالطائرة من قارّة إلى أخرى، وعبر الثقافات.
 
 الفيلم تعرضه مؤسسة شومان يوم الثلاثاء المقبل.