السينما الأوروبية تعرض الواقع الفلسطيني في مهرجان أبوظبي السينمائي 

كشفت الدورة الأخيرة من مهرجان أبو ظبي السينمائي ، التي عقدت الشهر الماضي ، عن اهتمام صناع السينما الأوروبية بالقضية الفلسطينية ، وأن هذا الاهتمام لم يعد قاصرا على
 العرب. فتضمن برنامج المهرجان ومسابقته الرسمية هذا العام ، سبعة أفلام من هولندا وألمانيا والنرويج وفرنسا وإيطاليا ، تسلط الضوء على معاناة الشعب الفلسطيني ، وهموم سكان قطاع غزة ، وتبرز مشاهد مؤلمة لضحايا القصف الإسرائيلي.
 وكان الفيلم النرويجي "دموع غزة" الذي خصص له المهرجان أكثر من عرض في دور السينما الإماراتية ، أكثر الأفلام التي تضمنت مشاهد مؤثرة للواقع الفلسطيني. وذكر دليل المهرجان عن الفيلم ، وهو للمخرجة فبكيه لوكبرجن ، أنه "يتناول القصف الإسرائيلي لقطاع غزة في ديسمبر 2008 ، ويعرض صورا التقطتها عدسات عدة مصورين فلسطينيين خلال القصف وبعده ، يظهر فيها شعب عالق وسط عنف لا يوصف". وأضاف: "الكاميرات تتابع الجثث وهي ترفع من تحت ركام الأبنية المنهارة ، والأثر المرعب للقنابل الفسفورية على اللحم البشري وروايات الضحايا عن المجزرة".
 وتابع الدليل عن الفيلم: "مشاهد (دموع غزة) تتناول صور آباء ينتحبون أطفالهم ، وأطفال يتذكرون أهاليهم ، ويعاهدون أنفسهم بأن يصبحوا أطباء أو محامين ليساعدوا شعبهم وللدفاع عنه في المستقبل". ووصف المهرجان الفيلم بأنه "دعوى مرفوعة باسم قيمة الحياة البشرية مؤلمة في حساسيتها عميقة وجبارة في تأثيرها".
 وجاء الفيلم الألماني "أطفال الحجارة - أطفال الجدار" للمخرج الألماني روبرت كريج ، ليرصد الحياة القاسية التي خلفها الجدار العازل في الأراضي الفلسطينية ، ويختصرها أحد أبطال الفيلم بقوله :"انتقلنا مع هذا الجدار من العيش في المعتقلات الصغيرة ، كما كان الحال في الانتفاضة الأولى ، إلى العيش في سجن كبير".
