&quot;بوتيكات&quot; الأدب الجديد.. هل تصبح &quot;الموضة&quot; الأدبية التالية؟ 

"مغامير", "جماعة آدم", "جلسة ثقافية", "هامش", "حالة", "ابدأ", و"جماعة تحوت الأدبية" ربما تكون الصرعة الثقافية الجديدة في مصر. هذه المجاميع التي تؤكد استقلاليتها التامة وانسلاخها من المؤسسة تجتذب الشباب والأصوات الجديدة وتقيم أنشطتها بأريحية ودون تعقيد، ربما تكون الحل العصري لشيخوخة المؤسسات الثقافية البيروقراطية على امتداد العالم العربي، وربما تكون الموضة التالية التي تنقلها مصر إلى الأوساط الثقافية في العالم العربي.
 الجماعات والتنظيمات الأدبية الجديدة في مصر, أو بوتيكات الأدب كما يصفها النقاد والمتابعون للحركة الثقافية, أصبحت تنافس الجمعيات والمنتديات التقليدية التي أسسها كبار الكتاب والرواد, بل تحظى بإقبال الشباب لتنوعها وتعددها, فقائمة الجماعات الأدبية الجديدة تضم العشرات بعد أن كانت لا تتعدى اثنتين أو ثلاثا.
 حول الجماعات والتنظيمات الجديدة ونشاطها ودورها في الحياة الثقافية ولماذا ظهرت بكثافة في الآونة الأخيرة؟ وهل لكل منها اتجاهات أدبية جديدة سواء في الشعر أو القصة تميزها عن غيرها؟ وهل نجحت في اجتذاب الرواد من المنتديات التقليدية؟
 "الاقتصادية" قامت بجولة استطلعت خلالها آراء أصحاب هذه الجماعات والتنظيمات وكذا النقاد والأدباء.
 جماعة مغامير الأدبية تعقد ندوة كل أسبوع في مكتبة مبارك العامة معظم روادها من الشباب, وتقدم الندوة قراءات مختلفة حيث يقدم الشباب إبداعاتهم شعرا وقصة ومقالا أدبيا ويقام نقاش مفتوح بين الحضور حول العمل المقروء, ويقول القاص إبراهيم عادل مؤسس جماعة مغامير إن التفكير في إنشاء الجماعة يعود إلى ثماني سنوات غير أننا بدأنا نجتمع بشكل منتظم منذ سنتين فقط ونعتمد على تقييم أعمالنا على النقد الذاتي فيما بيننا, وعن اختيار مكتبة مبارك مكانا لعقد ندوتهم يقول: "حاولنا اللجوء إلى بعض الأماكن الثقافية كالأتيليه ونادي القصة ومتحف أحمد شوقي ولكننا لم نجد أي احتواء من المثقفين لنا ولا يوجد من يتبنى مواهبنا، ونحاول التواصل مع الجماعات الأدبية الأخرى وتبادل ومناقشة أفكارنا ونقوم بنشاط مشترك معهم من خلال المسابقات الأدبية, ونظمنا مع بعض الجماعات مهرجان قصة قصيرة في ساقية الصاوي".
 أما جماعة ابدأ الأدبية فلا تستقر في عقد ندواتها على مكان, فمرة في الأتيليه ومرة على المقهى, ويقول محمد مصطفى شاعر وعضو الجماعة, إن البيروقراطية الموجودة هي التي تدفعنا للابتعاد عن المؤسسات الرسمية وتكوين المؤسسات المستقلة, فعندما تتقدم لأي جهة يتم سؤالنا أولا عن الجهة أو الشخصية التي ترعانا ولا يتم التعامل معنا على أساس شخصك أو أنك مبدع, وهذه هي المشكلة الكبرى.
 وعلى عكس الجماعات السابقة ونفيها تمثيل أو تقديم تيار جديد تأتي جماعة آدم, التي تحاول, كما يقول أبرز مؤسسيها محمد عز الدين, الحفاظ على الثوابت الأدبية, ويقول إن موقفهم من الأدب غير محايد وإنهم في محاولة دائمة لإعادة الأدب إلى صدارة المشهد الحياتي للمجتمع وإنهم لا يسعون إلى تطوير النوع الأدبي, بل يحافظون على الثوابت الأدبية وهم في محاولة دائمة للتواصل مع المثقفين من ناحية ومع طبقات المجتمع المختلفة من ناحية أخرى.
 في السياق ذاته تأتي جماعتا "بلاك تيم" و"حالة" ورغم أنهما فرقتان مسرحيتان إلا أنهما تضمان شعراء وكتابا لجأوا إلى هذه الفرق بعد شعورهم بالتهميش والاستبعاد من قبل المؤسسات الرسمية.
 ويقول هاني طاهر إن فكرة تأسيس الفرقة بدأت عندما شاركت مع زميلي محمد عبد الفتاح في تنظيم أحد العروض في الإسكندرية على شاطئ البحر منذ عامين, ونجح نجاحا كبيرا, ففكرنا في تقديم مسرح للشارع, وبالفعل أنشأنا الفرقة التي تضم أعضاء من حي عين شمس كما تضم أعضاء من العجوزة.
 وأضاف أن الفرقة مستقلة وتمويلها ذاتي ولا نفضل العمل مع المؤسسات الرسمية، لأن هناك شروطا تفرض من جانبهم على ما نقدمه, ونحن حاليا نقدم في ساقية الصاوي لأنها تعطينا الحرية لكي نقدم ما نريد من أشعار وأغان, كما أن الجمهور الذي يأتي إلى الساقية أغلبه من الشباب, وهو الجمهور الذي يهمنا بالدرجة الأولى, ولذلك نرفض الانضمام إلى أي مؤسسة رسمية أو إعلامية، ونفضل أن يظل الموضوع شخصيا تحت إدارتنا نحن.
 أما عن جماعة "هامش" الأدبية فقد تأسست قبل ثلاث سنوات وحمل بيان تأسيسها أنها جاءت في ظل ما يمر به المجتمع من تحول في جميع المجالات, ومنها بالطبع المجال الثقافي, وأهم مظاهر هذا التحول هو التحرر من سلطة المؤسسة الرسمية, وأكد البيان أن الجماعات الأدبية تشكل شكلا من أشكال التعبير الحر وفضح المسكوت عنه ضد سلطة المؤسسات الثقافية.
 وعن أهداف الجماعة قال القاص والناقد سيد الوكيل أحد مؤسسي هامش الأدبية: هي دمج الخطاب الأدبي والخطاب الثقافي العام المعبر عن متغيرات اللحظة المعاشة سواء كانت متأثرة بوسائل الانتشار المعرفي الجديد أو أشكال الخطاب الثقافي المقاوم أيضا للمتن, إضافة إلى الرغبة في تحرير النص الأدبي من سلطة النقد الأكاديمي, وبالتالي فالجماعة تضم مجموعة من المبدعين الذين يجمعون بين النقد والإبداع في محاولة لتحرير الخطاب النقدي وجعله على مستوى التطور المثير للخطاب الإبداعي.
 ويعلق الناقد الدكتور مجدي توفيق بقوله: إن الجماعات الأدبية بشكل عام ليست تعبيرا عن تجاهل المثقفين للشباب بقدر ما هي أزمة المثقف المعاصر الذي يشعر بالعزلة.
 مشيرا إلى أن هذه الظاهرة صحية ينبغي الاهتمام بها والاحتفاء بأصحابها لأن هؤلاء الشباب يتحررون من الضغوط التي تؤثر في عملية النشر في مصر ويحاولون التعبير عن تميزهم وشخصيتهم الأدبية، وكثيرا ما تدفعهم هذه الرغبة إلى التعبير عن التميز إلى تجربة أشكال من الكتابة وصور من النشر قد تكون مبتكرة ومهمة.
 ويرى الناقد الدكتور سيد البحراوي أن الفن الحقيقي ابن شرعي للتمرد والبحث عن مناطق جديدة للكتابة والرؤية وخلق مساحات شاسعة للفضاء التخييلي, ونجد التجارب المختلفة سواء في الشعر أو الفن التشكيلي أو السينما والمسرح تنطلق من السعي الحثيث لشباب آمنوا بالفن كخلاص من واقع مؤلم إلى مناطق فنية يستطيعون من خلالها تحقيق ذواتهم وظهور هذه الجماعات بكثرة يعبر عن عجز النظام العام في احتواء طاقات الشباب.
 أما عن قصر عمر هذه الجماعات التي تنتهي عادة بسرعة خلال ثلاثة أو أربعة أعوام, فيقول البحراوي لا يهم قصر عمرها المهم أنها في هذه المدة تكشف عن وجودها وتربي في أصحابها روح العمل الجماعي المستقل الذي ينقص أمتنا, فنحن نادرا ما تشترك جماعة في عمل, ولهذا أعتقد أن الجماعات الشابة هذه تعبر عن حالة حية مهما تكن قصيرة العمر.
