يومان لنجيب محفوظ ضمن عروض لأفلام عربية وأجنبية بمكتبة الإسكندرية 

ينظم مركز الفنون في مكتبة الإسكندرية خلال شهر ديسمبر الجاري عروضا لأفلام عربية وأجنبية منها يومان لعرض فيلمين مأخوذين عن عملين للروائي المصري نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل في الآداب عام 1988 .
 وقال المخرج أحمد نبيل المشرف على العروض اليوم الأربعاء في بيان أن يوم 11 ديسمبر الذي يوافق عيد ميلاد محفوظ ستعرض المكتبة فيلم (خان الخليلي) إخراج عاطف سالم وفي اليوم التالي سيعرض فيلم (الكرنك) إخراج علي بدر خان.
 وأضاف أن المكتبة ستنظم الأحد القادم ملتقى للأفلام القصيرة تحت عنوان (أفلام من الإسكندرية) وهي (أحلام كائنات صغيرة طائرة) و (رمال) و (إحساس تاني) و (جسد أثيري) للمخرج المصري باسم التركي.
 وقال أن عروض الشهر الجاري تتضمن أيضا مهرجان (لحظات من الفيديو) الذي سيعرض أفلاما روائية قصيرة وتجريبية مصرية هي (عاطف) لعماد ماهر و (الملحوظة رقم0.0) لإسلام كمال و(التحول إلى نظام سيمتري) لأحمد بسيوني و(كريستال سائل) لفان علوي و(انهيار) لأحمد نبيل و(غرفة التحكم) لمدحت محمود السعودي.
 كما يعرض أيضا الفيلم التجريبي الصيني (حميم العالم) للمخرج يون. ويعقب عرض كل فيلم ندوة يتحاور فيها المخرج مع الجمهور ثم يعرض الفيلم مرة أخرى بعد المناقشة.
