فَسَدَ الطعام أو فَسُدَ - بفتح السين أو ضمّها 

كثيراً ما نسمعهم يقولون: فَسَدَ الشيء – بفتح السين - وبعضهم يقول: فَسُدَ – بضمِّها، وكلا الاستعمالين صحيح – كما في المعاجم اللغويَّة، فهكذا نطقت العرب؛ جاء في اللسان: "فَسَدَ يَفْسُدُ ويَفْسِدُ، وفَسُدَ فَسَاداً".
 وفي القاموس المحيط: "فَسَدَ كنَصَرَ وعَقَد وكَرُمَ..." أي أنَّ الفعل "فسد" يأتي من باب "نَصَرَ" و"ضَرَبَ" بفتح عين الميزان في الماضي وضمها أو كسرها في المضارع، ويرد من باب "شَرُفَ" كذلك. إذنْ، يجوز أنْ يقال: فَسَدَ يَفْسُد – بضم السين في المضارع كما يجوز أنْ يقال: فَسَدَ يَفْسِدُ – بكسرها في المضارع، كما يقال أيضاً: فَسُدَ يَفْسُد – بضم السين في الماضي والمضارع.
