ليدى جاجا ترغب في انجاب ثلاثة أطفال على الأقل 

قالت نجمة البوب الأمريكية ليدى جاجا إنها ترغب في انجاب ثلاثة أطفال على الأقل. وكشفت صاحبة أغنية "ولدت بهذا الشكل" عن رغبتها في الانجاب اثناء مقابلة إذاعية في استديوهات شركة (سيريوس اكس.ام) الإذاعية في نيويورك. وأضافت "في الحقيقة أريد أن يكون لدي الكثير من الاطفال، أعتقد ثلاثة على الأقل، أنا في الواقع أريد أن يكون لدي أسرة وأريد حقا رعاية أطفالي". ولم تذكر جاجا "27 عاما" ما اذا كانت ترغب في أن يكون صديقها الممثل تايلور كيني/ 32 عاما/ والدا لأطفالها.
 وأضافت جاجا واسمها الحقيقي ستيفانى جيرمانوتا "لقد نشأت مع عائلة قوية جدا" ولا استطيع أن أتخيل حياتي في ظل عدم وجود أسرة طبيعية. وترددت أنباء مطلع الشهر الجاري تفيد بأن العلاقة التي بدأت قبل عامين بين جاجا وكيني متوترة منذ أشهر بسبب "انشغال جاجا الشديد بعملها".
 وقال مصدر مقرب من الاثنين لصحيفة "ذا صن" البريطانية الاسبوع الماضي إن تايلور أخبر جاجا أنها متزوجة من عملها وأنه لا يتحمل مواعدتها في ظل هوسها بعملها .وأضاف المصدر " تايلور يحب جاجا الفتاة العادية وهو لا يراها كذلك كثيرا. جاجا لاتتوقف عن العمل - فهى تكتب كلمات الأغاني أثناء الاستحمام وتحلم بملابسها الجديدة الغريبة في نومها ".
