نجوم الفن المصري يحيون ليالي مهرجان "الفجيرة للمونودراما" بالإمارات 

طالب فنانون مصريون وعرب بدعم المسرح العربي، خصوصا مسرح الفنان الواحد "المونودراما".
 وأكدوا خلال مشاركتهم ، في مهرجان الفجيرة السادس للمونودراما، أن المسرح العربي في حاجة الى الاهتمام الحكومي والشعبي، ليؤدي رسالته، ويعود الى نشاطه المأمول.
 وقالوا إنه رغم "تميز شاشات التلفاز الا أن المسرح هو أيضا شاشة مرئية ترسل ويمكنها أن تستقبل".
 ويشارك مجموعة كبيرة من الفنانين المصريين والعرب في ليالي مهرجان الفجيرة الدولي للمونودراما، من بينهم المصريون عزت أبو عوف وشريف منير وهاني رمزي وخالد صالح وسامح الصريطي، الى جانب هالة فاخر ونيلي كريم وفتحي عبدالوهاب، والكويتي عبد الحسين عبدالرضا والسوري اسعد فضة.
 وقال شريف منير لوكالة الأنباء الألمانية "د.ب.أ" إنه سيتجه لتقديم عمل مسرحي، من فئة "المونودراما" ، في محاولة لإحياء هذا الفن في مصر.
 اما الفنان فتحي عبدالوهاب فأثنى على مهرجان الفجيرة المتخصص في المونودراما، ، معتبرا ان الفجيرة تقدم بهذا المهرجان خدمة كبيرة للفن العربي، بالحفاظ على فن المونودراما عربيا وعالميا.
 من جانبه، قدم الفنان المصري سامح الصريطي درعا الى رئيس المهرجان محمد سعيد الضنحاني، تقديرا من نقابة المهن التمثيلية في مصر للمهرجان ودوره في دعم الفن العربي.
 وانطلقت فعاليات المهرجان يوم الاثنين الماضي بحضور نخبة من نجوم المسرح والفن الخليجي والعربي والعالمي.
 ويوصف المهرجان الذي افتتحه الشيخ حمد بن محمد الشرقي حاكم امارة الفجيرة، بأنه "أهم مهرجان للمونودراما في العالم".
 وقال محمد سعيد الضنحاني نائب رئيس هيئة الفجيرة للثقافة والاعلام، لوكالة الانباء الالمانية "د.ب.أ" إن المهرجان يقام بمشاركة 300 فنان ومتخصص في فنون المسرح من 50 دولة.
 ويستمر المهرجان على مدار ثمانية ايام ويقدم مجموعة كبيرة من عروض المونودراما من بينها عرض "البحث عن عزيزة سليمان" لعاطف الفراية من الأردن، من إخراج أسعد فضة وأداء أمل عرفة، ومن انتاج هيئة الفجيرة للثقافة والإعلام.
 وعرض "مايا " من الجزائر تأليف وإخراج بوسهلة هواري هشام، واداء جناتي سعاد، ومسرحية "امرأة في حالة انتظار " من جنوب أفريقيا، كما تشارك عروض من سلطنة عمان والصين والسودان واستراليا والكويت والسويد والمانيا.
