فيلم "باتمان ضد سوبرمان" في صدارة إيرادات دور السينما 

حافظ فيلم الاثارة والمغامرات "باتمان ضد سوبرمان : دون اوف جاستس" بصدارة إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من هنري كافيل وبن أفليك وإيمي آدمز وجيسى ايزنبرج إيرادات بلغت 52.4 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 كما حافظ فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "زوتوبيا" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من جاسون بيتمان وجينيفر جودوين وجي كيه سيمونز على المركز الثاني محققا إيرادات بلغت 20 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث الجزء الثاني من الفيلم الرومانسي والكوميدي (ماي بيج فات جريك ودينج) والذي يشارك في بطولته نيا فاردوليس وجون كوربيت وريتا ويلسون محققا ايرادات بلغت 11.1 مليون دولار. واحتل المركز الرابع الجزء الثاني من الفيلم الدرامي "جودز نوت ديد" والذي يشارك في بطولته ماريا كانالز باريرا وروبن جيفينز بإجمالي ايرادات بلغت 8.1 مليون دولار. وتراجع فيلم "ميراكلز فروم هيفين" الذي يشارك في بطولته كل من جون كارول لينش وجنيفر جارنر إلى المركز الخامس محققا ايرادات بلغت 7.6 مليون دولار.
