فيلم ساخر من مسلسل "21 جامب ستريت" يتصدر إيرادات شباك التذاكر - فيديو 

تصدر فيلم ساخر من فيلم "21 جامب ستريت" المركز الأولى في تصنيف إيرادات شباك التذاكر في هوليود في أول عطلة أسبوعية من افتتاحه بدور العرض في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات أولية لشركات الإنتاج اليوم .
 وحقق الفيلم الكوميدي مبيعات في الفترة من أول أمس وحتى اليوم الأحد بلغت 35 مليون دولار.
 وسمي فيلم "21 جامب ستريت" على اسم المسلسل الدرامي التليفزيوني الذي عرض أواخر الثمانينيات من القرن الماضي ويدور حول شرطيين مظهرهما صغير يعملان وهمامتخفيان، ويلعب دور البطولة في الفيلم الممثلان جونا هيل وتشانينج تاتوم حيث يجسدان شخصية ضابطي شرطة شابين يكلفان بالعمل السري كطالبي بالمدرسة العليا لكشف عصابة مخدرات.
