العثور على مقبرتين لأوناس آخر ملوك الأسرة الخامسة 

اعلن فاروق حسني وزير الثقافة المصري رئيس المجلس الاعلى للاثار اليوم ان بعثة من المجلس برئاسة زاهي حواس امين عام المجلس عثرت على مقبرتي المشرف العام على بعثات الملك اوناس والمشرفة على المغنيات جنوب غرب الهرم المدرج بسقارة، على بعد 30 كيلومتر جنوب. وقال زاهي حواس رئيس البعثة ان المقبرة الاولى والثانية تقعان على بعد 400 متر جنوب غرب الهرم المدرج وتعودان لعصر الملك اوناس اخر ملوك الاسرة الخامسة (2356 - 2323 قبل الميلاد). واشار الى ان المقبرتين منحوتتان في الصخر الجيري، واولاهما تعود الى ايع ماعت ويعني السائر على طريق الحق، والثانية تعود للمغنية ثنح.وكان صاحب المقبرة الاولى مسؤولا عن بعثات جلب الحجر الجيري من منطقة طرة بالقرب من القاهرة والصخور الغرانيتية من اسوان، والمافت او الحجر الاحمر من الصحراء الغربية وكان يحمل العديد من الالقاب بينها كما يوضح نقش على جدار المقبرة يصوره واقفا وقد رصت القابه الى جانبه وبينها مفتش كهنة هرم اوناس ومستاجر املاك القصر والمشرف على مكتب مستاجري املاك القصر. اما مقبرة المغنية فقد سجل على عتب مقبرتها عدة القاب خاصة بها واهمها المشرفة على المغنيات وعثر على منظر لها داخل المقبرة وهي واقفة وتشم زهرة اللوتس.
