أربعة فنانين أمريكيين من أصل عربي في بينالي القاهرة الدولي الثاني عشر 

اختار مكتب الشئون التعليمية والثقافية بوزارة الخارجية الأمريكية المتحف العربي الأمريكي لتنظيم تمثيل الولايات المتحدة في بينالي القاهرة الدولي الـ12 الذي يعقد في الفترة من 12 ديسمبر 2010 حتي 12 شباط/فبراير 2011 .
 وقالت السفارة الأمريكية بالقاهرة ، في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه ، إن جناح الولايات المتحدة يقدم أعمالا متميزة لأربعة فنانين أمريكيين ، هم اللبنانية الأصل أنابيل ضو والتونسية الأصل نادية العياري والمصريتين داليا السيد وريم القاضي بإشراف رانيا الحسامي منسق المعرض ، بينما يمثل الخارجية الأمريكية في افتتاح البينالي مورا بالي، نائب مساعد الوزيرة.
 وقال عنان أمري ، مدير المتحف بحسب البيان إن "بينالي القاهرة يمنح الفرصة للمتحف العربي الأمريكي لعرض أعمال بعض أهم الفنانين المعاصرين من الأمريكيين العرب في محفل دولي وتعزيز حوار جديد هام بين الأمريكيين العرب والفنانين العرب والعالميين".
 وقالت آن ستوك،مساعدة وزيرة الخارجية للشئون التعليمية والثقافية ، إن إبراز مواهب الفنانين الأمريكيين وتنوعهم في بينالي القاهرة "واجب دبلوماسي ، فهذه الأعمال تتجاوز اللغات والثقافات على حد سواء لخلق فرص للحوار المفتوح والتفاهم المتبادل والتعاون بين الناس من جميع الخلفيات".
 وأشار البيان إلى أن الفنانين الأمريكيين الأربعة الذين يعرضون أعمالهم في بينالي القاهرة متنوعين ومعقدين من حيث أساليبهم وموضوعاتهم ونهج التصوير ويعرضون أعمالا تختبر قضايا الزمان والمكان والهوية.
