تعاون روسي كوري جنوبي في مجال إنتاج المسلسلات التلفزيونية 

تدرس روسيا وكوريا الجنوبية إمكانية انتاج الأفلام التلفزيونية المشتركة. والمقصود بالأمر هو إخراج مسلسلات تلفزيونية.
 وقد تم الاتفاق على ذلك في أثناء الزيارة التي قام بها لروسيا رئيس شركة "Chungho ComNet Group" جي تشان بي، وفقا لـ "رةسيا اليوم".
 وقال ناطق باسم مؤسسة "إنتاج السلع الروسية" شريكة الشركة الكورية في حديث أدلى به لوكالة "تاس" الروسية: "إن اللقاء الذي عقده جي تشان بي بكبير المنتجين في القناة التلفزيونية الروسية الأولى ألكسندر فايفمان تطرق إلى الإنتاج السينمائي المشترك وكذلك إلى مسألة ترويج الأفلام في القارة الآسيوية".
 وقد التقى جي تشان بي في موسكو أيضا رئيس جمعية الصداقة الروسية الكورية فيتالي إيغناتينكو وبحث معه مسألة توسيع التعاون الروسي الكوري الجنوبي في مجال الثقافة والاقتصاد.
 يذكر أن مؤسسة "Chungho ComNet Group" الكورية الجنوبية تضم 6 شركات تشمل نشاطاتها مجالات واسعة بدءًا من الاستثمارات وانتهاءً بالسينما وتكنولوجيا المعلوماتية.
