الإعلان عن فعاليات مهرجان جرش لهذا العام 

رك في مهرجان جرش للثقافة والفنون في دورته الثامنة والعشرين التي تبدأ في السادس والعشرين من حزيران المقبل نحو 120 فرقة محلية وعربية وفعاليات مسرحية وغنائية وفلكلورية وأمسيات شعرية وندوات فكرية.
 
 وقال المدير التنفيذي للمهرجان مدير عام المركز الثقافي الملكي محمد أبو سماقة: "إن المهرجان الذي سيكون مختلفا من حيث حجم المشاركة وهي الاوسع لهذا العام, يشارك فيه الفنانون كاظم الساهر ووائل كفوري وعاصي الحلاني ونانسي عجرم ونجوى كرم وايمن زبيب ودينا حايك واليسا.
 
 وبين أن هناك فعاليات ثقافية وفنية تقام بالتعاون مع رابطة الكتاب الأردنيين ونقابة الفنانين، إذ يشارك في الأمسيات الثقافية التي يفتتحها وزير الثقافة بركات عوجان 40 شاعراً و 10 مفكرين ونقاد عرب, وستوزع الأمسيات الأدبية والفكرية على مسرح "ارتيمس" والرابطة وقاعة المؤتمرات في المركز الثقافي .
 
 وتعرض في المهرجان 10 مسرحيات تم اختيارها من قبل نقابة الفنانين هي: كثيرا من الحب لحسين نافع, وفي الانتظار لمحمد الضمور, وعلي صوتك مع زعل وخضرة لحسن سبايلة, وسلافة النمرود لرائد شقاح, والليلة التاسعة لمحمد بني هاني, وصانع العطور لعيسى الجراح, والأبن البار لعيسى هلال, والبحث عن لؤلؤة لعصمت فاروق, وعلقم يا علقم لمحمود البطاينة, وكان ياما كان لسمير الخوالدة.
 
 وقال أن للشعر وضعا خاصا ومميزاً في المهرجان هذا العام، حيث يشارك في الأمسيات الشعرية نخبة من الشعراء الأردنيين والعرب.
 
 واشار أبو سماقة إلى الفنانين الأردنيين المشاركين في إحياء الحفلات على مسارح جرش من بينهم أحمد عبندة ورامي شفيق ونهاوند وسهير عودة وأسامة جبور وإبراهيم خليفة إلى جانب حفلات على الساحة الرئيسية لغسان أبو صفية وبلال سعود وعبد الرحيم غزلان ورأفت فؤاد, وتقديم مجموعة من الأنشطة الفنية من تراث البادية والفلكلور الشعبي.
 
 ونوه الى أن أبناء مدينة جرش سيشاركون بمختلف المجالات الإبداعية من غناء ودبكة وشعر وغيرها.
 
 وأوضح انه سيتم تحضير قوائم بإسماء ممثلي وسائل الأعلام المحلية والعربية والدولية والصحفيين الراغبين بتغطية فعاليات المهرجان، وتجهيز مركز صحفي ولجنة إعلامية لتوفير المعلومات.
 
 وقال إن المهرجان يسعى إلى التنوع من خلال العروض الفنية والغنائية والموسيقى والمسرح والفلكلور والأدب والشعر وغيرها من العروض الثقافية والفنية وإقامة سوق حرفي يشتمل على أكثر من 140 حرفة فنية وتراثية إضافة الى الإستمرار في تبني برنامج "بشائر" لدعم المواهب الإبداعية.
 
 وبين أبو سماقة أنه لأول مرة في تاريخ المهرجان سيتم تخصيص أجنحة لثماني هيئات ثقافية مسجلة في وزارة الثقافة الى جانب دعم المثقفين والادباء والفنانين من جرش لإقامة عروضهم على المسرح،وإهداء بعض العروض الفنية الى عجلون باعتبارها مدينة الثقافة الأردنية لهذا العام.
 
 واشار الى أن المهرجان سيقام خلال الفترة بين السادس والعشرين من حزيران والسادس من تموز المقبلين في جرش والى الثامن من تموز المقبل في المركز الثقافي الملكي.