هاري بوتر يحقق إيرادات قياسية في أول أيام عرضه 

حقق الجزء الثامن والأخير من سلسلة أفلام هاري بوتر رقما قياسيا جديدا في مبيعات التذاكر في أول يوم عرض له في شمال أمريكا ، حسبما أفادت تقديرات أولية مساء السبت . وذكرت صحيفة "فاريتي" الأمريكية المعنية بأخبار السينما أن فيلم "هاري بوتر اند ذا ديثلي هالوز، الجزء الثاني" حقق لدى بدء عرضه يوم الجمعة 92.1 مليون دولار.
 وحطمت إيرادات يوم الافتتاح ، التي تضمنت أكثر من 10 آلاف عرض في منتصف ليل الخميس، الرقم القياسي السابق الذي سجله الجزء الثاني من سلسلة أفلام "توايلايت" عام 2009 بإيرادات بلغت 72.7 مليون دولار. ويختتم فيلم "هاري بوتر اند ذا ديثلي هالوز، الجزء الثاني" سلسلة الأفلام المأخوذة من روايات المؤلفة جيه كيه رولينج حول طفل يتيم يتعلم في مدرسة للسحر. ويقود الفيلم النهائي الشاب بوتر إلى مواجهته المصيرية مع عدوه اللدود الساحر الشرير فولدمورت.
 ويبدو أن الجزء الأخير من سلسلة أفلام هاري بوتر يتجه نحو تحطيم الرقم القياسي لأفضل فيلم حقق مبيعات تذاكر لدى عرضه للمرة الأولى في عطلة نهاية الأسبوع، والمسجل باسم فيلم "باتمان، ذا دارك نايت" عام 2008 حيث حقق 158 مليون دولار في الأيام الثلاثة الأولى من عرضه بالولايات المتحدة وكندا.
