فيلما "هاملت" و"الملكة" يحصدان جوائز مسابقة السينما الهندية 

 فيلم يستند الى معالجة حديثة لرواية شكسبير "هاملت" تقع أحداثه في ولاية كشمير المضطرب بخمس جوائز في مسابقة جوائز السينما الوطنية بالهند اليوم الثلاثاء وإن كان تم تجاهله في الفئات الاكثر شهرة.
 وحصد فيلم "حيدر" وهو الثالث في ثلاثية أفلام المخرج فيشال بهاردوا التي تستند الى تراجيديات شيكسبيرية جوائز عن الحوار وتصميم الملابس والموسيقى وتصميم الرقصات وتحريك الشفاة في أغان مسجلة سلفا.
 وتم اختيار فيلم "الملكة" كأفضل فيلم هندي وحصلت النجمة التي قامت ببطولته كانجانا رانوت على أفضل ممثلة لتصويرها عروسا هجرها عريسها تقضي شهر العسل وحيدة في اوروبا.
 وكان فيلم "ماري كوم" وهو سيرة تستند الى الرمز الاوليمبي للهند للاعبة فازت خمس مرات ببطولة العالم في ملاكمة السيدات هو الوحيد الذي ورد في قائمة الفيلم الروائي الطويل الذي اعلن اليوم الثلاثاء انه فاز بجائزة أفضل فيلم شعبية.