وليام بويد يطلق رواية جديدة عن جيمس بوند 

أطلق المؤلف وليام بويد روايته الجديدة "سولو " لتنضم إلى سلسلة روايات جيمس بوند اليوم في لندن ، قبل يوم من طرحها في الأسواق . وفي أحدث المغامرات يتم العودة بالجاسوس اللعوب إلى ستينيات القرن الماضي إلى أفريقيا التي تمزقها الحروب .
 وقال بويد إنه عمل مع ثلاثة من الممثلين الذين لعبوا دور بوند وهم شون كونري و بيرس بروسنان و دانيل كريج . وأضاف :" فكرة وجوب تتويج هذا الارتباط العشوائي إلى حد ما مع فليمنج وبوند في كتاباتي برواية جديدة عن جيمس بوند هي رغبة لا تقاوم ".
