معرض "المملكة بعدسة واس" في أبها يشهد إقبالاً من الزائرين 

شهد معرض وكالة الأنباء السعودية " المملكة بعدسة واس " في أبها خلال اليومين الماضيين إقبالاً من الزائرين والمصطافين على حد سواء الذي ينظم ضمن فعاليات مهرجان صيف أبها يجمعنا لهذا العام.
 وتنوعت اهتمامات الزائرين على ما احتواه المعرض من صور لملوك المملكة العربية السعودية بدءًا من عهد الملك عبدالعزيز – رحمه الله – إلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بالإضافة لعدد من الصور المتضمنة لشعائر الحج، والتراث الشعبي، وعدد من الفعاليات التي تعكس النهضة التنموية في مختلف مناطق المملكة.
 ولفت انتباه زائري معرض "واس" الآلات القديمة التي كانت تستخدمها في بث أخبارها عبر الأجهزة المبرقة، والتقاط الإشارة والتسجيل والتلكس بالإضافة إلى الطريقة التي كانت تستخدمها في بث الصور ، واطلع الزائرين خلال جولاتهم في المعرض على مجسم مبنى وكالة الأنباء السعودية الجديد الذي ينشئ حاليا في مدينة الرياض.
