مهرجان الجزيرة الدولي السادس للأفلام التسجيلية يعلن آخر موعد لقبول طلبات الاشتراك 

حددت إدارة مهرجان الجزيرة الدولي السادس للأفلام التسجيلية آخر موعد لقبول طلبات الاشتراك في مسابقات المهرجان الأول من يناير القادم وآخر موعد لقبول استلام الأفلام هو الأول من فبراير 2010.
 وأوضحت الإدارة انه يحق لكل من القنوات التلفزيونية وشركات الإنتاج والأفراد المستقلين والمؤسسات الثقافية والاجتماعية والإعلامية المشاركة في المهرجان باستثناء الأفلام التي شاركت في دورات مهرجان الجزيرة الدولي السابقة مشيرة في هذا الخصوص إلى أنه يحق لإدارة المهرجان قبول أو رفض أي عمل دون إبداء الأسباب حيث تعتبر المشاركة في حد ذاتها موافقة على شروط المسابقة.
 وحددت الجوائز بفئتين هما جائزة الجزيرة الذهبية وتمنح للفيلم الفائز في كل فئة من الفئات الثلاث المشاركة في المسابقات (الفيلم التسجيلي القصير، المتوسط ، الطويل) وبالنسبة لجوائز لجنة التحكيم فتعطى باسم لجنة التحكيم للفيلم الفائز في كل فئة من الفئات الثلاث المشاركة في المسابقات (الفيلم التسجيلي، القصير، المتوسط ، الطويل) ولا يجوز تقسيم الجائزة الواحدة سواء كانت جائزة الجزيرة الذهبية أو جائزة التحكيم.
 أما بالنسبة لجوائز مسابقة "افق جديد" فبينت الإدارة أنها عبارة عن جائزتين لأفضل فيلمين من انجاز الطلبة او الناشئين ويمنح الفيلم الفائز بهذه الجائزة مكافأة مالية قيمتها عشرة الآف ريال قطري للفائز الأول وثمانية ألاف ريال للفائز الثاني.
 ونوهت إدارة المهرجان بأنه يمكن قبول الأفلام التي تم انتاجها خلال العامين السابقين للمهرجان..كما يحق لكل مشترك التقدم بعمل واحد في كل فئة سواء الفيلم التسجيلي القصير أو المتوسط أو الطويل على أن تكون الأفلام المشاركة باللغة العربية أو الإنجليزية أو مترجمة إلى احدى الفئتين.
