عرض موقع تصوير "وحدي في المنزل" للبيع بـ 2.4 مليون دولار 

عرض المنزل الفخم الذي شهد أحداث فيلم "وحدي في المنزل" عام 1990 للبيع بمبلغ 2.4 مليون دولار. وفي الفيلم نجح الممثل الصغير ماكولي كالكين في حماية المنزل من اثنين من اللصوص الحمقى. وقال جون وسينثيا ابندشاين مالكا المنزل الذي يقع شمال شيكاجو انهما يستعدان للانتقال لمنزل اصغر بعد ان كبرت ابنتهما وصديقة كالكين في الفيلم الذي استغرق تصويره ستة أشهر.
 وقال جون تعرفنا عليه وفي النهاية ناديناه باسم "ماك" الذي اشتهر به مضيفا انه كان "صبيا لطيفا وهادئا" وعاشت الأسرة في المنزل خلال اغلب فترات التصوير وكانت تنتقل الى جناح غرف النوم المؤلف من أربعة غرف.
 وقالت ماريسا هوبكنز من شركة كولدويل بانكر المسؤولة عن البيع توجد منازل قليلة جدا لعبت أدوارا رئيسية في الأفلام حتى أنها أصبحت شخصية إضافية. وفي الفيلم الذي أخرجه كريس كولمبوس تمني الطفل كيفين ماكلستر الذي يبلغ من العمر ثمانية أعوام ان تبتعد عنه أسرته التي تضم أربعة إخوة اكبر منه يعاني من تعنيفهم له وسرعان ما تحققت أمنيته عندما سافرت أسرته الى باريس لقضاء عطلة عيد الميلاد وتركوه دون قصد وحيدا في المنزل.
 وقضى كيفين "ماكولي كالكين" اغلب فترات الفيلم وهو يحاول التفوق بدهائه على اللصين وهما الممثلان جو بيسي ودانيال ستيرن ليتصدر الفيلم قائمة الإيرادات ذلك العام كما تلته عدة أجزاء.
