مقالب رامز تدخله المستشفى على يد سيجال 

أدخل الفنان رامز جلال المستشفى بعد تعرضه للضرب من النجم العالمي ستيفين سيغال خلال تصوير إحدي حلقات برنامج "رامز يلعب بالنار" حسبما أفادت بعض مواقع الإنترنت. وقالت مصادر صحفية إن رامز جلال أعد مقلبا فوق العمارتين الشهيرتين "توين سانتر" في المغرب أوهم فيه النجم العالمي سيغال بأن انفجارا وقع في الفندق، لتندلع النيران بالمحاذاة معهم.
 وحسب السيناريو المعد مسبقا يحضر رجل إطفاء يتقمص دوره رامز جلال وفقا لـ "روسيا اليوم". وأكدت المصادر أن سيغال لم يتحمل مقلب رامز جلال فضربه، ليفقد رامز الوعي وينقل إلى المستشفى لتلقي العلاج.
