الشؤون الإسلامية تصدر عدداً جديداً من مجلة " التوعية الإسلامية " عن الحج 

أصدرت وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة و الإرشاد ، ممثلة في وكالة المطبوعات والبحث العلمي ، عددها الجديد رقم (230) من مجلتها الدورية " التوعية الإسلامية " .
 وأوضح وكيل الوزارة لشؤون المطبوعات والبحث العلمي الدكتور مساعد بن إبراهيم الحديثي ، أن هذا العدد خصص لإرشاد وتوعية ضيوف الرحمن من الحجاج والمعتمرين هذا العام 1431هـ .
 كما تضمنت كلمة لمعالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ، وأخرى لسماحة المفتي والعديد من المقالات والموضوعات المتعلقة بالحج وفضائله ومنافعه وآدابه والفتاوى التي تهم الحاج والمعتمر وذلك بمشاركة نخبة من أهل العلم والدعاة المتميزين الذين أثروا العدد بمقالاتهم القيمة وموضوعاتهم المتنوعة حول كيفية الأداء الصحيح لمناسك الحج وما تختص به المرأة من مناسك الحج ، ومخالفات الحجاج ، والذكر والدعاء في المناسك ، والامن في الحج ، وماذا بعد الحج .
 كما نوه الدكتور الحديثي بأهمية المقدمة التي استهل بها معالي الوزير الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ هذا العدد والتي أكد فيها أن وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد مناطة من منطلق اختصاصاتها وأهدافها ومهماتها بالإسهام في إعانة مريد الحج والعمرة على أداء مناسكه على الوجه الشرعي الصحيح ، وأن من وسائلها في أداء هذا المطلب والقيام بهذا الواجب توزيع الكتيبات والمطويات ونحوها على الحجاج والمعتمرين .
 وأشار معالي الوزير إلى أن هذا العدد من " مجلة التوعية الإسلامية " وسيلة من هذه الوسائل ، وشدد على ضرورة الالتزام في عبادة الله بوحي الله المتمثل في القرآن والسنة ، وأن يهتدي العبد بنوره ويقتصر عليه ، ويجتهد في تعلم ما لا يسعه جهله منه حتى تكون عبادته موافقة للشرع ، وأضاف بأنه من هذا الباب ما يتعلق بمناسك الحج والعمرة ، فإنها مما خص بمزيد من التوكيد على التأسي بالنبي صلى الله عليه وسلم فيه ، حيث قال : " لتأخذوا عني مناسككم " ، ولا يمكن امتثال هذا الأمر النبوي الشريف إلا بتعلم هدي النبي عليه الصلاة والسلام في المناسك ومعرفة صفة حجته ، والتفريق بين ما يسع الحاج تركه اختياراً أو اضطراراً وما ليس كذلك .
 وأوصى معاليه الحجاج والمعتمرين أن يفيدوا مما يعينهم على أداء مناسكهم أداء صحيحاً حتى يرجعوا إلى ديارهم وأهلهم سالمين غانمين بحج مبرور ، سائلاً المولي عز وجل أن يجزي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو النائب الثاني أحسن الجزاء وأوفره .
 الجدير بالذكر أن مجلة التوعية الإسلامية توزع مجاناً للجميع كما توزع لضيوف الرحمن في فترة الحج والعمرة .
