«ربيع الثقافة» السعودي .. زخم الفعاليات ونضال التنوير 

قافة مجالات واسعة، وأبواب كثيرة، منها ما طُرق ومنها ما لم يُطرق بعد. والفعاليات الإعلامية والأنشطة الثقافية التي توالت أخبارها، أخيرا، شاهد على حراك ثقافي وتحرك نوعي مختلف لدى المؤسسات الحكومية والخاصة، قابلهُ تجاوب ملموس من شرائح مجتمعية مختلفة. 
 
 
 #2#
 
 #3#
 
 زخم الثقافة
 
 لم يكد العام الفائت ينقضي إلا وعُقد المؤتمر الرابع للأدباء. تبعه مع انطلاقة السنة الجديدة برنامج "أرامكو" السنوي لإثراء المعرفة "مُوجّه للأطفال والشباب" في جدة. ثم أتت الجنادرية ومعرض الكتاب وما رافقهما من برامج ثقافية لم تخل هي أيضًا من حضور كثيف ومن طرح لقضايا متنوعة. 
 
 فعلى هامش الجنادرية، أقيمت ندوات عن حركات الإسلام السياسي والدولة الوطنية. وفي الجانب الآخر من منصات بيع الكتب، بمعرض الرياض الدولي، كانت هناك الندوات والمقاهي الثقافية، التي حفلت بالكثير من تداول المعرفة، وأسئلتها وإثارتها. وكل ذلك بعيد عن سخط المواقع الافتراضية وجدليتها، وقريب من جدية اللقاءات الثقافية وحميميتها.
 
 حول دور هذه المؤسسات ودور مثقفيها يتحدث لـ "الاقتصادية الثقافية"، الكاتب في جريدة "الوطن" السعودية، ومؤلف كتاب "ضد الحرية" سعود البلوي قائلا: بشكل عام وبالنسبة للدور المتوقع من المثقف، فهو دور طليعي. إذ إن المثقف هو المحرك الرئيس للثقافة، ينقلها من حالة السكون والجمود إلى حالة الحركة والتفاعل والانتشار. والمثقفون هم حلقات الوصل بين الثقافة والمجتمع، فهناك الفلاسفة والمفكرون والمترجمون والأدباء والمبدعون والباحثون وأمثالهم. كل واحد من هؤلاء يفترض أن يقوم بدور معيّن تجاه الثقافة. 
 
 وعن دور الإعلام في إشاعة ثقافة إيجابية معينة تتحدث فضيلة الجفال، الإعلامية، ورئيس مؤسسة "إف جي ميديا" للاتصالات الاستراتيجية والإعلام الدولي، لـ «الاقتصادية الثقافية» فتقول: كنت أرى دائما أن الإعلام الذي يعكس الأحداث المحلية أو الإقليمية أو حتى العالمية، ينعكس مباشرة على الناس، لكن الناس أيضا يفرضون على الإعلام حالته الإعلامية. العملية متداخلة.
 
 وتضيف الجفال: بالنسبة للدور الثقافي، تحديداً، فالنشاط الحالي يحتاج إلى فترة إضافية للنضج، وإن كان حيويا وبه الكثير من الزخم. هي مرحلة جديدة أشبه بالفوضى الخلاقة ثقافيا. ويبقى دور المثقف في أن يكون حاضرا وفاعلا، وإلا فما جدوى المشهد الثقافي دون مثقفيه؟
 
 جدوى الثقافة 
 
 في مقابل هذا النشاط الحكومي والاجتماعي، المكثف والمتقارب زمنيا، وبرغم جِدة العناوين المطروحة، إلا أن هناك أيضًا، بحسب بعض المنتقدين، مشاركة متواضعة من قبل بعض المؤسسات الثقافية، كالأندية الأدبية، وجمعيات الفنون، على الرغم من كونها مؤسسات حاضنة للأدب والفن والثقافة. 
 
 وهنا يلقي البلوي باللوم على "مأسسة" الثقافة التي حسرت دور المثقف الفرد. هذا من جهة، ومن جهة أخرى فإن "نمطية" الأنشطة في كثير من مؤسسات الثقافة وعدم قدرتها على مجاراة طموح المثقف يجعلها تبدو خاملة وعاجزة عن مصافحة المجتمع والارتقاء بالثقافة إلى درجة أعلى وأهم وأكثر حراكاً مما هي عليه. هذا الأمر أوجد عزوفاً من قبل بعض المثقفين يشبه "اللا جدوى" من بعض المراكز والمؤسسات. 
 
 فيما تلقي الجفال باللائمة في عزوف المثقف على "المشهد العام" الذي يحتكر أسماء معينة دون تحديث، وهذا الاحتكار قد يكون بفعل مقصود أو غير مقصود. هذا بالنسبة لشكوى الجيل الشاب المثقف والمفكر على وجه التحديد. 
 
 وأوضحت الجفال أنه بالنسبة للأسماء المعروفة، فالسبب الذي أسمعه من شخصيات كثيرة أن بعض الجهات المسؤولة عن تقديم الوجوه المثقفة مستمرة في تقديم وإعادة تدوير الأسماء ذاتها دون إضافة وجوه جديدة مستحقة. لذا لا أعتقد أن المثقف السعودي غائب، بل ربما هناك قنوات لا تستوعب هذا الكم من التعدد الثقافي، فالملتقيات نوعية ومعدودة إجمالا، وهذا الحال ينطبق على النوادي الأدبية "الثقافية".
 
 ربيع الثقافة
 
 كل السياسة ثقافة، ولكن ليست كل الثقافة سياسة. هذه هي الحقيقة التي غابت أو غُيّبت كثيرا في خضم الأحداث والظروف السياسية المتتابعة في السنوات الثلاث الفائتة. وبرأي البعض أنها "غُيّبت" لأن هناك الكثير ممن استفاد من تحزيب الثقافة وتسييسها، بل وحصرها في أطر وقوالب جاهزة. فكان نصيب كل من شذّ عن "الجماعة السياسية" أو فارق مزاجها السياسي العام، في تلك الفترة، الرمي بتهم كثيرة، أقلها التخاذل وأكبرها "التطبيل"! 
 
 وهنا يؤكد البلوي أن القضايا السياسية كان لها أثرها وتأثيرها في المشهد الثقافي، وما عاشته المنطقة العربية خلال السنوات الماضية وظهور ما سُمّى بـ "الربيع العربي"، حيث طغت السياسة على الثقافة فكان لا بد للمثقف من موقف سياسي واجتماعي وسط هذه التغيرات السياسية المتسارعة. 
 
 وعن بروز "الثقافة السياسية" إعلاميا، مقارنة بغيرها، فإن الجفال ترى أنه بروز مستجد وطارئ، خصوصا على الساحة الخليجية، وذلك لأن الاهتمام سابقا كان شبه منطفئ، باستثناء بعض النخب. ولكن بطبيعة الحال، والحديث للجفال، "مستجدات الواقع تغير منحى الاهتمامات". 
 
 وبالعودة هذه الأيام، لـ "النضال" بمفهومه التنويري الثقافي، بعد أن اختطفه "السياسي"، واقعا وافتراضًا، يقول البلوي: لعله من المفارقة أن ما كان المثقف يعتبره "نضالاً" ثقافياً بالأمس أصبح اليوم متداولاً بسهولة من خلال مختلف المواقع الإلكترونية للإعلام الاجتماعي، وأحياناً من قبل شخصيات "هُلامية" لا تُعرّف بنفسها حقيقة، إضافة إلى أسماء أخرى صاعدة وربما غير معروفة على الصعيد الثقافي. وهذه الظاهرة، بحسب البلوي، هي، بالأساس، نتيجة الأثر الإيجابي لفكر مجموعة من المثقفين السعوديين برزت طروحاتهم بقوة في مرحلة ما بعد 11 أيلول (سبتمبر).
 
 ويضيف البلوي: أما الآن وقد ظهر أن "الربيع العربي" يعقبه "الصيف العربي" اللاهب فقد تغيرت بعض الرؤى لدى المثقفين، وانحسرت السياسة في حدودها المفترضة وبدأت تتبلور فكرة الوطن والمكتسبات الوطنية بشكل أكبر. فقضية "التنوير" بالنسبة للمثقف العربي عموماً هي قضية أزلية ولا يمكن تجاهلها تحت أي ظرف لأنها بمثابة "رمانة الميزان" بالنسبة للثقافة بشكل عام. ويختم البلوي حديثه لـ "الاقتصادية الثقافية" قائلاً: "الأمنيات تحدونا أن تكون السنوات المقبلة أكثر تقدماً وعطاءً". 
 
 أما عن التمثيل الثقافي الجيد فتؤكد الجفال أن البلاد تستحق إعلاميا وثقافيا تمثيلًا حديثًا، وذكيا، يقدم الشخصيات المثقفة داخليا وخارجيا بصورة ديناميكية. فالمثقف يقوم بدور لا يستهان به في العلاقات العامة الدولية. وأعني المثقف القادر على أن يكون سفيرا ثقافيا، لا مجرد ورقة حضور.
 
 وفي الختام، تتفاءل الجفال واثقةً من أن "التنوير" الاجتماعي والثقافي أخذ منحىً كبيرًا في المملكة وبشكل غير مسبوق. وأن الفكر أصبح وسيصبح مثل العدوى. وتضيف، نعم سيكون الجانب الثقافي سيد الفترة الحاضرة والمقبلة في المملكة، وهذا يشمل كل جوانب الثقافة التي تطول نمو المجتمع بشكل عام. ويبقى أن نراهن على هذا النمو الثقافي كثيرا في تطوير الواقع الاجتماعي بطبيعة الحال.