الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالجوف تقيم غداً "ملتقى الضوء" 

تقيم لجنة التصوير الضوئي بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الجوف يوم غد "ملتقى الضوء" بعد صلاة المغرب في نادي Run Out على طريق الصوامع بمدينة سكاكا.
 ويناقش الملتقى التصوير الصحفي واهتمامات المصورين وكيفية التصوير الصحفي والأوقات المناسبة للقطات خلال الاحتفالات والمناسبات الرسمية.
 ودعا مدير فرع جمعية الثقافة والفنون بالجوف الدكتور نواف بن ذويبان الراشد الصحفيين ومصوري المنطقة لحضور الملتقى والمشاركة في ورشة التصوير الصحفي التي تهدف إلى الإرتقاء بالتصوير الضوئي.
