رغدة تعود إلى السينما في "المركب" بعد غياب 8 سنوات 

انضمت الممثلة السورية رغدة إلى أبطال الفيلم المصري "المركب" الذي يخرجه عثمان أبو لبن عن قصة كتبها هيثم وأحمد الدهان، والمقرر تصويره قريبا، لتعود إلى السينما بعد غياب دام أكثر من ثمانية أعوام.
 وقال صناع الفيلم إنهم لا يزالون يعتبرون اسم "المركب" مؤقتا، حيث يتوقع أن يتم تغييره خلال التصوير أو قبل العرض، مشيرين إلى أن الفيلم مستوحى من مجموعة قصص حقيقية.
 ويشارك في بطولة الفيلم مجموعة من الشباب، بينهم يسرا اللوزي وأحمد حاتم وفرح يوسف ورامز أمير وريم هلال وإسلام جمال وأحمد سعد، إضافة إلى الممثل أحمد فؤاد سليم. وكان أخر ظهور سينمائي للفنانة رغدة في فيلم "اختفاء جعفر المصري" مع النجمين نور الشريف وحسين فهمي والمخرج عادل الأعصر.
 وتواصل رغدة حاليا بروفات العرض المسرحي الجديد "بلقيس"، الذي كتبه محفوظ عبد الرحمن ويخرجه أحمد عبد الحليم والمقرر عرضه على مسرح ميامي في يناير القادم، بمشاركة أحمد عبد الوارث وسميرة عبد العزيز وأحمد سلامة وأحمد فؤاد سليم وعهدي صادق ومفيد عاشور وياسر على ماهر.
