دار مزادات سوذبي تسجل رقما قياسيا لأحد أعمال الفرنسي مانيه وتبيع بورتريه شخصي له بـ 33 مليون دولار 

باعت دار مزادات سوذبي بورتريه شخصي للفنان الفرنسي ادوار مانيه مقابل 4ر22 مليون جنيه استرليني "1ر33 مليون دولار" يوم الثلاثاء وهو رقم قياسي لأعمال الفنان لكنه يقارب الحد الأدنى للسعر الذي كان متوقعا قبل البيع والذي تراوح بين 20 الى 30 مليون جنيه استرليني.
 واللوحة -وهي احدى لوحتين فقط رسمهما الفنان لنفسه والوحيدة التي تتداول بين الافراد- كانت القطعة الرئيسية في مزاد اعمال الفن الانطباعي والحديث لثوذبي في لندن هذا الصيف.
 واجمالا حقق المزاد 1ر112 مليون استرليني وهو رقم يدخل في اطار التوقعات والتي تراوحت بين 101 و148 مليون جنيه. وقالت ثوذبي ان النتائج كانت "قوية" رغم ان المزاد في مجمله كان اصغر من مزاد مماثل اقيم في لندن في فبراير شباط وحقق 8ر146 مليون استرليني. وبيع تمثال ألبرتو جياكومتي "الرجل الذي يمشي 1" مقابل 65 ليون استرليني وهو ما اعتبر حينها رقما قياسيا عالميا لاي عمل فني في مزاد. وتقيم دار مزادات كريستي -المنافس الرئيسي لسوذبي- مزادها الرئيسي اليوم الاربعاء وتتوقع ان تبيع اعمالا فنية تتراوح قيمتها بين 164 و231 مليون استرليني. وحتى اذا تحقق الحد الادنى من النطاق المستهدف فسيكون رقم قياسيا لمزاد فني في لندن.
