فنون التراث توقع عقداً مع جامعة لندن لبحث التراث السعودي 

وقعت فنون التراث التابعة لجمعية النهضة النسائية الخيرية عقدا لبحث التراث السعودي بشتى أنواعه مع جامعة سواس ( فرع جامعة لندن - أقدم جامعة في أوروبا تختص في دراسة التراث والثقافة ).
 حضر التوقيع أعضاء مجلس الإدارة الأميرة سارة الفيصل رئيسة مجلس الإدارة و الأميرة هيفاء الفيصل عضو مجلس الإدارة و الأميرة بسمة بنت ماجد بن عبد العزيز ومديرة " فنون التراث " سمية بدر .
 وأوضحت الأميرة بسمة بنت ماجد بن عبد العزيز في مؤتمر صحفي بهذه المناسبة أن الهدف من الاتفاقية توثيق التراث للأجيال المقبلة , مؤكدة أن التراث السعودي هو أصل ومنبع للكثير من التراث في منطقة الخليج حيث ساعد تنوع التراث في الجزيرة العربية باختلاف مناطقها علي جعل المملكة في مكانة متقدمة بحكم أن ثراء وتنوع تراثها حيث يمثل عدة مناطق منها الشرقية ونجد والمنطقة الشمالية باختلاف الأكلالات والمباني والأزياء وغيرها وكذلك بالمنطقة الجنوبية بأسماء وأنواع وأسرار تحتاج إلى البحث والتقصي .
 وقالت " فنون التراث أحد مراكز جمعية النهضة النسائية الخيرية ، فالجمعية لها دور في تقديم فكرة عن الزي والتراث السعودي إلى زائري المملكة من نساء المجتمع الدولي والسلك الدبلوماسي " , مثمنةً عاليا للداعمين ما قدموه لتوقيع هذه الاتفاقية وشكرت جميع الرعاة والداعمين .
