نجم فريق وان ريبابليك: النشاط التجاري لموسيقى البوب مضلل 

انتقد ريان تيدر نجم الفريق الغنائي الأمريكي الشهير "وان ريبابليك" النشاط التجاري المتعلق بموسيقى البوب ، ووصفه بأنه مضلل.
 وقال تيدر في مقابلة اليوم في لندن: "في العام والنصف الماضية أصبح التسويق أكثر أهمية من مضمون النشاط الحقيقي ، ألا وهو الموسيقى ، وهذا أمر مخيف".
 وذكر تيدر (30 عاما) أن النشاط التجاري لموسيقى البوب مهدد بهذه الطريقة "بالابتعاد عن الواقع وبأن يصبح أكثر تضليلا".
 وقال تيدر "لقد لاحظت تلك المشكلة الخاصة بالتسويق المفرط في العديد من الدول... في النشاط الموسيقي يدور الأمر بشدة في الأساس حول التسويق ، وإنني أعي أنه يتعين على المرء إجراء دعاية لأغانيه ، لكن بهذه الحيلة لن يبقى الكثير من المغنين في هذا النشاط".
 وذكر تيدر أنه من الشائع لدى بعض الفنانين اللجوء إلى التحميل المجاني على الإنترنت لإنعاش مبيعات ألبوماتهم ، وقال: "في نشاط موسيقى البوب لا يوجد قواعد ، لكن لا يوجد أيضا إخلاص".
 يذكر أن تيدر حقق نجاحا كبيرا - بجانب عمله في الفريق - بكتابة وإنتاج أغاني مع المغنية البريطانية ليونا لويس (بليدينج لاف) والمغنية الأمريكية جنيفر لوبيز (دو إيت ويل) والمغنية الأمريكية ريانا في ألبومها الجديد (ريتيد آر.).
 وطرحت جميع النجمات الثلاثة أغانيهن في الأسواق بحملات دعائية باهظة التكاليف.
