مهرجان سان سيباستيان السينمائي الأسباني يبدأ اليوم 

يفتتح مهرجان سان سيباستيان السينمائي السابع والخمسون اليوم في المنتجع الساحلي الواقع بشمال أسبانيا بلمسة من البهجة المتوقعة على الرغم من قلة الميزانية بسبب الازمة الاقتصادية. ويفتتح المهرجان بعرض فيلم "كلوي" الذي يخرجه أتوم إيجويان ويقوم ببطولته جوليان مور وليام نيسون.
 وسيتنافس 14 فيلما آخر أيضا على جائزة الصدفة الذهبية وهي أكبر جائزة في المهرجان.
 ومن بين الشخصيات المشهورة التي ستحضر المهرجان المخرج الامريكي كوينتين تارانتينو الذي وصل إلى سان سيباستيان مساء أمس الخميس. ومن المقرر أن يحضر تارانتينو والممثل براد بيت فيلم "إنجلوريوس باستيردز" الذي لا يتنافس على جائزة الصدمة الذهبية.
 ويتوقع أن تضيف الممثلتان نعومي واتس وشيارا ماستروياني والممثل روبرت دوفال أيضا لمسة من البهجة على المهرجان الذي يسعى لان يتفوق على مهرجان "كان" في نوعيته.
 وقال المنظمون إنه من المقرر أن يعرض أكثر من 200 فيلم في المهرجان الذي باع 65 ألف تذكرة في الايام الاربعة الاولى من فتح باب البيع.3
