وزارة الثقافة والإعلام تدشن الاثنين القادم مشروع سليم نت التوعوي 

يدشن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بحضور رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن إبراهيم السويل يوم الأثنين القادم بمشيئة الله المشروع التوعوي للاستخدام السليم للإنترنت (سليم نت) وذلك في مقر معرض الرياض الدولي للكتاب.
 صرح بذلك وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للتخطيط والدراسات المشرف على تقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز ين سلطان الملحم.
 وقال الدكتور الملحم إن هذا المشروع هو باكورة مشاريع الوزارة في الخطة الوطنية للعلوم والتقنية وبالتنسيق مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ويعد مشروعاً توعوياً للاستخدام السليم للإنترنت والاستفادة من تقنية المعلومات وللفت انتباه المجتمع إلى الاستفادة من الإنترنت في كافة مناحي الحياة وتطوير القدرات تجاه الاستفادة من برامج الخطة الوطنية للعلوم والتقنية.
 وأضاف أن المشروع يهدف إلى تحويل المجتمع السعودي إلى مجتمع مستخدم ومبتكر لمخرجات التقنية والعلوم في مناحي الحياة بصفته يخاطب جميع شرائح المجتمع عبر مجموعة من الأعمال المختارة والموجهة لكل فئة على حدة لتحقيق أهداف وزارة الثقافة والإعلام في الخطة الوطنية للعلوم والتقنية ولهذا تم إطلاق المرحلة الأولى من المشروع بتنفيذ عدد من المشاريع المرئية والمسموعة والمطبوعة والرقمية التفاعلية وتم تصميم أكثر من خمسين شخصية كرتونية تم من خلالها إيصال رسائل المشروع عبر فروع الإنتاج كافة.
 وأوضح الدكتور الملحم أنه لتحقيق الأهداف المرجوة من المشروع توجه مشروع ( سليم نت ) للكبار والصغار عبر مجموعة من الانتاجات التي تخاطب كل فئة بإنتاج متخصص فقد تم إنتاج عدد من حلقات الرسوم المتحركة التي تتحدث عن الانترنت والتقنية والاستخدام السليم لها والمحاذير التي يجب تجنبها وسيتم عرض هذه الحلقات في قناة أجيال في المستقبل القريب ، كذلك تم إخراج عدد من الكتب التوعوية المعدة والمصاغة بشكل سهل وواضح ، وعمل عدد من الارشادات التوعوية كذلك من خلال الإنتاج التفاعلي عن طريق العروض المسرحية ، كما تم إنتاج عدد من المطبوعات الخاصة بالأطفال عن طريق مجلات متخصصة وبعض كتب التلوين.
 كما تم تخصيص موقع ( سليم نت ) على شبكة الإنترنت (www.saleemnet.com) والذي يضم عدداً كبيراً من الألعاب التي يؤمل بإذن الله من خلالها أن يتم تحقيق التواصل بين أهداف المشروع والفئات المستخدمة من خلال الترفيه.
 واختتم الدكتور الملحم تصريحه بأن الحفل يشمل تعريفاً للمشروع من خلال عرض بعض الحلقات الكرتونية وتوزيع بعض الكتب والمجلات وقال إن هذا المشروع يعد اللبنة الأولى في مشاريع توعوية مستقبلية ستقوم الوزارة بتنفيذها بمشيئة الله.
