الارجنتين تقدم مقتنيات ايفا بيرون في معرض فرانكفورت الدولي للكتاب 

تعرض الأرجنتين مقتنيات "إيفيتا" ، بما في ذلك حلة ارتدتها سيدة الأرجنتين الأولى ،الراحلة ايفا بيرون في معرض فرانكفورت للكتاب المقرر أن يفتتح اليوم الأربعاء. وجهت الدعوة للأرجنتين ، باعتبارها ضيف الشرف لدورة هذا العام لأكبر تجمع للناشرين في العالم ، لتقديم معرض عن ثقافتها. وسمح لوسائل الإعلام بان تلقي نظرة مبكرة على "معرض الارجنتين" أمس الثلاثاء.
 تشمل حلة ايفا بيرون ، سترة لونها بني فاتح (كاكي) ضيقة عند الخصر، وتنورة متوافقة مع السترة ، ووضعت الحلة على دمية عرض، إلى جانب متعلقات أخرى للرئيسة الراحلة داخل صندوق زجاجي في المعرض. تحظى بيرون، وزوجها خوان بيرون، بشعبية جارفة بين مواطني الأرجنتين باعتبارها واحدة من بين كبار معشوقي الجماهير في القرن العشرين. كما اشتهرت باحسانها للفقراء، وقد وتوفيت في عام 1952 .
 يقول المعارضون إن زوجها ، الذي توفي في عام 1974 كان أقرب إلى ديكتاتور. وعرض إلى جانب مقتنيات ايفيتا كتابات لمعشوق آخر لافراد الشعب الأرجنتيني، وهو لاعب كرة القدم الاسطورة، والمدرب السابق للمنتخب الأرجنتيني دييجو ماردونا. تنتمي الرئيسة الحالية للأرجنتين ، كريستينا فرنانديز دي كيرشنر ، لحزب العدالة وهو الجزء الرئيسي في الحركة البيرونية.
 وقالت مرشدة أرجنتينية في المعرض " لم تكن ايفا بيرون شخصية مهمة للأرجنتينيين وحسب ، بل للعالم بأسره" . ولدى سؤالها عما إذا كان الإعجاب البالغ بايفيتا يمثل علامة على وجود تحيز سياسي، قالت المرشدة، " هذه هي سياسة بلدنا. نريد أن نظهر أنها وفرت فرص عمل ، وأعادت دمج الأشخاص الذين تم استبعادهم" .
 يوفر معرض فرانكفورت الدولي للكتاب والذي يستمر خمسة أيام ، فرصة ذهبية أمام كتاب الارجنتين لتقديم قراءات لكتبهم واجراء مقابلات للترويج لها. يشمل معرض إنجازات الثقافة الأرجنتينية التي تقدم تحت شعار " ثقافة تتحرك" جمجمة بطول 150 سنتيمترا لديناصور عثر عليها مدفونة في الأرجنتين.
 تضم أغلب المعروضات رسوما بيانية ورسومات كارتونية وصورا فوتوغرافية لمناظر طبيعية ولوحات مرسومة ونصوصا كبيرة مطبوعة على شاشات بيضاء، أو تعرض على الجدران على شاشات من جهاز عرض (بروجكتور) تعطي كلها لمحة عن تاريخ الأرجنتين.
