جاريد ليتو يضع تمثال الأوسكار في المطبخ 

 الممثل الأمريكي الحائز مؤخرا على جائزة الأوسكار، جاريد ليتو، على أنسب مكان من وجهة نظره لوضع تمثال الرجل الذهبي.
 وقال ليتو /42 عاما/ في تصريحات لمحطة "إنترتينمينت تونايت" الكندية التليفزيونية: "الأوسكار موجود في مطبخي، ويحظى بحماية من الزبد النباتي وكيس الفشار".
 
 يذكر أن ليتو حصل يوم الأحد الماضي على جائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "دالاس بايرز كلاب".
 وعن سبب اختياره للمطبخ كمكان لوضع هذه الجائزة المرموقة ، أوضح ليتو أن المطبخ هو أول مكان يذهب إليه بمجرد دخوله إلى المنزل مساء.
 
 وعن خططه عقب الفوز بجائزة الأوسكار، ذكر ليتو أن هذا الأسبوع كان ممتعا، مضيفا أنه لا يتخيل الآن شيئا يمكن عمله أفضل من العودة إلى الموسيقى.
 تجدر الإشارة إلى أن ليتو مغني وعازف جيتار ومؤلف أغاني في فريق "30 ثانية إلى المريخ".
 ومن المقرر أن يقوم فريق ليتو بجولة غنائية في أمريكا الشمالية مع فريق "لينكن بارك"