كيف تصنع الملايين من أفكارك ... لقاء تدريبي 

تنظم لجنة شباب الأعمال بالغرفة التجارية الصناعية بالخرج اليوم لقاءاً تدريبياً تحت عنوان "كيف تصنع الملايين من أفكارك" وذلك بقاعة نادي رجال الأعمال بمقر الغرفة في مدينة السيح بالخرج .
 وتتناول محاور اللقاء على آليات تحويل الأفكار إلى ألآت تصنع المال وفرص التمويل ، وأهمية الأفكار في صناعة الأعمال وكيف تصنع ثروتك من خلال أفكارك ، وكيف يمكن أن تحقق أفكارك من خلال أموال الآخرين ، وكيف تحمي أفكارك ، وقصص لأشخاص حققوا النجاح من أفكارهم وحولوها إلى أعمال تدر المال .
 ويأتي اللقاء ضمن سلسة اللقاءات والمحاضرات والندوات الاقتصادية التي تنظمها غرفة الخرج ضمن أنشطتها للارتقاء بالمستوى التنموي الاقتصادي لقطاع الأعمال .
