السبيل يعود إلى معرض الكتاب ..مؤلفاً هذه المرة 

كانت رؤية الدكتور عبدالعزيز السبيل هذا العام مختلفة تماما عن ماكانت عليه في النسخ الماضية من معرض الكتاب، فبجانب حضوره الشرفي الذي حظي بتحية تقديرية كبيرة في حفل الافتتاح، كان الشخص المحبوب من المشهد الثقافي حاضرا بطريقة أخرى، لاتختلف كثيرا سوى أنها ستغير طريقة تقديم اسمه من وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية إلى المؤلف عبدالعزيز السبيل، وهو التعريف الذي سيحيلنا مباشرة إلى صورة باسمة نرى فيها"ابا حسان" للمرة الأولى منذ أربع سنوات بوجوده الثقافي الشخصي وهو يوقع عددا من الإهداءات لكل المثقفين الموجودين حوله ، واعدا من لم يحظون بنصيبهم بعد انتهاء الكمية لديه، بتسليمهم نسخهم لاحقا من كتابه الصادر حديثا عن دار المفردات"عروبة اليوم ..رؤى ثقافية".
 وبدءا من غلاف يمثل البياض مساحة مقدرة فيه، ستجد نفسك في أكثر من مائتي صفحة تتضمن مايزيد على أربعين مقالا كتبها السبيل في فترات متعددة وناقش فيها قضايا مختلفة تبدأ بالواقع الثقافي والعولمة وتمر بالغذامي فتضعه بين الشعرنة والسيسنة، وبالجنادرية فتقرأها كمرتكز حوار مع الآخر، قبل أن تنتقل دفة قراءتنا نحن لكتاب السبيل إلى شعر التفعيلة بين الحازمي والحميدين ونبحر معه في رسالة إلى الأديب الوزير غازي القصيبي ثم نقف عند إسلامية الأدب وإنسانية الإبداع، ونعرج على المكتبات العامة، والترجمة،وخيانة النص.وحقيقة الأمر أننا لا نكون أثناء ذلك كله ضمن سياق ثقافي محض بل ندخل حينا في تلمس المجتمع وتحولاته وحينا في شؤون السياسة وأحداثها.
 #2#
 إنه كتاب يأخذك أيضا للرموز الأدبية والدينية التي عرفها التاريخ المحلي فتجد نفسك أمام حمد الجاسر وعبدالعزيز بن باز، ثم عبدالله عبدالجبار وعزيز ضياء وأبو مدين والحازمي وفؤاد سزكين وخيرية السقاف، يحملك الشجن قليلا نحو مشهد محمد الدرة في أحد المقالات، ويأخذك الشعر في مقال آخر نحو أجواء الجواهري التي يستنطقها السبيل بصيغة المتكلم ويستعرض معها بعض نصوص الشاعر المعروف، قبل أن يختم كتابه بوقفة مع نزار قباني وتجربته ذات التجليات المختلفة.
 إجمالا يمنح الكتاب فرصة لا تفوت لقراءة آراء وافكار أحد أهم الشخصيات الثقافية قربا من المثقفين بشتى أطيافهم، فالسبيل الذي يعود للتأليف مجددا ليعد بالمزيد في هذا الجانب، يظهر هنا شخصية الناقد المهتم بأكثر من نطاق ثقافي وأدبي والمنفتح على عدة سياقات علمية واجتماعية، عبر كتابة تصب كلها في قالب قراءة تستحق التجربة حقا.
