افتتاح متحف 9/11 في نيويورك أمام الجمهور في 21 مايو 

قال مسؤولون إن المتحف الذي شيد في الموقع السابق لبرجي مركز التجارة العالمي لتخليد ضحايا الهجمات التي شنت على نيويورك وواشنطن في 11 سبتمبر 2001 وأودت بحياة حوالي 3000 شخص سيفتتح في 21 مايو بعد حوالي 13 عاما على الحادث. وقال أندرو كومو رئيس بلدية نيويورك في بيان "11 سبتمبر هو يوم غير بشكل عميق نيويورك والبلاد". وأضاف قائلا "سيجمع المتحف التذكاري سكان نيويورك معا بنفس روح الوحدة التي اظهروها بعد هذا العمل الإرهابي الاحمق".
 وتأجل افتتاح المتحف الوطني لذكرى 11 سبتمبر بضع مرات بسبب خلافات بشأن التمويل ومشكلات تتعلق بالبناء وأضرار سببتها العاصفة ساندي في 2012. وسيسبق فتح المتحف أمام الجمهور فترة عرض خاص تستمر 5 أيام. وخلال فترة العرض الخاص سيسمح فقط بدخول اقارب ضحايا هجمات 11 سبتمبر والناجين منها وعمال الانقاذ والإسعاف ومن شاركوا في التعامل مع الحادث من مختلف الوكالات التي سقط منها ضحايا بدخول المتحف.
 وقال أنتوني جويدو المتحدث باسم المتحف إن هؤلاء لن يدفعوا اي رسوم لزيارة المتحف لكن الزائرين الاخرين سيدخلون مقابل 24 دولارا. ويكرم المتحف ضحايا الهجمات كما يستعرض هجمات 11 سبتمبر من خلال بقايا الطائرات التي استخرجت من وسط الحطام وشهادات مسجلة بالفيديو وتذكارات أخرى. والمتحف جزء من منطقة تذكارية اوسع في حي المال في نيويورك. ويستحضر تصميم المبنى نموذج برجي التجارة اللذين إنهارا في هجمات 11 سبتمبر.
