مادونا تنفصل عن صديقها تيمور ستيفنز 

ت تقارير اليوم أن نجمة البوب مادونا انفصلت عن صديقها تيمور ستيفنز (26 عاما). وقالت مجلة يو اس ويكلي الامريكية إن مادونا أنهت علاقتها بتيمور أثناء قضائها إجازة في أوروبا بصحبة أولادها للاحتفال بعيد ميلادها الـ 56. وقال مصدر للمجلة إن مادونا وصديقها وصلا جنوب فرنسا في الثاني من أغسطس الجاري ولكن بعد تسعة أيام وفي عيد ميلاد ابنها روكو طالبت مادونا بأدب من تيمور "أن يحزم حقائبه ويغادر". وأضاف المصدر " العلاقة بينهما لم تكن جدية وهي لم تكن مهمته بها". وأشار المصدر "مادونا تعمل على إعداد ألبومها الغنائي الجديد وليس لديها وقت لعلاقة جدية".