شاكيرا تطرح عطرها الأول في الأسواق واحتلال أغنيتها لكأس العالم المراكز الأولى 

طرحت المغنية الكولومبية الشهيرة شاكيرا عطرها الأول في الأسواق ، والذي يحمل اسم "أس". وذكر الموقع الإلكتروني "سيليبريتي جوسبي" المعني بأخبار المشاهير أن شاكيرا قدمت عطرها الجديد في العاصمة الأسبانية مدريد أول أمس . ومن ناحية أخرى احتلت أغنية شاكيرا "واكا واكا" ، وهي الأغنية الرسمية لبطولة كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا في جنوب أفريقيا ، المركز الأول في قائمة أكثر الأغاني التي تم تحمليها من على الإنترنت في ثمانية دول.
