طلاب ماجستير يطلقون حملة إعلامية لتعزيز الاهتمام باللغة العربية 

ق مجموعة من طلاب الماجستير بقسم الإعلام في جامعة الملك سعود حملة إعلامية بعنوان " غرّد بالفصحى " وذلك عبر مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت.
 وتهدف الحملة - التي جاءت بالتزامن مع اليوم العالمي للغة العربية - إلى تعزيز الاهتمام باللغة العربية الفصحى والتعريف بجماليتها وبديع مفرداتها , وتوعية المتلقي على المدى البعيد بحيث تتولد لديه صورة ذهنية بأهمية اللغة العربية الأصيلة وهيبتها وبالتالي ضرورة المحافظة عليها كونها جزء من كينونته.
 وتركز الحملة على موقع " تويتر " حيث جاء عنوان الحملة معبراً عن أهدافها , وأطلقت الحملة في بدايتها فيلماً تعريفياً عن الحملة عبر قناتها في اليوتيوب التي تتضمن إلى جانب الفيلم التعريفي العديد من دروس النحو والإملاء والأخطاء الشائعة في اللغة العربية.
 وتبتعد الحملة بحسب أهدافها عن أسلوب التلقين التقليدي وأسلوب النصح والتوجيه المباشر وعن جمود النصوص , وتتخذ آلية الحوار والإقناع والتساؤل المثير للتفكير عبر الوسائط المتعددة من صور وفيديو وغيرها , مستخدمةً لطيف العبارات وجميل المفردات بحيث تخاطب رسائل الحملة العقل والعاطفة معاً والجمال الإنساني.
 وتتضمن رسائل الحملة التي انطلقت قبل أيام العديد من النصائح والإرشادات , وأجمل المفردات والصيغ في اللغة العربية , وأغرب الحوارات والشعر الفصيح , وأمتع الأسجاع , وآخر أخبار المؤسسات والمؤتمرات والأنشطة والورش التي تهتم بمجال اللغة العربية.
 ويمكن متابعة الحملة عبر حسابها على تويتر ( [email protected] ) والاستفادة من ما تقدمه من رسائل ودروس حول اللغة العربية.