تفكيك التاريخ 

اءة التفكيكية للتاريخ والمصادر التي غيرت علم التاريخ بأسره. وفي هذه الطبعة الثانية من كتاب "قراءة تفكيكية للتاريخ" يدرس ألون مونسلو التاريخ فيما يصفه بأنه عصر مابعد الحداثة. ويطرح مقدمة للمناقشات والموضوعات في تاريخ ما بعد الحداثة، وهو أيضا يقوم بمسح لآخر الأبحاث في العلاقة بين الماضي والتاريخ والممارسة التاريخية، كما يطرح نظرياته التي تحمل التحدي. في هذه الطبعة الثانية التي تم تحديثها تماما، يناقش مونسلو أوجه القصور في التفكير التاريخي والممارسة التاريخية التقليدية. يعيد تقييم مزاعم التاريخ بوصفه شكلا من "التفسير الحقيقي". يبحث في التاريخ التجريبي، ويعالج مضامينه بهدف إعادة التفكير في العلم التاريخي بشكل راديكالي. كذلك يضع مونسلو خريطة للمجال الفلسفي، ويحدد الخطوط العريضة للمجادلة المتضمنة، كما أنه يقيم مدى جدارة الموقف التفكيكي الذي صار مألوفا الآن. المترجم قاسم عبده قاسم، دكتوراه في الفلسفة من قسم التاريخ، رئيس قسم التاريخ في آداب الزقازيق، عضو اللجنة الدائمة لترقيات الأساتذة والأساتذة المساعدين، له عديد من المؤلفات.