مهرجان أبوظبي للأفلام الوثائقية ينطلق غدا بمشاركة 40 دولة 

تنطلق مساء غد الجمعة في العاصمة الاماراتية أبوظبي عروض "جوائز أناسي للأفلام الوثائقية" في دورتها الثانية.
 وقالت ذكرى والي مديرة الجوائز اليوم :" إن افلاما من 40 دولة ستعرض على مدار ليالي الجوائز التي تستمر حتى بداية الشهر المقبل".
 وأفادت بأن الأفلام التي تتنافس في المسابقة الرسمية بلغت 24 فيلما من أكثر من 19 دولة أبرزها إيران وروسيا وكندا وبلجيكيا وفرنسا والنيجر وفلسطين و الولايات المتحدة الأمريكية وسويسرا .
 تنظم الجوائز مؤسسة "أناسي" للإنتاج الإعلامي بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف " بحضور ممثلين لمهرجانات عالمية ونخبة من المهتمين بصناعة الفيلم الوثائقي.
 واضافت ذكرى والي "حصلت جوائز أناسي على عروض حصرية وأولى للعديد من الأفلام الوثائقية ضمن إطار المسابقة الرسمية من مهرجانات برلين وساندانس وأستراليا".
 وتطرح أفلام المسابقة 30 موضوعا موجهة لكل الفئات العمرية منها اليتم والتشرد وعمالة الأطفال وعدم الإنجاب وعمل المرأة وحياة المسنين.
 ويتضمن المهرجان عروض لأفلام مهرجان "جوائز الناشئة الدولي الألماني" ومهرجان " الأمم المتحدة للأفلام" واللذين تستضيفهما جوائز أناسي ويعرضان أفلامهما لأول مرة في العالم العربي ومنطقة الخليج.
 ومن أبرز هذه الأفلام فيلما " كيفن اسمعني " و " مجموعة دواء إيفا الشتوية " اللذان يقدمان المعلومة العلمية والطبية للطفل بأسلوب شيق.
 وتجرى على هامش العروض، حلقات نقاشية يديرها مختصون في السينما والقضايا
 البيئية والصحية والسياسية التي تطرحها الأفلام المعروضة.
 وتضم لجنة التحكيم،كلا من الفنان المصري محمود قابيل سفير النوايا الحسنة بمنظمة "يونيسيف" وعمر أميرالاي المتخصص في الفيلم الوثائقي العربي، ومسعود أمر الله المدير الفني لمهرجاني "دبي" و"الخليج"
 السينمائيين، و الناقدة ياسمينا بوجيك مؤسسة مهرجان "يوناف" للأفلام الوثائقية المتجول، والمخرجة لوري آن عضوة الهيئة المشرفة على الجمعية الدولية للفيلم الوثائقي.
 ومن المقرر إعلان الأفلام الفائزة يوم الاثنين المقبل، ويحصل صناعها على جوائز مالية تزيد عن مليون درهم اماراتي.
