رَكَــلَات الترجيح بفتح الكاف لا رَكْــلَات الترجيح بسكونها 

كثيرا ما نسمع بعض المعلِّقين الرياضــيِّين وغيرهم من المهتمين بالرياضة يقولون: رَكْــلَات الترجيح – بسكون الكاف – وهذا خطأ. والصواب: رَكَــلَات – بفتح الكاف؛ لأنَّ (فَعْلَة) هنا صحيحة العين وهي هنا (رَكْلَة)، والقاعدة الصرفيـَّة تؤكِّد أنـَّه إذا كانت (فَعْلَة) صحيحة العين؛ فإنـَّها عند جمعها جمع مؤنـَّث سالما يجب تحريك عين الكلمة بالفتح إتباعا لفائها؛ لذا فالصواب في جمع (رَكْــلَة) أن يـقـال: رَكَــلَات بـفـتـح الكـاف لا رَكْــلَات – بسكونها. إذنْ، قُلْ: رَكَــلَات الترجيح – بالفتح، ولا تقل: رَكْــلَات – بسكون الكاف.
