ضهر الفرس 

في محاولته الأولى لكتابة القصة القصيرة، يرصد هيثم دبور تجربة إنسانية مختلفة لمن يمكن أن نسميهم بالمهمشين الجدد، أولئك الذين ينتمون إلى الطبقة الوسطى من هذا المجتمع، الذين تتأرجح تفاصيل حياتهم بين التعلق بالآمال البسيطة، ومحاولة النجاة بها من إحباطات الحياة العادية. ينسج دبور بلغة لا تخلو من مرارة ساخرة الجانب الآخر من حياة بشر قد تقابلهم يوميا، لكن تدفعك كل قصة إلى السؤال عما إذا كان هذا الجانب من شخصياتهم واقعا أم من محض خيال الكاتب. هيثم دبور كاتب وشاعر مصري من مواليد 1986، تخرج في كلية الإعلام ويعمل في مجال الصحافة المكتوبة والتلفزيونية، له عدد من المؤلفات الساخرة مثل "أول مكرر" و"مادة 212" والدواوين الشعرية مثل "بكره مش مهم الساعة كام" و"أزمة منتصف العمر 23 سنة" و"حالة المصري"، وكتب للسينما أخيرا المعالجة والإعداد الخاص بالفيلم التسجيلي "التحرير: الطيب والشرس والسياسي"، الذي حصد عدة جوائز، إضافة إلى أنه كان سباقا في اهتمامه بعمل مواد فيلمية مصورة عن كتبه.
