تقرير طبي: ويتني هيوستن توفيت غرقا نتيجة اثار تعاطي الكوكايين 

قال متحدث باسم الطبيب الشرعي في مقاطعة لوس انجليس يوم الخميس ان مغنية البوب الامريكية ويتني هيوستن توفيت غرقا نتيجة لاثار تعاطي الكوكايين ومرض القلب.
 وتوفيت هيوستن (48 عاما) في حوض استحمام داخل غرفتها بفندق في بيفرلي هيلز عشية حفل توزيع جوائز جرامي.
 وقال كريج هارفي المتحدث باسم الطبيب الشرعي في لوس انجليس ان تشريح جثة هيوستن كشف أن سبب الوفاة هو الغرق نتيجة لاثار الاصابة بمرض القلب وتعاطي الكوكايين.
 وقال هارفي ان اختبارات السموم اظهرت أيضا وجود ماريوانا ودواء مضاد للقلق ودواء لارتخاء العضلات ومضاد للهستامين في جسم هيوستن لكن هذا لم يسهم في وفاتها.
 وقال مكتب الطبيب الشرعي انه لا توجد شبهة أذى أو جريمة في وفاة المغنية.
 خاضت هيوستن المعروفة بعدد من اغانيها من بينها (سأحبك دائما) معارك طويلة مع ادمان المخدرات بما في ذلك الكوكايين.
