انطلاق ملتقى الشعر لدول مجلس التعاون في البحرين 

لق في العاصمة البحرينية المنامة ملتقى الشعر لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، التي تنظمه وزارة الثقافة البحرينية ضمن موسم الشعر لفعاليات المنامة عاصمة الثقافة العربية 2012م .
 وقالت وزيرة الثقافة البحرينية مي بنت محمد آل خليفة إن العمل الثقافي ينطلق من لبنة خليجية موحدة ومتنوعة بكل الأصناف الثقافية والفكرية التي تسهم في العطاء المغاير لكل اللغات الشعرية .
 من جهته أكد عبيد الشامسي في كلمة الأمانة العامة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية أن مملكة البحرين تسهم في تفعيل العمل الثقافي المشترك، وما تمثله من إستراتيجية صادقة لرؤية ثقافية، موضحا أن استمرار مثل هذه الفعاليات والملتقيات، يعد أصدق تعبير في تعزيز العلاقات المتبادلة الثقافية، ويرسي في عمق روابط دول مجلس التعاون ودعم الأهداف الثقافية المشتركة.
 وشارك في الجلسة الأولى للشعراء في الملتقى الشاعر طلال الطويرقي من المملكة، والشاعر علي سيف الشعالي من دولة الإمارات العربية المتحدة، والشاعرة بروين حبيب من مملكة البحرين، والشاعرة عائشة بنت محمد السيفية من سلطنة عمان.