اكتشاف تمثال لرمسيس الثاني شمال شرقي القاهرة 

شفت بعثة ألمانية مصرية في محافظة الشرقية الواقعة شمال شرقي القاهرة تمثالا من الجرانيت الوردي للملك رمسيس الثاني كما كشفت بعثة مصرية بقايا قلعة في شمال شبه جزيرة سيناء تعود الى عصر الملك نفسه. ورمسيس الثاني من أشهر الملوك في الدولة الحديثة التي يطلق عليها علماء المصريات عصر الامبراطورية /نحو 1567-1200 قبل الميلاد/ وهو أبرز ملوك الاسرة التاسعة عشرة وحكم مصر 67 عاما تقريبا بين عامي 1304 و1237 قبل الميلاد.
 
 وقال عادل حسين رئيس الادارة المركزية لاثار الوجه البحري وسيناء بوزارة الاثار المصرية اليوم الاثنين في بيان ان بعثة ألمانية مصرية مشتركة اكتشفت في منطقة تل بسطا بمحافظة الشرقية التمثال الذي يجلس فيه رمسيس الثاني بين الالهة باستت والاله اتوم وان في ظهر التمثال بقايا ثلاثة أعمدة من النقوش الغائرة التي تحمل اسم الملك. وأضاف أن ارتفاع التمثال 47ر2 متر وعرضه متران وسمكه 92 سنتيمترا.
 
 والالهة باستت اتخذت في مصر القديمة هيئة القطة وكان مركز عبادتها منطقة تل بسطة في الشرقية. أما الاله اتوم والذي يعني //التام أو الكامل// فاعتقد المصريون القدماء أنه خلق نفسه من نفسه وفي مرحلة لاحقة أدمج مع الاله //رع// وعرف باسم //اتومرع//. وقال البيان ان بعثة أثرية مصرية أسهم فيها شباب الخريجين اكتشفت بقايا بوابات وأساسات تشير الى وجود قلعة ومعابد بمنطقة تل حبوة بشمال سيناء حيث عثر على أجزاء من عمود مثمن من الحجر الجيري يبلغ ارتفاعه متر وقطره 28 سنتيمترا يرجع لعصر رمسيس الثاني وكتب عليه باللغة الهيروغليفية اسم الملك وألقابه ومنها //رمسيس محبوب أمون// و//محبوب ماعت// وهي رمز العدالة في مصر القديمة و//حامي مصر قاضي على البلاد الاجنبية//.