الملتقى الاعلامي العربي يوصي بانتاج مواد اعلامية خاصة بالأطفال لتنمية قدراتهم 

أكد الملتقى الاعلامي العربي السابع أهمية توجه الاعلام العربي نحو الاستثمار في البنية الأساسية المتاحة حاليا للبث الفضائي والاعلام الالكتروني بالمنطقة العربية لانتاج مواد باللغات الأجنبية.
 واشار الملتقى الذي اقيم في الكويت في الفترة من 25 الى 27 الجاري في توصياته ان الفضاء الاعلامي العربي يشهد باستمرار ظهور خدمات وبرامج تبث من أقاليم أخرى الى المنطقة العربية باللغة العربية .. واوصى مؤسسات الاعلام العربي والاعلاميين العرب بانتاج مواد اعلامية خاصة بالشباب والأطفال لتنمية مقدراتهم على التفاعل والاستفادة من التكنولوجيات الجديدة في تنمية مهاراتهم.
 وطالب في توصياته مراكز البحوث الاعلامية في المنطقة العربية والأكاديميين بالاهتمام باجراء دراسات وبحوث لاستكشاف واقع العلاقة بين الاعلام التقليدي والاعلام الجديد في المنطقة العربية وافاق واتجاهات التحول نحو الاعلام الجديد ومتطلبات الاسناد التكنولوجي المتواصل لهذا الانتقال.
 ودعا الملتقى الاعلاميين العرب الى التركيز على ايجاد مساحات جديدة وواسعة للابداع والتميز في العمل الاعلامي بما يشمله ذلك من تشجيع استخدام التطبيقات المبتكرة التي تتيحها التكنولوجيا الرقمية والجيل الثاني من الشبكة العالمية للمعلومات (الانترنت) وشبكات الجيل القادم .. مشددا على ضرورة الاهتمام بقضية نشر المحتوى الرقمي.
 كما دعا الاعلاميين الى التركيز على كل أشكال احترام حقوق الملكية الفكرية لمنتجي المواد المنشورة وخاصة في ساحة الاعلام الالكتروني .. وطالبهم بتواصل الحوار لبلورة فهم مشترك لتأثيرات العولمة على الاعلام من منطلق الاستفادة من العولمة اقتصاديا واعلاميا وثقافيا.
 وطالب الجهات المعنية بالاعلام في العالم العربي بادماج الترابط الثلاثي بين صناعة المعلومات وتكنولوجيا الاتصال وصناعة الاعلام الالكتروني.
 وحث مؤسسات الاعلام العربي على تعجيل دراسة الاستعدادات الخاصة بمرحلة التحويل الى نظام البث التلفزيوني عبر بروتوكولات الانترنت (أي بي تي في) والذي يتميز بمقدرته على تمكين المواطن العادي باستخدام الانترنت عبر التلفزيون كوسيلة بديلة عن الكمبيوتر.
 وشدد على ضرورة اقامة دراسة من جانب خبراء الاعلام لتحقيق التوازن والتدرب في عملية التحول من الاعلام التقليدي الى الاعلام الجديد في المنطقة العربية .. مؤكدا اهمية تطوير اليات ومنهجيات قياس عربية لاتجاهات المشاهدة التلفزيونية والتصفح الالكتروني.
