"هانجر جيمز" يحافظ على صدارة إيرادات دور السينما 

ظ الجزء الرابع وآخر اجزاء سلسة أفلام "هانجر جيمز" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الرابع على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. وحقق فيلم "هانجر جيمز: موكينجاي-الجزء الثاني"، الذي يشارك في بطولته كل من جنيفر لورانس وجوش هيتشيرسون وستانلى توتشى، ايرادات بلغت 30ر11 ميلون دولار.
 
 وحل في المركز الثاني فيلم المغامرات والتشويق "إن ذا هارت أوف ذا سيي"، الذي يشارك في بطولته كريس هيمسورث ومن إخراج رون هوارد، محققا إيرادات بلغت 01ر11 مليون دولار.
 
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ذا جوود ديناصور"، ويشارك في اداء أصوات شخصياته كل جودي جرير ونيل باتريك هاريس، محققا ايرادات بلغت 50ر10 مليون دولار.
 
 بينما جاء في المركز الرابع فيلم الملاكمة "كريد"، والذي يشارك في بطولته كل من سيلفستر ستالون ومايكل بي جوردون وتيسا تومبسون، محققا ايرادات بلغت 12ر10 مليون دولار.
 
 واحتل المركز الخامس فيلم الاثارة والتشويق "كرامبس"، الذي يشارك في بطولته كل من ادم سكوت و توني كوليت وكونشاتا فيريل، بإيرادات بلغت 01ر8 مليون دولار.