دارة الملك عبدالعزيز تنظم حلقة نقاش لتوثيق 4 غزوات إسلامية 

تنظم دارة الملك عبدالعزيز بالتعاون مع مركز بحوث ودراسات المدينة المنورة مساء غدٍ الثلاثاء 11/7/1434هـ حلقة نقاش ضمن مشروعها العلمي " الأطلس التاريخي للسيرة النبوية " في قاعة المحاضرات بمعرض المدينة المنورة مأرز الإيمان بجوار مسجد قباء.
 وتهدف إلى تحقيق مواقع غزوات "قرقرة الكُدَر، ذو أَمَر، ذات الرقاع،ذو قَرَد " والتوثيق الميداني لها, بمشاركة ما يقارب ثلاثين باحثاً من داخل المدينة المنورة وخارجها من ذوي العلاقة بالسيرة النبوية ومن لهم جهود بحثية وميدانية في هذا الجانب.
 وتهدف الحلقة التي يديرها الدكتور فهد بن عبدالعزيز الدامغ مدير مشروع الأطلس التاريخي للسيرة النبوية بدارة الملك عبدالعزيز في جلستين إلى الوصول إلى رأي موثق حول مواقع تلك الغزوات الأربع بعد مناقشة كل الآراء المختلفة وعرض الجهود الميدانية والمرئيات العلمية لكل من الباحث في مجال تحقيق المواقع ومسارات الطرق التاريخية داخل الجزيرة العربية عبدالله بن محمد الشايع, والدكتور سليمان الرحيلي من جامعة طيبة والفريق العلمي الذي حقق معه تلك المواقع.
 وسيقوم المشاركون في الحلقة بزيارة المواقع ميدانياً يومي الأربعاء والخميس للتوثيق الميداني وتحقيق المشاهدة العلمية للأماكن الأربعة والمقارنة بين المواد التاريخية التحريرية والواقع الميداني.
