"سويسايد سكواد" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية 

تصدر فيلم الخيال العلمي والمغامرات "سويسايد سكواد" إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق فيلم"سوسايد سكواد"، الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث ومارجوت روبي وجاريد ليتو وكارا ديليفين وفيولا ديفيس، إيرادات بلغت 1ر135مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وتراجع إلى المركز الثاني أحدث اجزاء فيلم الاثارة والتشويق "جاسون بورن"، الذي يشارك في بطولته كل من مات ديمون وتومي لي جونز وأليشيا فيكاندر، محققا إيرادات بلغت 7ر22 مليون دولار.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "باد مامز"، الذي تشارك في بطولته كل من ميلا كونيس وكريستين بيل وكاثرين هان، محققا إيرادات بلغت 2ر14 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "ذا سيكرت لايف اوف بتس"، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ليك بيل وألبرت بروكس وكيفن هارت ولويس سي كيه، محققا إيرادات بلغت 6ر11 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس أحدث اجزاء سلسة افلام الخيال العلمي والفضاء "ستار تريك" والذي يحمل عنوان "ستار تريك: بيوند"، ويشارك في بطولته كل من كريس باين وزوي سالدانا وزاكاري كوينتو، إيرادات بلغت 2ر10 مليون دولار.
