الشاعر السويدي توماس ترانسترومر يفوز بجائزة نوبل للآداب 

أعلنت لجنة نوبل بالاكاديمية السويدية اليوم الخميس فوز توماس ترانسترومر أشهر الشعراء السويديين الذين لا يزالون على قيد الحياة بجائزة نوبل للاداب لعام 2011.
 وهذه أول مرة منذ أكثر من 30 عاما تمنح فيها الجائزة لسويدي.
 وقالت اللجنة ان الشاعر -80 عاما- فاز بالجائزة التي تبلغ قيمتها عشرة ملايين كرونة سويدية -1.45 مليون دولار- لانه "يعطينا مدخلا جديدا للواقع من خلال صوره المكثفة الشفافة."
 وكثيرا ما كانت تتردد في السنوات الاخيرة أحاديث عن فوز ترانسترومر بالجائزة. وحصل سويديان على الجائزة عام 1974.
 وعن استقبال الشاعر الكبير للنبأ قال بيتر انجلاند السكرتير الدائم للاكاديمية السويدية للتلفزيون السويدي "أعتقد أنه فوجيء.. دهش. جلس مسترخيا يستمع للموسيقى لكنه قال ان هذا نبأ سار جدا."
 وكان ترانسترومر أصيب بجلطة في المخ في 1990 .
 وقالت الاكاديمية ان أعماله تتصف "بالتركيز والدقة والاستعارات المؤثرة".
 والجائزة هي الرابعة بين جوائز نوبل التي تعلن حتى الان بعد الاعلان عن جائزة الطب يوم الاثنين والفيزياء يوم الثلاثاء والكيمياء يوم الاربعاء.
 واقتسم السويديان ايفيند جونسون وهاري مارتنسون الجائزة في 1974 لكن هذا اثار جدلا لانهما كانا عضوين في الاكاديمية.
 ##الفائزون في السنوات الخمس عشرة الاخيرة بجائزة نوبل للآداب:
 - 2011: توماس ترانسترومر
 - 2010: ماريو فارغاس يوسا (البيرو)
 - 2009: هيرتا مولر (المانيا)
 - 2008 : جان ماري غوستاف لو كليزيو (فرنسا)
 - 2007 : دوريس ليسينغ (بريطانيا)
 - 2006: اورهان باموك (تركيا)
 - 2005: هارولد بينتر (بريطانيا)
 - 2004: الفريدي يلينيك (النمسا)
 - 2003: جون ماكسويل كوتزي (جنوب افريقيا)
 - 2002: ايمري كرتيس (المجر)
 - 2001: في.اس. نايبول (بريطانيا)
 - 2000: غاو سينجيان (فرنسا)
 - 1999 غوتنر غراس (المانيا)
 - 1998: جوزيه ساراماغو (البرتغال)
 - 1997: داريو فو (ايطاليا)
