وزير الثقافة والإعلام يوجه بإيقاف كاتب تطاول على الرسول الكريم 

وجه وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز خوجه بمنع كاتب تطاول على مقام الرسول الكريم عليه السلام من الكتابة في أي صحيفة أو مجلة سعودية.
 مضيفا "سنقوم بالإجراء القانوني حيال ذلك". وقال الوزير "لقد بكيت وغضبت من أن يتطاول أحدٌ خاصة في بلاد الحرمين على مقام النبوة بكلام لا يليق بمسلمٍ يخاطب سيد الخلق أجمعين".
 وكان أحد الكتاب (ح.ك) قد كتب من خلال موقع التواصل الإجتماعي تويتر كلاما أثار الرأي العام باعتباره مسيئا للرسول الكريم عليه السلام.
 ومن المنتظر أن يتم التحقيق مع الكاتب، الذي سبق أن بادر أمس بالإعتذار عن خطيئته، موضحا أنه لم يقصد الإساءة. وقد تباينت ردود الأفعال على هذا الإعتذار. لكن الغالبية أشارت إلى أن مثل هذا الإعتذار لا يسقط حق وزارة الثقافة والإعلام في مساءلته واتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه. وهو ما أعلن عنه الوزير في تغريدتين على تويتر اليوم.
