الثقافة تمدد فترة استقبال الزوار لمعرض الكتاب بالمدينة المنورة 

مددت وزارة الثقافة والإعلام فترة استقبال زوار معرض المدينة المنورة للكتاب المقام في خيمة العقيق بالمدينة المنورة إلى يوم السبت القادم الموافق 1 ربيع الثاني 1435هـ وذلك استجابة لرغبة الكثير من المهتمين .
 وأوضح وكيل الوزارة للشئون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان في تصريح لوكالة الأنباء السعودية : إنه استجابة للطلبات التي تلقتها الوزارة لتمديد فترة المعرض خاصة أنه كان في إجازة منتصف العام ، فقد وجه معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه بالاستجابة للطلبات الواردة لإدارة المعرض بمنحهم وقت أطول وإتاحة الفرصة لأكبر عدد من الزوار لزيارة المعرض .
 وأشار الحجيلان إلى أن المعرض يرحب بزواره ويفتح أبوابه للجمهور يومياً من الساعة العاشرة صباحًا وحتى العاشرة مساًء إلى يوم السبت القادم بإذن الله .
 يذكر أن أكثر من / 150 / دار نشر محلية وخارجية تشارك في المعرض الذي تم افتتاحه ضمن النشاطات الختامية للوزارة في الاحتفاء بالمدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013م ، ومتزامناً مع انعقاد المؤتمر الإسلامي الثامن لوزراء الثقافة الذي عقد في رحاب المدينة المنورة .
