ثلم في تفاحة طافية... كتاب جديد يرفد تيار الشعر السوري المعاصر 

يركز الشاعر السوري محمد دريوس في كتابه الشعري الجديد المعنون بـ ثلم في تفاحة طافية على جملة نثرية استثنائية للدخول إلى أماكن شعرية عذراء يقترح من خلالها مفرداته اللغوية مبتعداً عن رصانة الجملة التقليدية في قصيدة النثر المعاصرة فيقول في قصيدة البهلوان التي يفتتح بها كتابه الشعري الجديد.. لعبت على هاويةٍ..على تنهد كراس وثغاء ممرات..لعبت وانزلقت في شهقة الحشد..بزهو الخطى وروعة الالتفات.
 ويدمج دريوس بين عوالم متنوعة من السرد الشعري المتواصل عن اغتراب الكائن وهشاشته وسط حشد من الرموز الطافية حوله معولاً بذلك على قدرة الشعر في اكتشاف العلاقة بين الواقعي والخيالي بين المرئي واللامرئي بالتركيز على طلاقة الخيال و أحقيته في إعادة صياغة العالم وتنميطه بعيداً عن كل الإحالات القرائية المتداولة.
 يقول الشاعر دريوس: أذكر كعكات ماري الملونة في عيد الاستقلال..والنيزك الذي لمع على كرسي في المطبخ..ويسعدني إذا اقتصرت الغرامة على الرمان..وضعفت حصتي من الوقت..أن أنظر بذات العمق..إلى الكعك المحروق والرسائل العظيمة.
 ويراهن دريوس على مقترح شعري مغاير يتخذ من العاطفة ركناً جوهرياً في إعادة ترتيب الأشياء وصياغتها على منحى مدهش يباغت من خلاله القارئ بتركيباته اللغوية جامعاً بين بلاغة وجزالة المفردة الشعرية من جهة وبين ترميز خاص لعلاقة الأشياء والأشخاص في عبارات تستقي مشروعيتها من واقعيتها وقربها من لغة اليومي بناء على تحقيق غرابة هذه العلاقة وجماليتها في آن معاً.
 وقال دريوس في حديث خاص لوكالة سانا إنه في ديوانه الجديد ثلم في تفاحة طافية يعتمد على الاحتفاء بالعاطفة مقابل اهتمامه في مجموعته الشعرية الأولى خط صوت منفلش على اللغة وتكويناتها اللفظية لافتاً إلى أنه في الديوان الأول كان منكباً على نوع من البرود والجفاء إزاء العاطفة كموضوع شعري في قصيدة النثر بالإضافة إلى محاولة التأكيد على البراعة والذكاء ولعبة المفردات فيما يركز في عمله الجديد على التخلص من حراسة هذه المفردات ومن قابلية صلاحيتها في النص الشعري الجديد.
 وأوضح صاحب خط صوت منفلش أنه يعتمد في قصائده الأخيرة على تحرير الفكرة والسماح لها بالمضي أبعد في التعبير الشعري عن علاقته بالحياة وطزاجتها وتنوعها حيث أكتب بالمفردات التي تحضر في المخيلة لكن بالاعتماد على رحابة اللغة العربية التي يتهم شعراء قصيدة النثر بالابتعاد عنها فيما يرى دريوس أن اللغة العربية هي معشوقته وصديقته التي تمده دائماً بآفاق أكثر جدة ونضوجا في توصيف العالم المحيط.
 وعن خصوصية الأماكن التي يذهب إليها في نصوصه الشعرية قال دريوس إن هذه الأماكن تنبع دائماً من حالة الاغتراب الدائمة عن المحيط ورغبته الدائمة في تظليل المساحات الأكثر عمقاً في نفسه لاسيما عندما يرى أن صياغة صور الأشخاص تكون على نحو الأقنعة التي كان يصيغها الشاعر الأرجنتيني بورخيس دامجاً بين حياته الخاصة وبين حياة الآخرين وفق لعبة زمنية تتبدى عبرها حيوات متداخلة لبشر لا يعرفهم مع أنه يعيش معهم ومن خلالهم.
 وبين دريوس أن مقترحه الشعري مبني دائماً على الانفلات والحرية الكاملة من مسألة الكتابة من ضمن قوالب تعبيرية معينة لافتاً إلى أهمية نبش الطفل القابع في ذات الشاعر وإعادة الاعتبار لبراءة هذا الطفل كونها الشيء الحقيقي الوحيد التي يجب على شاعر اليوم التمسك به من خلال البحث عن الجذور الأولى المكونة لنظرة الشاعر اللاقصدية للكون والبشر بهدف الحفاظ دائماً على الدهشة في اكتشاف اللحظة الشعرية عبر اللعب الحر والبريء في النص الشعري.
 يذكر أن كتاب ثلم في تفاحة طافية صادر عن دار دال للنشر والتوزيع سورية دمشق 2010 ويقع في 124 صفحة من القطع المتوسط.
 والشاعر محمد دريوس شاعر سوري من مواليد 1973 اللاذقية صدر له كتاب شعري بعنوان خط صوت منفلش.
