خطيبة نيكولاس كيدج السابقة تطالبه بدفع تعويضات بقيمة 13 مليون دولار 

تطالب كريستينا فولتون خطيبها السابق نجم هوليوود الشهير نيكولاس كيدج بدفع تعويضات لها تقدر بالملايين.
 وذكر الموقع الإلكتروني لمجة "بيبول" الأمريكية أن فولتون (42 عاما) أقامت دعوى قضائية ضد كيدج ، المدين لسلطات الضرائب بأكثر من ستة ملايين دولار وفقا لتقارير إعلامية ، لمطالبته بدفع 13 مليون دولار كتعويض.
 وتتهم فولتون خطيبها السابق بالتحايل وخرق عقد أبرم بينهما ، بالإضافة إلى التسبب في تدهور وضعها المالي.
 ووفقا لبيانات الممثلة السابقة فولتون ، فإن كيدج أهداها منزلا لتربي فيه ابنهما ويستون (18 عاما) (الابن الأكبر لكيدج) إلا أنه طلب منها في سبتمبر الماضي مغادرة المنزل ، كما لم يقم بتسوية ديونها الائتمانية وفقا لاتفاقات سابقة بينهما.
 وفي المقابل نفى مارتي سينجر محامي كيدج تلك الاتهامات ووصفها بـ"السخيفة" ، وفقا لموقع "تي.إم.زد" الإلكتروني.
 وكان كيدج المثقل بالديون قد أقام مؤخرا دعوى قضائية ضد مدير أعماله السابق صامويل جي. ليفين بتهمة التسبب في تدهور وضعه الماضي ، ويطالبه بتعويض بقيمة 20 مليون دولار.
 ويتهم كيدج مستشاره المالي السابق تفصيلا بـ"الإهمال الفادح والإدارة الخاطئة والفشل المهني".
 وفي المقابل يتهم ليفين نجم هوليوود في دعوى مضادة بأنه لا يزال مدين له بـ128 ألف دولار نظير خدمات استشارية.
 وذكر ليفين في أوراق المحكمة أنه بالرغم من الديون الضريبية الكبيرة اشترى كيدج عقارات باهظ الثمن وسيارات فاخرة ومجوهرات وقطع فنية.
 وأضاف ليفين أنه حذر كيدج عام 2001 من أنه يتعين عليه أن يكسب أكثر من 30 مليون دولار سنويا حتى يتمكن من تغطية تكاليف أسلوب حياته المبذر.
