العثور على لوحات سرقها نازيون في منزل جامع تحف في النمسا 

ت وكالة أنباء النمسا إن اكثر من 60 عملا فنيا يملكها جامع تحف ألماني عثر عليها في النمسا بعدما قالت وسائل إعلام إنه ربما يكون من بين ما يقتنيه الرجل لوحات سرقها النازيون. ونقلت الوكالة يوم الثلاثاء عن المتحدث باسم الألماني كورنيليوس جورليت القول إن اللوحات ومنها اعمال لمونيه ورينوار وبيكاسو وجدت في منزل جورليت في مدينة سالزبورج.
 
 وكانت السلطات الألمانية عثرت العام الماضي على اكثر من 1400 لوحة ونحت قدرت قيمتها الإجمالية بمليار يورو (1.35 مليار دولار) في شقة جورليت في مدينة ميونيخ. ومن المعتقد ان غالبية اللوحات سرقها نازيون أو حصلوا عليها بالابتزاز. وقالت وكالة أنباء النمسا إن كريستوف اديل محامي جورليت طلب تأمين اللوحات لحمايتها من السرقة.
 
 وبطلب من جورليت فحص خبراء اللوحات لمعرفة ما اذا كانت تعرضت للسرقة. ونقلت الوكالة عنه القول "التقديرات المبدئية المعتمدة على فحص أولي لم تؤكد هذا الاشتباه". وتنقل جورليت بحرية لعقود بين ألمانيا والنمسا وسويسرا لشراء تحف فنية. ولم يتس الحصول على تعقيب فوري من متحدث باسم محامي جورليت اتصلت به رويترز.