المكتبة العامة في المدينة المنورة تشارك في اليوم العالمي للكتاب 

رك المكتبة العامة بالمدينة المنورة التابعة لفرع وزارة الثقافة والإعلام بالمنطقة في الاحتفاء باليوم العالمي للكتاب الذي يوافق الثالث والعشرين من شهر أبريل من كل عام.
 
 وأفاد مدير المكتبة ماطر عبيدالله العمري أن المكتبة تنظم حاليا معرضا ثقافيا يتم خلاله توزيع كتب مجانية وهدايا لزائريه وخاصة من الأطفال، لافتا إلى أن هذه المشاركة تأتي في إطار حرص وكالة الوزارة للشؤون الثقافية على الاحتفاء بهذه المناسبة الثقافية الدولية إيمانا منها بأهمية الكتاب والحث والتشجيع على قراءته.
 
 يذكر أن منظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة " اليونسكو " قد أقرت منذ العام 1995 الثالث والعشرين من شهر أبريل من كل عام الاحتفاء باليوم العالمي للكتاب وحقوق المؤلف, داعية إلى التذكير في كل عام بأن الكتاب يمثل فرصة وقوة ينبغي أن توضعا في متناول جميع البشر.