فيلم "12 عاما في العبودية" يحصد معظم جوائز "سبيريت" للسينما المستقلة 

حصد فيلم "12 عاما في العبودية" مساء أمس 5 جوائز "سبيريت" للسينما المستقلة من بينها أفضل فيلم روائي طويل قبل يوم واحد من حفل توزيع جوائز "أوسكار". وفاز الفيلم الذي أخرجه ستيف ماكوين أيضا بجائزة أفضل مخرج كما فازت لوبيتا نيونجو بجائزة أفضل ممثلة مساعدة علاوة على جائزتي أفضل سيناريو وأفضل تصوير سينمائي.
 وحتى قبل فوزه بجوائز السبت، التي تكرم فيها هوليوود الأفلام الممولة بشكل مستقل اعتبر "12 عاما في العبودية" الاوفر حظا للفوز بجوائز أوسكار. وبعد فوزه في جميع الفئات التي رشح للفوز فيها باستثناء اثنتين أكد الفيلم أنه أحد أهم الأفلام المرشحة بقوة لحصد جوائز أوسكار في التاريخ الحديث حيث يتنافس في تسع فئات.
 وحصل الممثل ماثيو ماكونهي على جائزة "سبيريت" أفضل ممثل كما حصل جاريد ليتو على جائزة أفضل ممثل مساعد عن دورهما في فيلم "دالاس بايرز كلوب" وهما أيضا من المرشحين بقوة لنيل جائزتي أوسكار في فئة التمثيل. وفازت كيت بلانشيت بجائزة افضل ممثلة عن دورها في فيلم المخرج وودي آلن "بلو جاسمين".
