مخرج مصري يعد لفيلم يتناول يوميات متظاهري "ثورة 25 يناير" 

أكد المخرج المصري خالد الحجر أنه يعمل حاليا مع كاتب السيناريو أسامة حبشي لوضع الخطوط العريضة لسيناريو فيلم سينمائي جديد بعنوان "شوارع الجنة" يحكي عن قصص إنسانية لعدد من الشباب المصريين الذين شاركوا في "ثورة 52 يناير".
 وقال الحجر في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية إن الفيلم ظهرت فكرته عقب تفجر أحداث الثورة التي انتهت برحيل الرئيس حسني مبارك وإنه يقدم يوميات 6 من الشبان الذين اعتصموا لأيام عدة في ميدان التحرير في وسط القاهرة والذين قضى بعضهم مقتولا بينما أصيب آخرون بإصابات متباينة.
 وأضاف أنه اختار مع كاتب السيناريو أن تتباين شخصيات وثقافة والمستوى الاجتماعي لأبطال الفيلم حتى يكون معبرا عن التكوين المتباين للمشاركين في الثورة المصرية التي اتخذت من ميدان التحرير مقرا لها لمدة 18 يوما متواصلة وراح ضحيتها بحسب إحصاءات رسمية أكثر من 364 مصريا.
 وأوضح أن الفيلم لازال في طور الكتابة ولا يتوقع أن يبدأ تصويره قبل شهر أبريل المقبل ولم يتم حتى الآن ترشيح أبطاله وإن كان المتوقع أن يضم مجموعة من الشباب على حد قوله.
 ويعمل خالد الحجر حاليا على تصوير مسلسل تليفزيوني بعنوان "دوران شبرا" بدأ تصويره قبل تفجر الأحداث بشهر تقريبا وتدور أحداثه حول الفتنة الطائفية التي تحاول جهات في الداخل والخارج إذكاءها في المجتمع المصري الذي عاش فيه المسلمون والمسيحيون لقرون في سلام.
 وقال المخرج المصري إنه قرر عقب انتهاء ثورة الشباب المصرية أن يغير نهاية المسلسل بعض الشيء لينتهي بخروج الشباب المشاركين في بطولته من المسلمين والمسيحيين إلى المظاهرات المطالبة برحيل النظام المصري السابق كنوع من التعبير عن الوحدة الوطنية التي يعيشها المصريين بعيدا عن انتماءاتهم الدينية.
