محكمة ترفض استئنافا مقدما من الطبيب المدان في قضية مايكل جاكسون 

ت محكمة استئناف في كاليفورنيا يوم الأربعاء إلغاء إدانة كونراد موراي الطبيب الشخصي لنجم البوب الراحل مايكل جاكسون. وأيدت المحكمة حكم الإدانة الذي صدر بحق موراي عام 2011 بالقتل غير العمد في وفاة جاكسون. وقضت المحكمة بكفاية الأدلة وعدم حدوث اخطاء خلال محاكمة موراي. وكان افرج عن موراي (60 عاما) من سجن في لوس انجليس في اكتوبر تشرين الأول الماضي بعدما قضى عامين داخل السجن.
 
 واجتذبت محاكمة موراي التي استمرت ستة اشهر عام 2011 اهتماما عالميا بعد وفاة جاكسون عام 2009 بشكل مفاجيء عن 50 عاما اثر جرعة زائدة من مخدر يستخدم في العمليات الجراحية. واثبت مدعون خلال المحاكمة ان موراي الذي استأجرته شركة تنظيم الحفلات (ايه.إي.جي لايف) كطبيب عام لجاكسون أهمل إهمالا جسيما في اعطاء المخدر الذي كان جاكسون يستخدمه لمساعدته على النوم.