كتاب جوردون براون عن الأزمة الاقتصادية يصدر في نوفمبر 

قالت دار نشر سايمون اند شوستر إن رئيس الوزراء البريطاني السابق جوردون براون سيصدر كتابا عن الأزمة الاقتصادية العالمية في نوفمبر تشرين الثاني.
 وقالت دار النشر يوم الاثنين إن الكتاب وهو الأول لبراون منذ الإطاحة به من منصبه في مايو سيقدم نظرة ثاقبة عن الأحداث التي أدت إلى دوامة الهبوط المالي وردود فعل قادة العالم وهم يتخذون خطوات لتجنب وقوع كارثة أخرى.
 وذكرت في بيان سيقدم الكتاب أيضا تدابير يعتقد براون إن العالم يجب إن يتبناها لاستعادة الاستقرار المالي. وكان براون (59 عاما) قد خلف توني بلير رئيسا لحكومة حزب العمال في عام 2007 بعد إن شغل منصب وزير ماليته لعقد من الزمن. لكن فترة رئاسته للحكومة لاحقتها الأزمة الاقتصادية والحرب في العراق وأفغانستان وفضائح في الداخل.
 واستقال براون من منصبه كرئيس للوزراء وزعيم للحزب بعدما فاز حزب المحافظين وحزب الديمقراطيين الأحرار بعدد كاف من الأصوات لتشكيل حكومة ائتلافية في أعقاب الانتخابات العامة في المملكة المتحدة في مايو.
 وكانت الخلافات بين براون وبلير موثقة جيدا وأعيد فتحها في وقت سابق هذا الشهر عندما نشر وزير الأعمال البريطاني السابق بيتر ماندلسون مذكراته ليكشف عن هذه التوترات.
 وقالت دار نشر سايمون اند شوستر ان براون كان مثارا للإعجاب منذ فترة طويلة لإلمامه بالقضايا الاقتصادية وسيكون كتابه عملا له فائدة قصوى في هذه الأوقات المالية الملتبسة.
 وقال براون إن الآن زمن عالم التجارة العالمية والتدفقات المالية العالمية وتنقل الأفراد على مستوى العالم والاتصالات العالمية الفورية. وقال في بيان ترتبط اقتصادياتنا كما لم يحدث من قبل وأعتقد أن المشاكل الاقتصادية العالمية تتطلب حلولا عالمية ومؤسسات عالمية.
 وأضاف براون في كتابة تحليلي عن الأزمة المالية أردت أن أساعد في تفسير كيف وصلنا إلى ذلك ولكن الأهم من ذلك تقديم بعض التوصيات بشأن كيفية إدارة المرحلة المقبلة من العولمة كي يعمل الاقتصاد من أجل الناس وليس العكس.
