بدء عرض أخر أجزاء سلسلة أفلام "ذا هوبيت" في لندن 

أصبح ميدان ليستر سكوير المميز في العاصمة البريطانية لندن جزءا من "ميدل-إيرث" مع العرض العالمي الأول لآخر أفلام سلسلة المخرج النيوزيلندي بيتر جاكسون "ذا هوبيت".
 ومع صدور فيلم "ذا هوبيت : معركة الجيوش الخمسة" اقتربت فترة التصوير في "ميدل-إيرث" من 16 عاما بالإضافة إلى الإعداد لسلسلة الأفلام المقتبسة عن الروايات الخيالية للكاتب الإنجليزي جيه.آر.آر تولكين.
 وكان أورلاندو بلوم والسير إيان ماكيلين اللذان أسرا الحشود بقبلاتهما من بين أوائل الحاضرين.
 وقال بلوم الذي يجسد شخصية الجني المتهور ليجولاس :"إنه شعور رائع أن تجتمع الفرقة مرة أخرى".
 وقال ماكيلين، الذي يلعب دور الساحر جاندالف: "نحن نعلم أن الجمهور يحب هذه الأفلام - انظر إليهم".
 وتعتبر ثلاثية "ذا هوبيت" في حد ذاتها جزءا من ثلاثية جاكسون الحائزة على العديد من جوائز الأوسكار "لورد أوف ذا رنجز"، والتي اقتبست هي الأخرى عن روايات تولكين.
