داوود حسين يصف الكويت بهوليود الخليج خلال المهرجان الدولي للفيلم في مراكش 

وصف الفنان الكويتي القدير داوود حسين دولة الكويت بـ "هوليود الخليج" خلال فعاليات الدورة التاسعة للمهرجان الدولي للفيلم في مدينة مراكش المغربية برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس وبمشاركة 15 دولة عربية واجنبية.
 وقال حسين أن الكويت اصبحت خلال السنوات الاخيرة وجهة للعديد من النجوم والفنانين ولكل شخص يطمح للتألق في عالم السينما او الدراما او التلفزيون وغيرها.
 واوضح ان نهضة المجال السينمائي في بلاده بسبب الصحوة الاعلامية والثقافية والفنية التي شهدتها ومازالت تشهدها الكويت مؤخرا مضيفا ان الفن والثقافة سبيل حقيقي الى التنمية المستدامة والازدهار.
 ولفت حسين الى ان تألق السينما والأعمال الكويتية في الدورات السابقة لمهرجان دبي وغيرها من المهرجانات العربية والدولية دليل على رغبة الفنانين والمنتجين والمخرجين الكويتيين مواجهة التحديات لتحقيق الاهداف المنشودة في مجال السينما والوصول بها الى العالمية.
