فيريرو فالدنر ماضية في ترشيحها لرئاسة اليونسكو في الدورة الثالثة 

أفاد مقربون من النمساوية بنيتا فيريرو فالدنر المفوضة الأوروبية للعلاقات الخارجية اليوم، أنها ماضية في ترشيحها لتسلم منصب المدير العام لليونسكو خلال الدورة الثالثة من الانتخاب المقررة اليوم.
 وأضاف المصدر نفسه ان فيريرو فالدنر "ماضية" في الترشيح، مضيفا انه لا يستبعد انسحاب المرشحة الليتوانية اينا مارشيليوتي، ألا آن ذلك "لم يتأكد" بعد.
 وكان المجلس التنفيذي لليونسكو فشل مرة جديدة مساء الجمعة في اختيار مدير عام لهذه المنظمة التابعة للأمم المتحدة. ولم يحصل اي مرشح بعد على نسبة الأصوات المطلوبة.
 ولا يزال المصري فاروق حسني في طليعة المرشحين الذين يملكون أفضل الفرص للفوز بالمنصب. فقد حصل في الدورة الثانية على 23 صوتا متقدما على فيريرو فالدنر (تسعة أصوات)
