يمني يحصل على جائزة الفصاحة في اللغة الصينية‎ 

حصل اليمني عمار أحمد عبده البعداني على المركز الأول في الفصاحة في اللغة الصينية في مسابقة نظمها تلفزيون الصين المركزي مطلع الأسبوع الجاري للطلبة والمتحدثين باللغة الصينية في عموم الصين. وتأهل عمار البعداني من بين 200 متسابق في التصفيات النهائية التي أقيمت في العاصمة الصينية بكين متخطيا جميع مراحل السباق متجاوزاً منافسيه من أمريكا وروسيا ومن دول الأتحاد الأوربي وآسيا ليصل إلى التصفيات النهائية التي انتهت بفوزه بالمركز الأول وحصوله على درع المسابقة. و المتسابق طالب دكتوراه في جراحة المخ والأعصاب في جامعة جي جيانغ عاصمة صناعة الحرير الصينية.
