لا أكترثُ له، ولا أكترثُ به 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: لا أكثرتُ له أو به بتعدية الفعل باللام أو الباء، وكلا التعبيرين صحيح وكلاهما مسموع عن العرب الذين يُحتجّ بعربيَّـتهم؛ لأنَّ الفعل "اكْــتَـرَثَ" يتعَّدى باللام والباء – كما في المعاجم اللغويَّة. جاء في اللسان: "ما أَكْـتَـرِثُ له" أي: ما أُبالي به، ويقال: ما أكترثُ به، أي: ما أُبالي..." ووردت تعديته بالباء على لسان بعض العلماء القدامى كقول أبي الأسود الدؤلي "ولا تَكْتَرِثْ بهم".
 إذنْ، قُلْ: لا أكترثُ لهذا الأمر، ولا أكتـرثُ به بـتـعـديـة الـفـعـل بـالـلام أو الباء – فكلا القولين صحيح.
