افتتاح معرض الكتاب السنوي في سوريا 

افتتح في المركز الثقافي العربي بمحافظة السويداء السورية معرض الكتاب السنوي الذي تقيمه مديرية ثقافة السويداء بالتعاون مع الهيئة العامة للكتاب في سوريا تحت شعار "الثقافة للجميع".
 ويضم المعرض أكثر من 400 عنوان أدبي وثقافي ومجموعة من الروايات الأدبية وكتبا في مجالات المسرح والسينما والشعر.. إضافة لكتب تاريخية ودوريات من مجلات الحياة التشكيلية والمعرفة و الحياة الفكرية .
 من جهة ثانية ، افتتح أمس في صالة المركز الثقافي العربي بالمحافظة معرض فني بمشاركة حوالي 100 طفل تتراوح أعمارهم بين3-5 سنوات .
 ويتضمن المعرض الذي يستمر أسبوعا حوالي 200 لوحة استخدمت فيها الألوان المائية وعجينة الصلصال إضافة لعدد من الأعمال اليدوية المصنوعة من التوالف البيئية والتي عكست الخيال الواسع للأطفال المشاركين.
