موسوعة المملكة تتصدر جناح مكتبة الملك عبدالعزيز في معرض الرياض الدولي للكتاب 

تشارك مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب،الذي يبدأ أعماله يوم غد الثلاثاء بجناح متكامل يحوي أبرز إصدارات المكتبة من المؤلفات العربية والأعمال المترجمة في جميع مجالات المعرفة.
 وتتصدر موسوعة المملكة العربية السعودية قائمة الإصدارات التي تطرحها المكتبة لجمهور المعرض هذا العام بأسعار مناسبة،وتتكون الموسوعة من 20 مجلداً عن جميع مناطق المملكة،كما يشتمل الجناح على ركن خاص لأعمال الطفل،وأركان للتعريف بأبرز المشروعات التي تشرف المكتبة على تنفيذها مثل المشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب وجائزة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة، ومشروع الفهرس العربي الموحد، بالإضافة إلى عرض لنماذج مصورة عن مقتنيات المكتبة من الخرائط والصور والمخطوطات والوثائق والعملات النادرة .
 وأوضح نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبدالكريم الزيد أن مشاركة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في المعرض هذا العام تتميز بالتنوع في عرض أنشطة المكتبة في نشر الثقافة وخدمة البحث العلمي والتراث العربي والترجمة واستثمار تقنيات المعلومات في الوصول إلى شرائح أكبر من المستفيدين من خدماتها داخل وخارج المملكة.
 وأشاد بتعليمات معالي المشرف العام على المكتبة فيصل بن معمر بضرورة تفعيل مشاركة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في هذا العام بما يتناسب مع أهمية هذا الحدث التاريخي,وما يحظى به من إقبال كبير من جميع فئات المجتمع السعودي، وفي التعريف بخدمات المكتبة ومشروعاتها الثقافية، وتقديم إصدارات المكتبة الحديثة في مجالات المعرفة لزوار المعرض، حيث يتم طرح موسوعة المملكة العربية السعودية وعدد كبير من الإصدارات التاريخية والعلمية والإبداعية الأعمال المترجمة.
