الثقافة والإعلام تدعو للترشح لجائزتها لأفضل كتاب للطفل 

دعت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الشؤون الثقافية الكتاب والرسامين وأصحاب دور النشر للترشح لجائزة وزارة الثقافة والإعلام لأفضل كتاب للطفل لعام 2011م التي تقام ضمن فعاليات الملتقى الدولي لثقافة الطفل في الرياض خلال الفترة من 12 إلى 16 ذي القعدة 1432هـ في مركز الملك فهد الثقافي.
 وأوضح المتحدث الرسمي لوكالة الوزارة للشؤون الثقافية محمد عابس أن الدعوة تأتي رغبة من الوزارة في الارتقاء بصناعة كتاب وثقافة الطفل و تحقيقا لأهدافها في تشجيع العاملين بهذا المجال و رعاية المبدعين , مشيرا إلى أن قيمة الجائزة تبلغ "60" ألف ريال موزعة بين المؤلف والناشر والرسام.
 وقال : إن باب الترشيح سيكون مفتوحا للجائزة حتى تاريخ 15/9/2011م ,مبينا أن الوزارة اشترطت للتقدم للجائزة أن يكون الكتاب باللغة العربية وألا يكون قد مضى على نشره أكثر من ثلاث سنوات , وألا يكون قد حصل على جائزة محلية أو عربية أو عالمية وأن يكون عملا أصيلا غير مترجم أو مقتبس باستثناء الموسوعات والمناهج التعليمية، ويحق لكل دار ترشيح ما لا يزيد عن عشرة كتب وتراعى حقوق الملكية الفكرية وأنظمة النشر في المملكة .
 كما اشترطت الوزارة تعبئة الاستمارة الخاصة بالجائزة مع إرفاق سبع نسخ من كل كتاب والسيرة الذاتية للمؤلف والرسام ونبذة عن دار النشر وعن أسباب ترشيح الكتاب ومبرراته , على أن يتم إرسالها على صندوق بريد 55370 الرمز البريدي 11534 الرياض , والتواصل على إيميل [email protected]
