«مولد نجمة» .. ليدي جاجا بلا مساحيق أو رتوش 

في صورة مغايرة ‏لما اعتاد عليه جمهورها، أطلت ليدي جاجا في هيئة امرأة عادية المواصفات، فاقدة الجاذبية، متخلية عن مساحيق التجميل، لتروي للجمهور قصة ولادة نجمة، مكررة قصة شهدتها صالات السينما عدة مرات سابقة، متحدية الزمن، مصرة أن ‏تلمس مشاعر المشاهدين في جميع أنحاء العالم‎.‎هكذا كانت إطلالة النجمة الأميركية ليدي جاجا في فيلمها الجديد "A Star Is Born - مولد نجمة"، الذي شاركها بطولته النجم برادلي كوبر. وكعادتها، أثارت صورتها المغايرة الجدل حولها، حيث فوجئ الجمهور بالمرأة المثيرة للجدل التي اعتاد على رؤيتها، فتعرت نجمة البوب الأمريكية بالمعنى المجازي للكلمة هذه المرة، عندما انصاعت وامتثلت لرغبات زميلها الممثل برادلي كوبر، الذي يخوض ‏هو ‏الآخر أول تجاربه في الإخراج، مصرا على ظهورها على طبيعتها من دون أية مساحيق تجميل في دورها السينمائي الأول في البطولة. "مولد نجمة" هو فيلم دراما‎ ‎غنائي‎ ‎أمريكي‎، مقتبس من فيلم كلاسيكي يمزج بين الموسيقى والحب، و‏يعد النسخة الثالثة للفيلم الأصلى الذى طرح في عام 1937 ولعب بطولته فريدريك مارج وجانيت جاينور، أما النسخة الثانية ‏منه ‏فطرحت في عام 1976 ولعب بطولته كل من كريس كريستوفيرسن وباربرا ستا يساند كما كانت الموسيقى من تأليفها.‎أفكار الحب وأزمة الإنسان والإدمانيتناول سيناريو النسخة الجديدة من فيلم مولد نجمة، الذي يخرجه ويشارك في بطولته برادلي كوبر، أفكار الحب وأزمة الإنسان والإدمان، وتدور أحداثه حول شخصية جاكسون ماين، يؤديها الممثل برادلي كوبر، وهو نجم موسيقى على حافة ‏انهيار ‏مستقبله الفني، يتمكن من اكتشاف موهبة فتاة تدعى آلي جيرمانوتا، وهي الليدي جاجا، التي لديها صوت رائع، لكنها غير واثقة بجمالها. ‏‏ويتحدث الفيلم عن نشوء علاقة عاطفية بين الاثنين، وينجح جاكسون في دفع آلي إلى دائرة الضوء والنجاح، وفي الوقت ‏الذي ‏تؤسس هي قاعدتها الجماهيرية، يعاني هو صعوبة الحفاظ على مجده الذي يضيع‎، مع الإشارة إلى أنها أول تجربة ‏إخراجية لكوبر‎.‎وفي هذا الصدد، قال كوبر في حفل التقديم للفيلم قبل العرض العالمي الأول خلال مهرجان البندقية السينمائي الدولي: "عمري 43 عاما، وأعتقد أن الوقت أهم عملة أرغب في استخدامها بأفضل طريقة ممكنة. كل دقيقة وثانية ‏استثمرت في هذا الفيلم كانت مستحقة"، معربا عن رغبته في مواصلة الإخراج. كما يعد هذا الفيلم علامة فارقة بالنسبة للمغنية الأمريكية، حيث تقوم بأول بطولة في السينما عقب ظهورها في أفلام "ماشيتي يقتل"،‏‏ الذي صدر عام 2013 و"مدينة الخطيئة"، الذي صدر عام 2014، ومشاركتها في مسلسل "قصة رعب أمريكية: الفندق‎".الفرق بين شخصية جاجا الحقيقية والتمثيليةكانت كشفت ليدي جاجا الفرق بينها وبين شخصية آلاي التي تقدمها في العمل الفني، مشيرة إلى أن آلاي ‏ليس لديها الثقة ‏الكافية ‏بقدراتها، بينما هي قررت أن تصبح مغنية حينما بلغت 19 عاما، وكانت تسعى إلى تحقيق ‏حلمها بكل ما أوتيت من قوة‎.‎ وأوضحت أنها كانت ترغب في العمل ممثلة، وأنها حققت حلمها مع كوبر‎.‎وتعليقا على المشهد الذي يتضمنه الفيلم، الذي يقول بعضهم لشخصية آلاي التي تؤديها جاجا إن أنفها كبير جدا، وإن ذلك سيقف عائقا في طريق نجاحها، تقول جاجا إنه "لمس وترا في داخلها‎".وتابعت ليدي جاجا في تصريح صحافي لها إبان مشاركتها في المهرجان المذكور: "في بداياتي لم أكن أجمل الفتيات، كانت هناك مغنيات كثيرات، لكنهن لم يكن يكتبن كلمات أغانيهن، وأراد كثيرون في ‏صناعة التسجيلات أخذ كلماتي وإعطائها لمغنيات أخريات، لكني قبضت على أغنياتي كالقابض على الجمر وكأنني أقول (لن ‏تأخذوها مني)‏‎".ليدي جاجا تتغلب على نقطة ضعفها وتتحدى الزمنلم يكن صدى فيلم "مولد نجمة" بهذا الحجم الكبير نتيجة قصته وإخراجه، إذ إنه مجرد قصة مألوفة على الشاشة السينمائية، ولم يكن في حاجة إلى براعة في الإخراج، فهو مجرد فيلم رومانسي، إنما الإقبال الكبير الذي شهده وجعله يرتقي قائمة "البوكس أوفيس"، هو ببساطة ظهور نجمة الإغراء والإثارة ليدي جاجا، البالغة 32 عاما، لأول مرة دون مكياج. وهي لطالما أثارت الجدال لكثرة مساحيق التجميل، وبتسريحات شعرها الغريبة، فنادرا ما تظهر ‏المغنية الأمريكية الشهيرة دون مساحيق تجميل فاقعة أو تصفيف متقن للشعر، لكن أول أدوارها على شاشة السينما تطلب ‏منها أن تطل بصورة طبيعية تماما.وفي هذا الصدد قالت جاجا في مؤتمر صحافي قبل العرض العالمي الأول لفيلمها الجديد إن كوبر "أراد أن يراني دون أي رتوش". ‎وتابعت: "نزلت سلم منزلي قبل أن نجري اختبار الكاميرا وكان في يده منديل مبلل وضعه على وجهي وبدأ ‏يفركه"، وأضافت "كنت أضع القليل من المساحيق، فقال: لا أريد أي مساحيق على وجهك‎.. ومن ثم أزال نقطة الضعف هذه من داخلي".ولادة فيلم مولد نجمةيذكر أنه بدأت نقاشات حول عمل فيلم "مولد نجمة" من جديد في عام 2011 مع تولي كلينت إيستوود‎ ‎وبيونسيه‎ ‎دور البطولة. الفيلم بقي في حيز ‏التطوير لعدة سنوات مع ممثلين مختلفين اقتربوا من المشاركة في البطولة، بما في ذلك كريستيان بايل‎، ليوناردو دي كابريو‎، ويل ‏سميث‎، وتوم كروز‎. وفي مارس 2016 وقع برادلي كوبر‎ ‎على أن يقوم ببطولة وإخراج الفيلم، وانضمت ليدي جاجا‎ ‎إلى فريق ‏التمثيل في أغسطس 2016، وبدأ التصوير الرئيس في مهرجان كوتشيلا فالي للموسيقى والفنون‎ ‎في أبريل ‏‏2017‏‎.‎عرض الفيلم لأول مرة في مهرجان البندقية السينمائي‎ ‎الدولي الـ75 في 31 أغسطس 2018، وصدر في الولايات المتحدة ‏في 5 أكتوبر 2018 من قبل وارنر بروس، وشارك في بطولة الفيلم كل من الممثلين سام إليوت وويليام بيلي وإيدي جريفن وريبيكا فيلد وغيرهم، ومن المتوقع أن ينافس الفيلم ‏في ‏عديد من الجوائز، وحظي بإعجاب كثير من النقاد حول العالم، وتجنب معظم النقاد استخدام اسم الفيلم "مولد نجمة" في الإشارة إلى مولد جاجا كنجمة في عالم التمثيل، لكنهم اتفقوا على أنها أثبتت ‏جدارتها للعب أدوار رئيسة، وأبدى النقاد إعجابهم أيضا بأول إخراج سينمائي لكوبر‎.‎عائدات أرباح وصلت إلى 319‏ مليون دولاربلغت إيرادات فيلم الدراما الرومانسي "مولد نجمة"‎ نحو 180 مليون دولار بعد نحو ‏‏18 يوما من بدء عرضه في دور السينما العالمية، في 5 أكتوبر،‎ وأورد موقع "بوكس أوفيس موجو" المختص بأخبار وإيرادات أفلام السينما حول العالم، أن الفيلم احتل المركز الأول في شباك التذاكر ‏وحقق إنجازا رقميا قياسيا بنسب مشاهدة الأغاني التي يتضمنها‎ عبر موقع "يوتيوب" العالمي للفيديوهات، وهو ما أوضح أن الأغاني الموجودة في الفيلم تخطت في مجموعها 100 مليون مشاهدة منذ إطلاقها رسميا خلال طرحه في الصالات السينمائية العالمية‎، ما أسهم بتحقيق الفيلم نجاحا جماهيريا.حصل فيلم "مولد نجمة" على عائدات أرباح وصلت إلى 319‏ مليون دولار نهاية الأسبوع الماضي، متفوقا على فيلم ‎"فينوم" ‎الذي حقق 118‏ مليون دولار في المرتبة الثانية‎.‎
