تفاؤل بدور أول اتحاد للناشرين اليمنيين في إحداث نهضة ثقافية 

تسود الوسط الثقافي اليمني حالة من التفاؤل بعد الإعلان رسمياً عن تأسيس أول اتحاد للناشرين اليمنيين، في إحداث حراك ثقافي في البلاد.
 وقال الدكتور فارس السقاف رئيس الهيئة العامة للكتاب في اليمن إن اتحاد الناشرين اليمنيين الذي أعلن إنشاؤه أخيرا، سيسهم في تقدم صناعة النشر والتوزيع في اليمن.. مشيراً إلى أنه اتحاد فئوي مهني يخدم مهنة النشر ونتاج المطابع وتنظيمها ووصولها إلى الناس بأسعار زهيدة، وشاركت في تشكيله سبع دور نشر أهلية وهيئة الكتاب الرسمية.
 وبالرغم من أن صناعة النشر والتوزيع في اليمن مازالت في بداياتها، فإن ثمة أملا في قيام اتحاد الناشرين بتطويرها ودفعها إلى الأمام.
 وأضاف السقاف أن هناك مطابع جديدة بدأت في الدخول للبلاد، حيث ستعمل هذه المطابع على تقليل الطباعة خارج اليمن التي كانت تكلف الكثير من الجهود.. لافتاً إلى أن هيئة الكتاب اعتادت كتقليد سنوي أن تصدر ببلوغرافيا لجميع المطبوعات اليمنية والتعريف بنتاج المعرفة، فيما هي الآن بصدد إصدار صحيفة متخصصة تقدم عروضا للكتب اليمنية.
 وحول النهضة التي شهدها مجال إنتاج الكتب في اليمن أشار السقاف إلى أن مطبوعات هيئة الكتاب وصلت العام الجاري إلى أكثر من 52 عنوانا جديدا، ويتم تداولها بأسعار زهيدة.
 وأكد أن اتحاد الناشرين الجديد سيعمل على تقديم أسعار معقولة وطبعات شعبية، مما سيسهم في خلق بيئة ثقافية وحراك ثقافي وإنتاج ونشر.
 من جهته، قال نبيل عبادي رئيس مركز عبادي للدراسات و النشر رئيس اللجنة التحضيرية للاتحاد العام للناشرين اليمنيين إن الهدف من تأسيس الاتحاد تكوين وصلة ربط تتولى التنسيق ما بين الناشرين من مختلف مواقعهم وبين المؤسسات الحكومية المعنية بالشأن الثقافي في داخل اليمن .. بما يسهم في الارتقاء بواقع سوق النشر اليمنية.
 يذكر أن نبيل عبادي قد استطاع من خلال مركز عبادي للدراسات والنشر الذي أنشأه في صنعاء في تسعينيات القرن الفائت كامتداد لمكتبة عبادي التي أنشئت في عدن عام 1890 كأول وأقدم مكتبة في اليمن والمنطقة أن يحرك المياه الراكدة في سوق النشر في اليمن من خلال طباعة ونشر الكتاب التي حقق فيها بإمكانات متواضعة قفزات غير متوقعة، إضافة إلى سعيه الدؤوب لتأسيس اتحاد للناشرين وهي المحاولة التي فشل فيها في المرة الأولى قبل أكثر من عشر سنوات لتستمر محاولاته إلى أن تمكن من إخراج هذا الاتحاد إلى النور.
