الساهر والجسمي يفاجئان جمهور دبي بأغنية مشتركة عن "الحكام المخلصين" 

فاجأ المطرب العراقي كاظم الساهر جمهور مهرجان "صيف دبي"، بتقديم أغنية (دويتو) مع المطرب الإماراتي حسين الجسمي، بعنوان "وقفة ضمير"، وهي المرة الاولى التي يقدم فيها المطربان البارزان أغنية مشتركة.
 وتوجه كلمات الاغنية التحية الى "القادة والحكام الذين يخلصون لبلادهم، ويهتمون بشعوبهم"، وغناها المطربان في حفل فني كبير مساء أمس الجمعة، استمر حتى الساعات الاولى من صباح اليوم السبت، ضمن المهرجان الذي تنظمه مؤسسة المهرجانات والتجزئة في دبي.
 وقال الساهر في دبي اليوم السبت إن الأغنية التي تولى تلحينها بنفسه، كتب كلماتها الشاعر كريم العراقي، "وهي موجهة للقادة الذين ينسون كراسي الحكم، وهمهم الاول شعوبهم وبلادهم" ، مضيفا "هذه رسالة شكر للقادة الذين يفكرون في شعوبهم قبل انفسهم، ويمنعوا عنهم المآسي التي اصبحنا نراها في بلادنا".
 وأضاف "نعتبر هذه الأغنية تحية لكل المخلصين والاوفياء في وطننا، ونتمنى أن يعم العالم العربي الأمن والاستقرار، وان تنتهي المشاهد المؤسفة التي باتت تلاحقنا كل يوم في بلادنا العربية"، بينما قال الجسمي "أعتبر هذه الاغنية هدية الى دبي وحكومتها".
 ويقول مقطع من الاغنية "حيوا القيادة العبقرية اللي تدلل شعبها.. تعيشه بكرامة وتحمل آماله وهمومه بقلبها ..حيوا الرجال اللي تحل أزماتها بحكمة وعقل.. وما تغرق بلذاتها ولا بالكراسي تنشغل".
 وقدم الساهر في الحفل مجموعة كبيرة من قصائده وأغنياته القديمة والحديثة التي تمايل معها جمهور المهرجان الذين قدر عددهم بعدة الاف. وفي لفتة إنسانية حرص كاظم على تحية شاب معاق كان ضمن جمهور الحفل، ورقص بمقعده المتحرك أمام خشبة المسرح على نغمات أغاني كاظم.
 وأختتم المطرب العراقي حفله بأغنيته الشهيرة (بغداد) التي يتغزل من خلالها في بلاده، وسط حماس شديد من الجمهور الذي ضم عددا كبيرا من ابناء الجالية العراقية المقيمة بالإمارات.
 وبعد دقائق صعد على المسرح النجم الإماراتي حسين الجمسي، وقدم مع الساهر الاغنية المشتركة، قبل أن يغني مجموعة من أغنياته الخليجية الشهيرة. وحرص الجسمي على تقديم بعض أغنياته باللهجة المصرية، وأشهرها "بحبك وحشتيني" التي تعبر عن الحب لمصر.
 واختتم الجسمي حفله بأغنية "بشرة خير" التي توصف بأنها من أكثر الاغنيات انتشارا في العالم خلال العامين الماضي والجاري، وقوبلت بترحيب كبير، وتراقص عليها جمهور الامسية من مختلف الدول العربية.
 وكانت حفلات مهرجان "صيف دبي" قد بدأت مساء الخميس بأمسية أحياها المطربون عبد الله الرويشد ونوال الكويتية وديانا حداد. ويتضمن مهرجان صيف دبي إضافة الى الحفلات الفنية عروض ترويجية وتخفيضات واسعة في مراكز التسوق والاسواق والفنادق.
