تدشين كتاب الانفتاح الإعلامي وتداعياته على المرأة في المنامة 

اعلن اليوم عن تدشين كتاب الانفتاح الاعلامي وتداعياته على المرأة للاعلامية البحرينية وجدان فهد جاسم الذي تصدره لاول مرة هيئة شئون الاعلام بالبحرين تزامنا مع فعاليات معرض الايام الثامن عشر للكتاب الذي تختتم اعماله يوم الثاني من اكتوبر القادم بمركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات.
 ويحوي الكتاب اربعة فصول تتناول فيها الاعلامية وجدان فهد بالبحث والتحليل علاقة المرأة بالاعلام ،حيث ترصد تطور وسائل الاتصال الجماهيرية وتأثيرها على الجماهير ، ونشأة القنوات الفضائية وتطورها ،الى جانب تحليل المشهد الفضائي العربي الراهن وعلاقة الجماهير بالقنوات الفضائية خصوصا المرأة ،والانتهاء بتقديم عدة توصيات ومقترحات تكفل لعلاقة المرأة بالاعلام النهوض المرجو.. كما يفرد الكتاب فصلا خاصا عن مسيرة المرأة البحرينية والمكاسب التي حققتها .
