مجلة بيبول الأمريكية تمنح "جوينيث بالترو" لقب أجمل امرأة عام 2013 

ت مجلة بيبول الأمريكية الممثلة جوينيث بالترو لقب أجمل امرأه في العالم لعام 2013 .
 وتصدرت صورة بطلة فيلم "إيرون مان 3" (الرجل الحديدي الجزء الثالث) غلاف عدد المجلة لشهر أبريل الجاري حيث أرجعت بالترو سبب جمالها لأسرتها. وقالت في حوار مع المجلة "وأنا في المنزل لا أضع المكياج وأرتدي ملابس عادية فهذا ما اعتادت أسرتي أن تراه". يشار إلى أن بالترو لديها طفلة أبل" 8 أعوام" و موسيز "7 أعوام" من زوجها المغنى كريس مارتن نجم فريق "كولد بلاى" الغنائي.
 
 وتشتهر جوينيث بالترو ليس فقط بمواهبها السينمائية التي أهلتها للحصول على جائزة أوسكار إنما أيضا لقوامها الممشوق. وأرجعت جوينيث حفاظها على رشاقتها لأدائها التدريبات الرياضية مع المدرب تريسى اندرسون خمس مرات أسبوعيا. واعترفت أنها استغرقت وقتا لتعتاد على ممارسة التمارين الرياضية.وقالت إن أهم شيء بالنسبة لها هو إعطاء صورة جيدة للجسد الصحي لطفليها.
 
 وشملت قائمة بيبول لأجمل السيدات كيري واشنطن نجمة مسلسل "سكاندل" وزوى ديشانيل نجمة مسلسل "نيو جيرل" وجينفير لورانس نجمة فيلم "ذا هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) والحائزة على جائزة أوسكار عن فيلم "سيلفر لينينجز بلاى بوك".