وزارة الثقافة والإعلام تنظم مسابقة  "معرض فن الكاريكاتير السعودي 2" 

زم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية بالتعاون مع الجمعية السعودية للكاريكاتير تنظيم مسابقة "معرض فن الكاريكاتير السعودي2" للهواة والمحترفين، بهدف استقطاب رسامي الكاريكاتير واكتشاف مواهب جديدة وتنشيط حركة فن الكاريكاتير في المملكة.
 
 وأوضحت الوكالة أن المسابقة للرسامين السعوديين الهواة والمحترفين من الجنسين ويحق للرسام الاشتراك بـ" 3 "أعمال بحد أقصى, وأن لا يقل حجم العمل عن حجم الورقة العادية A4 ولا يزيد عن A3, ويمكن للرسامين من الأشقاء العرب الاشتراك خارج المسابقة للعرض.
 
 كما يمكن للرسامين الهواة الاشتراك بالرسوم اليدوية والرقمية. أما الرسامين المحترفين فيشاركون بالرسوم المنشورة في الصحف والمواقع الالكترونية على أن يكون العمل بفكر ونتاج أصلي لصاحبه, وأن يحتوي العمل على رؤية ساخرة تجاه موضوع المسابقة "ممنوع الفساد .. مسموح الابتسام", وأن تتوفر في العمل المحافظة على العادات والتقاليد والضوابط السائدة، " وسيخضع العمل للإجازة , علماً بأن اختيار أداة التنفيذ متروكة للمشارك: قلم رصاص، قلم أسود، كاريكاتير ملون، أبيض وأسود، تلوين يدوي، تلوين رقمي ", وأن يكون العمل المرسل اليكترونياً قابلاً للتكبير والطباعة, وستبقى الأعمال في الوزارة بعد المعرض للاستفادة منها مستقبلا في مناسبات أخرى.
 
 وستستقبل الأعمال عبر البريد اليكتروني: [email protected] , وترسل صورة العمل بدقة ووضوح لا تقل عن " 150 " ميغا بيكسل بصيغة " jpe ".
 وترسل استمارة المشاركة معبئة على ملف ورد ((word علما أن آخر موعد لإرسال صور الأعمال هو يوم 19جماد الأول 1434هـ الموافق 31 مارس 2013م.
 وستكون الجوائز كالآتي:-
 جوائز المحترفين: المركز الأول: مبلغ (5000) ريال وشهادة تقدير, المركز الثاني: مبلغ (4000) ريال وشهادة تقدير, المركز الثالث: مبلغ (3000) ريال وشهادة تقدير.
 جوائز الهواة: الجائزة الأولي: مبلغ (2500) ريال وشهادة تقدير, والجائزة الثانية: مبلغ (2000) ريال وشهادة تقدير, والجائزة الثالثة: مبلغ (1500) ريال وشهادة تقدير.
 وجوائز للجنة التحكيم دروع وشهادات تقدير, إلى جانب منح المشاركين شهادات مشاركة.
 وأكد مدير الإعلام والنشر في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية محمد عابس أهمية الرسوم المتحركة وضرورة التفاعل من قبل الفنانين مع هذه المسابقة لتطوير أدواتهم والتواصل مع الجمهور المحب للكاريكاتير.
 
 
 كما أوضح رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة فنان الكاريكاتير عبدالله صايل ، أن النسخة الثانية من المسابقة تهدف لاستمرار التعريف بالمواهب الجديدة بعد أن قدمت النسخة الأولى من المسابقة عدداً من الأسماء التي أصبحت لها الآن زوايا يومية في عددٍ من الصحف السعودية، بالإضافة إلى تشجيع المحترفين الموجودين الآن على استمرار جهودهم في تطوير هذا الفن الجماهيري الإعلامي المهم , مبيناً أن استقبال الأعمال وفرزها متاح عبر بريد المسابقة الإلكتروني فحسب، ولن ينظر في الأعمال المرسلة بريدياً، حاثاً الجميع على الالتزام بموضوع المسابقة وتوفير كاريكاتيرات حول "الفساد وقضاياه في الساحة المحلية".
 
 وأعرب صايل عن شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة على اهتمامه بأنشطة الجمعية، كما شكر وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان , ومدير إدارة الفنون بوكالة الوزارة بالرياض الدكتور صالح خطاب على دعمهما لهذا المعرض والمسابقة المقامة حوله .