افتتاح مهرجان الفيلم الوثائقي في تونس 

افتتحت الليلة الماضية العاصمة التونسية الدورة الخامسة لمهرجان الفيلم الوثائقي الذي يحتفي هذا العام بسينما البحر المتوسط. وافتتحت الدورة الخامسة التي تستمر أربعة أيام بالفيلم الوثائقي التونسي /كان يا ما كان/ للمخرج هشام بن عمار والذي يصور رحلة نجاح وتألق طفل نابغة في مجال العزف على الة الكمان وهو انس الرمضاني الذي يبلغ من العمر 15 سنة.
 وارتكز هذا الفيلم على العنصر الموسيقي من خلال عرض تفاصيل ولع هذا الشاب بالعزف على الكمان وهي رغبة الاب استاذ الموسيقى التي تحولت مع طموح الابن وإصراره إلى حقيقة أن انس انطلق في تعلم العزف على هذه الآلة في سن الخامسة.
 حفل الافتتاح عبد الروءوف الباسطي وزير الثقافة والمحافظة على التراث إلى جانب نخبة من السينمائيين التونسيين ومن هواة الفن السابع.
 وقال منظمو المهرجان ان برنامج دورة 2010 يشتمل على أكثر من 60 فيلما وثائقيا تمثل ما يزيد عن 20 بلدا عربيا واجنبيا تتوزع على ثلاث قاعات هي المسرح البلدي بالعاصمة وقاعة الفن الرابع ودار الثقافة ابن رشيق.
 وتشارك في هذه الدورة افلام من الجزائر وفلسطين والعراق ولبنان ومصر وسوريا والسنغال وفرنسا والنمسا وهولندا والبرتغال وبلجيكا وبولندا والدنمرك وايطاليا وفنلندا وامريكا واستراليا وسلوفاكيا والصين.
 وقال المنظمون ان الدورة ستحتفي بسينما منطقة المتوسط كفضاء عرف حراكا حضاريا أثرى الفكر الانساني ولا زال وذلك بتقديم عدة أفلام تقدم الحياة في عدة نقاط من المتوسط وهي تمثل جسورا تربط الثقافات والحضارات العديدة التي تسكن منطقة المتوسط.
