كريستين سيورات وتايلور لوتنر يشاركان في تسليم جوائز الأوسكار 

من المقرر أن يشارك نجمي سلسلة أفلام "توايلايت" الممثلة الأمريكية كريستين سيورات والممثل الأمريكي تايلور لوتنر في تسليم جوائز الأوسكار المقبلة. وأعلنت أكاديمية العلوم والفنون السينمائية الأمريكية التي تمنح الأوسكار أمس الاثنين (التوقيت المحلي) أن الممثلين الشابين سيساعدان في تسليم جوائز الأوسكار خلال حفل التوزيع المقرر في السابع من مارس القادم. وذكرت الأكاديمية أن الممثلة الأمريكية الشابة مايلي سايرس والممثل الأمريكي زاك إيفرون سيصطحبانهما أيضا خلال تسليم الجوائز. وكان منظمو الحفل قد أعلنوا مؤخرا أن الممثلة البريطانية كيت وينسلت والممثلة الأسبانية بينيلوب كروز والممثل الأمريكي شون بن سيقومون بتسليم الجوائز في الحفل المقبل. يذكر أن الممثلين الثلاثة حصلوا على جوائز الأوسكار العام الماضي. ويشار إلى أن كروز مرشحة لنيل جائزة الأوسكار هذا العام كأفضل ممثلة مساعدة عن دورها في الفيلم الموسيقي "ناين".
