افتتاح الدورة الـ26 من مهرجان الإسكندرية السينمائي 

افتتح وزير الثقافة المصري فاروق حسني مساء أمس الثلاثاء الدورة الـ26 من مهرجان الأسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط بدار الأوبرا في الأسكندرية وسط حضور هزيل من نجوم السينما المصرية.
 وشهد الحفل حالة من الغياب للنجوم المصريين حيث لم يحضر إلا النجم الكبير عمر الشريف بطل فيلم الافتتاح واللبنانية سيرين عبد النور وشريف رمزي. وحضرت النجمة ليلى علوي بصحبة زوجها رجل الأعمال منصور الجمال وابنها بالتبني خالد وكذلك الفنانة سميرة أحمد وكلاهما تم تكريمه في الحفل كما حضرت فيفي عبده وغادة إبراهيم ومروة حسين.
 بينما غاب عن الحفل نجوم اعتادوا حضور حفل افتتاح المهرجان في سنوات سابقة بينهم محمود عبد العزيز ومحمود حميدة وإلهام شاهين ونرمين الفقي كما غاب أبطال فيلم الافتتاح الشباب خالد النبوي وعمرو واكد في حين حضرت الممثلة بسمة لكنها غادرت سريعا. وفي حين كان مقررا تكريم وزير الثقافة السوري رياض نعسان أغا إلا أن اسمه غاب تماما عن حفل الافتتاح ليؤكد مصدر مسئول في المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) تأجيل التكريم إلى حفل الختام.
 وبدأ الحفل بأوبريت غنائي حول مدينة الأسكندرية احتفاء باختيار المدينة عاصمة للسياحة العربية 2010 كتبه عصام الشماع وأخرجه عادل عبده وضم احتفاء بارعا بعدد من الرموز المصرية التي تنتمي لمدينة الأسكندرية وبينها الموسيقار سيد درويش والفنان التشكيلي محمود سعيد والمخرج السينمائي يوسف شاهين.
 وكرم المهرجان الصحفي الفرنسي روبير سوليه والمخرجة التونسية مفيدة التلاتلي والفنانين سميرة أحمد وجميل راتب والمخرج علي بدرخان وكاتب السيناريو مصطفى محرم ومدير التصوير محمود عبد السميع والناقدة إيريس نظمي والكاتبة حسن شاه ومهندس الصوت جميل عزيز.
 وأحيت المطربة السورية وعد البحري حفلا غنائيا عقب فعاليات الافتتاح غنت فيه أعمالا من تراث أم كلثوم ومحمد عبد الوهاب ووردة وعبد الحليم حافظ وأسمهان وميادة الحناوي.
 ويشهد اليوم الأربعاء ندوة صحفية ظهرا لصناع فيلم "المسافر" إخراج أحمد ماهر الذي عرض في حفل الافتتاح ، كما يشهد مساء اليوم حفلا غنائيا للمطرب محمد منير.
