اكتشاف جماجم تعود لحضارة الأزتيك 

أعلن فريق من علماء الآثار إنه اكتشف في قلب العاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي مجموعة ضخمة من الجماجم ترجع لفترة ازدهار حضارة الأزتيك. وقال راؤول باريرا كبير العلماء بالبعثة الأثرية الخميس إنه عثر على الجماجم خلف الكاتدرائية الرئيسية بالعاصمة وإنها ترجع لفترة بين 1485 و 1502 ميلادية ووجدت على مساحة طولها 34 مترا وعرضها 12 مترا. وقال باريرا : تنطوي الجماجم على قدر كبير من الرمزية، ونتوقع من خلال مزيد من الدراسة أن نتوصل إلى أن الكثير من هذه الجماجم يخص أعداء حضارة الأزتيك ممن وقعوا في الأسر، وتمت التضحية بهم وقطعت رؤوسهم لعرضها هناك".
