تاريخ المملكة العربية السعودية في عمل وثائقي صوتي على الموقع الإلكتروني لمجموعة MBC 

تزامناً مع العيد الوطني في المملكة العربية السعودية، يضع موقع mbc.net/ saudi على شبكة الإنترنت بين أيدي متصفّحيه رابطاً يتضمّن تسجيلاً صوتياً وثائقياً لتاريخ المملكة العربية السعودية في نسخةٍ عن العمل غير المسبوق الذي أصدره الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبد العزيز تحت عنوان "تاريخ الدولة السعودية". وكما يشير العنوان، يسلّط العمل الضوء على تاريخ الدولة السعودية في مراحلها الثلاث منذ تأسيسها على يد الإمام محمد بن سعود، مروراً بالدولة الثالثة على يد الملك الموحد عبد العزيز بن عبد الرحمن الفيصل آل سعود وأبناؤه الذين تعاقبوا على حكم المملكة العربية السعودية، وحتى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز. ومن جانبه قال الدكتور عمار بكار، مدير عام قسم الإعلام الجديد في مجموعة MBC: نحن في موقع mbc.net فخورون بالعرض الأول لمحتويات هذا العمل التوثيقي المهم وغير المسبوق من نوعه في تاريخ المملكة العربية السعودية، كمشاركةٍ منّا في الإحتفال بالعيد الوطني السعودي وفي المناسبة التي نعتز بها جميعاً" . الجدير ذكره أن هذا العمل الصوتي يحمل صوت الدكتور الشاعر عبد الرحمن العشماوي وابنه الإعلامي أسامه بن عبد الرحمن العشماوي، فيما قامت إدارة الملك عبد العزيز المعنية بحفظ تاريخ المملكة بمراجعة العمل علمياً.
