مخرج أفاتار يرغب في تزويد مختبر استكشاف المريخ بكاميرات ثلاثية الأبعاد 

يبدو أن النجاح المدوي لفيلم "أفاتار" فتح شهية مخرجه جيمس كاميرون على مواصلة طريق اكتشاف ما يحدث في أماكن بعيدة عن كوكب الأرض.
 ويسعى كاميرون لاقناع القائمين على وكالة الفضاء الأمريكية ناسا بتزويد مختبر علوم المريخ المعروف باسم كيوريوسيتي والمقرر اطلاقه العام المقبل ، بكاميرات ثلاثية الأبعاد متطورة.
 وذكرت صحيفة "باسادينا ستار نيوز" أن كاميرون وجدا آذانا صاغية لاقتراحه لدى مدير ناسا ، تشارلز بولدن.
 وقال كاميرون الحاصل على جائزة الأوسكار:"مر اللقاء الأول بيننا بشكل جيد للغاية".
 ووفقا للصحيفة فقد نجح كاميرون في اقناع العلماء في ناسا بتزويد المختبر بكاميرات ثلاثية الأبعاء رغم اجراءات التوفير التي تتبعها ناسا والتي كانت السبب وراء تجميد فكرة تركيب كاميرا ثلاثية الأبعاد في المسبار عام 2007 .
 ومن المنتظر أن ينطلق المختبر "كيوريوسيتي" في رحلة لاستكشاف المريخ عام 2011 وذلك بعد أن تم تأجيل الرحلة أكثر من مرة.
 وأكد كاميرون أنه "من المثير للغاية المشاركة ولو بجزء بسيط في المهمة". وشارك كاميرون في تطوير تقنيات جديدة ثلاثية الأبعاد خلال فيلمه الشهير "أفاتار" الذي حقق شهرة عالمية واسعة وإيرادات تجاوزت 2.6 مليار دولار.
