اللغة العربية ضيفة شرف في معرض دولي للغات في باريس 

حلت اللغة العربية ضيفة شرف في معرض دولي للغات بالعاصمة الفرنسية باريس من بين 80 لغة مشاركة في المعرض الذي افتتحه وزير الثقافة في الحكومة الفرنسية فريدريك ميتران يوم أمس الأول .
 وأفادت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الالكسو" في بيان أصدرته من مقرها في تونس أنها أقامت جناحا في المعرض باسم "العربية لغة بلا حدود" يتضمن مخطوطات عربية نادرة وبرامج رقمية تحمل إبداعات عربية متنوعة ورواقا خاصا بالخط العربي .
 وقد أكد الدكتور محمد العزيز بن عاشور المدير العام لمنظمة الالكسو في تصريحات صحفية أهمية هذه التظاهرة الثقافية واعتبرها مناسبة متميزة للفرنسيين خاصة والأوروبيين عامة للتعرف على اللغة العربية والحضارة العربية التي حملتها عبر تاريخها الطويل. وتطرق إلى تاريخ وحاضر اللغة العربية التي تعد واحدة من اللغات الخمس الأكثر انتشارا في العالم .
