كتاب عن سيرة رسول الله يدخل موسوعة جينيس كأكبر كتاب في العالم - فيديو 

دشنت إمارة دبي في دولة الإمارات كتاب "هذا محمد" الذي دخل موسوعة جينيس العالمية للأرقام القياسية كأكبر كتاب في العالم. وذكرت قناة روسيا اليوم على موقعها الإلكتروني أن الكتاب يحكي سيرة النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) ويعرف بالدين الإسلامي الحنيف كرسالة سماوية عالمية إنسانية المحتوى. ويتألف الكتاب من 420 صفحة من الورق الفاخر ويبلغ وزنه 1500 كيلوغرام في حين يبلغ طوله أكثر من 5 أمتار وعرضه 4 أمتار. وتم إنجاز المشروع في غضون عام كامل وبتكلفة إجمالية تجاوزت العشرة ملايين درهم.
