ليام نيسون يتوجه غدا إلى برلين لتصوير فيلمه الجديد 

يعتزم الممثل الأيرلندي الشهير ليام نيسون التوجه إلى ألمانيا غدا الأحد لتصوير فيلمه الجديد "أن نون وايت ميل" (الرجل الأبيض المجهول).
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية اليوم أن نيسون (57 عاما) سيبدأ بعد غد الاثنين الإعداد لفيلمه الجديد في استوديوهات بابلسبرج للإنتاج السينمائي بمدينة بوتسدام الواقعة على مشارف العاصمة الألمانية برلين.
 وذكر أيك فولف المتحدث باسم استدويو "بابلسبرج" المشاركة في الإنتاج أن أعمال التصوير ستبدأ خلال الشهر الجاري ، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه سيتم تصوير مشاهد الفيلم في أماكن شهيرة في العاصمة برلين.
 ويدور الفيلم ، الذي تشارك فيه الممثلة الألمانية ديان كروجر (33 عاما)، حول زوجين أمريكيين يتعرضان لحادث سيارة خلال قضائهما عطلة في برلين.
 ويدخل الرجل (نيسون) في غيبوبة، وعندما يفيق يجد أن آخر قد انتحل شخصيته. وتلعب كروجر دور سائقة تاكسي في برلين تساعد نيسون. وتدعم هيئة "برلين-براندنبورج" الإعلامية الفيلم بـ450 ألف يورو.
