جداول للنشر تصدر كتاب "ذاكرة مُلغاة" للقاصة السعودية وفاء العمير 

صدر عن جداول للنشر في بيروت كتاب جديد للقاصة السعودية وفاء العمير بعنوان "ذاكرة مُلغاة". تقول الكاتبة : الآن صرتُ قادرة على أن أحبّ، الآن دخل إلى حياتي الفرحُ الجديد، صوتُ قادرة على أن أعيش دون خوف، دون تفكير مثقل بك. أشعر أني خفيفة كريح، ممتلئة بالحنان كأم.
 حينما غادرتني أفرغتْ أعماقي حجراتها من أثاثك وتخلّصتْ من أحزانك وعُقد قلبك، رأيتُ الحدائق كلّها تركض إلى قلبي، والغيوم تلملم أمطارها فوق جفاف مشاعري، أطفال الكلمات تقفز من حولي وترقص كما لو كانت تحتفي بمقام العيد. كان قدومي هكذا جديدة وأنيقة في عاطفتي فرحة مبتكرة لم أعرفها من قبل.
