بكين تحتضن الأربعاء فعاليات الأيام الثقافية السعودية 

تنطلق بعد غد الأربعاء، فعاليات الأيام الثقافية السعودية في جمهورية الصين الشعبية، التي تنظمها وزارة الثقافة والإعلام، على مدى خمسة أيام، في مركز الصين الثقافي في بكين، وذلك بمناسبة مرور 20 عام على العلاقات السعودية الصينية، وضمن إطار تعزيز العلاقات الثقافية العربية الصينية في المجالات كافة.
 وأوضح عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزّاع المستشار والمشرف على الإعلام الداخلي في وزارة الثقافة والإعلام، أن هذه الفعاليات، تأتي أيضاً ضمن جهود وزارة الثقافة والإعلام، لتعزيز التواصل الثقافي والحضاري بين المملكة العربية السعودية والشعوب الصديقة .
 وأكد، أن جهود المملكة في ذلك الجانب، تنبع من اهتمامها الدائم بالثقافة والمعرفة كونها إحدى روافد التنمية الفكرية والحضارية للشعوب . ولفت الهزّاع، في هذا السياق الانتباه إلى أن الوزارة ستعمل من خلال هذه الأيام الثقافية، على إبراز ما تتمتع به المملكة ، من موروث ثقافي، ومعرفي، ليقُدّم في ألوان فنيّة مختلفة إلى الشعب الصيني .
 وقال " إن برنامج الفعاليات الثقافية السعودية في الصين، يتضمن إقامة العديد من النشاطات المختلفة، منها إقامة معارض مصوّرة تتحدث عن الحرمين الشريفين، والخط العربي، والفن التشكيلي، ومعارض عن الفن الحديث، والأزياء والحلي التقليدية، وعرض خاص لبعض التقاليد المعروفة في المملكة مثل نقش الحناء".
 وأضاف، أنه سيتم خلال هذه الفعاليات أيضاً، عرض لبعض الأفلام التي تتحدث عن التنمية السعودية وما تتضمنه المملكة من معالم سياحية فضلاً عن إقامة عروض فلكورية تعكس الإرث الثقافي للمجتمع السعودي.
