اختفاء الممثلة ميستي أفوم في ولاية واشنطن 

ت الشرطة إن الممثلة ميستي أفوم التي لعبت دور مدبرة المنزل في فيلم ‭‭August: Osage County‬‬ اختفت في ولاية واشنطن منذ ستة أيام.
 
 وقال ستيف ستوكر قائد شرطة آوبرن إن آخر مرة شوهدت فيها الممثلة المفقودة كانت وهي تغادر بمفردها شقتها يوم الأحد في محيط آوبرن على بعد نحو 32 كيلومترا جنوبي سياتل وأبلغ والدها عن تغيبها في السادس من أكتوبر.
 
 وقال ستوكر إن الشرطة تلقت اتصالا بحالة انتحار من الشقة لكن أفوم (32 عاما) كانت قد غادرت بالفعل وقت وصول عناصر الشرطة.
 
 وقال ستوكر إنه لا توجد شبهات أو دلائل بشأن اختفائها ويعتقد انها غادرت بكامل ارادتها. وأضاف ان الشرطة تلقت في السابق اربعة اتصالات بشأن حوادث انتحار من الشقة ذاتها وان والدا أفوم قالا للشرطة إنها تتناول علاجا من مشاكل بالصحة العقلية.
 
 وقالت الشرطة إن أفوم -التي رشحت لجائزة سبيريت للسينما المستقلة عن دورها في فيلم ‭‭Frozrn River‬‬ عام 2008- لم تتصل بأي من أصدقائها أو أفراد عائلتها منذ اختفائها.