تحديات الخطاب الثقافي العربي في «أدبي تبوك» 

يقيم نادي تبوك الأدبي ملتقى تبوك الثقافي الثاني تحت عنوان (تحديات الخطاب الثقافي العربي) للفترة من 19 إلى 22/5/1431هـ، ويهدف الملتقى إلى العمل على تنمية القواسم المشتركة للخطاب الثقافي والإسهام في تفعيل دور الحوار في الخطاب الثقافي ومشاركة الخطاب الثقافي العربي في سعيه للتعريف بالتحديات لتسهيل مواجهتها وتنمية الحراك التنويري في الخطاب الثقافي العربي ، والسعي باتجاه إعادة الثقة بالخطاب الثقافي العربي .وستكون محاور الملتقى في مفهوم الخطاب الثقافي ومكوناته، ويهدف هذا المحور إلى تجلية مفهوم الخطاب الثقافي وإشكالاته المختلفة وبيان تميزه، وكذلك سيقف المحور على مكونات الخطاب العربي الحديث ومنطلقاته. عنوان المحور الثاني «هيمنة الخطاب الثقافي الغربي وإشكالاته» ويتناول هذا المحور هيمنة الخطاب الثقافي الغربي على الخطابات الأخرى وإمكانية تصدي الخطاب الثقافي العربي لهذه الهيمنة وفق منطلقاته وثوابته الأساسية والمحور الثالث سيكون بعنوان «العنف في الخطاب الفكري وتداعياته» ويركز هذا المحور على مواجهة الخطاب الثقافي العربي المعاصر لأنماط العنف الفكري وتداعياته السلبية على الثقافة والفكر السائد في عالمنا العربي والمحور الرابع «واقع المؤسسات التعليمية ومخرجاتها» ويركز هذا المحورعلى مواجهة الخطاب الثقافي العربي لواقع المؤسسات التعليمية وضعف مخرجاتها وسيكون المحور الخامس «عن وسائل الإعلام والخطاب الثقافي» ويتم من خلال المحور إيضاح العلاقة المتبادلة بين وسائل الإعلام والخطاب الثقافي العربي من حيث التأثر والتأثير. واشترطت اللجنة في البحوث المتقدمة ما يلي:
 ارتباط البحث بعنوان الملتقى ومحاوره ،الالتزام بضوابط البحث العلمي ألا يكون قد سبق تقديمه لجهة أخرى، إرفاق نسخة ورقية من البحث مع سيرة ذاتية لا تزيد على 200 كلمة، بالإضافة إلى نسخة إلكترونية من البحث على قرص وأن تصل البحوث قبل نهاية العام الحالي وتوجه ملخصاتها على فاكس النادي 044229364.
