عاشتها وكتبتها ظبية خميس 2 من 2 

[email protected]
 كانت مهرة بنت عبيد ( ظبية خميس ) تعلم أنها تثير مخيّلة الآخرين .. مخيلة التفتيش في أوراق المبدعات الشخصية .. حياتهن .. أسرارهن .. علاقاتهن .. ذلك الاختلاف غير المتفق عليه حتى في أوساط المثقفين العرب. فقد طاردها شاعر مظهره الخارجي شديد الرجولة، ولكنها " اكتشفت بعد شهرين من اللقاءات أن تلك الرجولة كانت من ذلك النوع الغبي والفارغ .. مظهر مجرد مظهر ". وبعدها بعامين تعلق بها المترجم وكاتب النص المسرحي " عادل " لكن العلاقة لم تصمد لأكثر من ستة أشهر حيث " انتهت القصة دونما خسائر كثيرة. لم يكن الحب هناك في كل الأحوال، كانت استراحة متبادلة للطرفين ". ومن ذات المنطلق كتبت، ومرضت أيضاً بالرمز السياسي الشهير داخل دائرة عملها معاذ العيسى، وكادت أن تتورط معه بعلاقة حب لولا أن " الحرس، والموظفين، والمنتفعين. أغلقوا ذلك الباب الذي كان مفتوحاً بينهما. ولم يرد معاذ أن ينقذها .. ربما خاف منها .. ربما خاف من نفسه ، غير أن الأكيد أنه خاف من كل تلك العيون المفتوحة عليهما معاً ".
 بمنتهى الفصاحة وصفت وفاة والدها بموت " جبل من الخوف " فقد كانت تحب أباها، غير أنه بالنسبة لها كان الخوف مجسداً لها في هيئة رجل مهيب وشائخ. وبأقصى حالة من حالات الانكشاف كتبت عن عملية الإجهاض التي أجرتها في عيادة خاصة في " سانت لويس " للتخلص من الجنين الناتج عن علاقتها بحسن المأمون. وبدون أي احتراز ولا تورية، بل بانتشاء، تحدثت عن معاشرتها للغجر (الخيتانو ) وعن عملها كموديل مع النحات العجوز " خوان " الذي قال لها " أنت إلهة قديمة .. وقد عشت ها هنا من قبل .. عليك أن تجدي طريقك إلى السحر الذي تعرفينه بداخلك .. اعثري على عصاك السحرية لكي تعيدي خلق الأشياء. لا تتوقفي عند ما قد حدث فالحياة أمامك .. وأنت لا تزالين طفلة. إن هنالك أدواراً كثيرة في انتظارك في هذه الحياة .. ولا تختاري منها إلا ما يناسبك تماماً .. كوني مثل أفروديت ، إيزيس ، عشتار .. لا تتوقفي عند أحلام صغار البشر ".
 هي الآن بعيدة عن " بلومنجتون " المدينة الكوزمبولوتينية المسترخية. المكان الذي يستولى على الأشخاص ويمكث للأبد في قلوبهم. ويبدو أنها صارت تخاطب ذاتها كأمثولة بشرية تقاوم فكرة انتهاء صلاحيتها، فقد جربت أن تعيش الحياة كما استنتجتها " وحيدة أكثر من أي يوم مضى .. وحيدة في ملف ذكريات تلك الوحدة " تشبه في عزلتها، ومحاولاتها للتمدد عبر السرد ما سماه لوكاتش " تجربة الفرد الخصبة عن اكتساب أبعاد كلية " على اعتبار أن السرد توسيع للأنا، فهي فريسة الوحشة والتوحش، تحمل الفراغ معها إلى كل مكان. وربما لهذا السبب بالتحديد ترى ضالتها في الكتابة، فأفضل طريقة للتخلص من تلك الذكريات الشاحبة، الغامضة، المرتبكة، الملتبسة بتصورها " هو أن تحاول أن تتذكرها تماماً كما قد حدثت. أن تشعل الضوء في تلك الغرفة المعتمة من الروح والجسد. أن تتذكر بقسوة، وصرامة، تلك التفاصيل التي تحاول دائماً أن تفر منها .. تفر منها إلى درجة تجعل حياتك المعاشة تفر منك ، هي أيضاً ".
 تلك هي سيرة مهرة بنت عبيد، الطالعة من زبد البحر، المضمّخة بالبخور ". مهرة التي تنروي على حد القطيعة بين عالمين متصلين، أحدهما تعيشه بما هو حادث الآن، والثاني مستجلب من الماضي وآخذ في الأفول، وعليه تغدو " أناها " أصلاً لوعي الماضي ومنطلقاً للتحرك في الحاضر والمستقبل، فهي ذات محمولة على التجربة " تجربة الحياة، الكتابة، السفر والترحال، والقارات التي عاشت فيها". وبالتأكيد لم تسرد ظبية خميس " الحياة كما هي " فثمة مناطق أشد وطأة وحرجاً لم تقاربها، ولكنها كتبت بعض ما عاشته في عرض روائي يغلب عليه حس الإخبار عوضاً عن الانفعال، أي مجرد عناوين تحيل إلى شخصيتها وتكشف عن طباعها وميولها وعلاقاتها، دون أن تكلف نفسها مهمة رسم ظلال الكائنات الذين عايشتهم، رغم ما أبدته من جسارة لافتة، وإفصاح جريء واستثنائي على "التسمية".
 على ذلك الإيقاع السردي جاءت أناها المستّلة من الوقائع، لا المخترعة، منحوتة بقبلات الرجال وراحاتهم. محروسة بالظلال الرخيمة لشجرة صديقاتها. مرتوية حد الثمالة بالسانغريا والجانا كليس. محمولة على إيقاع موسيقى " السلو " يوم التصقت بصدر حسن المأمون لا يفصلها عنه حتى الهواء، فهي امرأة معجونة بجسد شعائري يتأرجح بين الحب والنضال والهوس بالعيش في سحرية النطاق الأيكولوجي، فقد أرادت التشبه بأيقونة بلومنجتون الربيعية زهرة " الهني سكل " التي تذوقت الدخول إلى جنة أنوثتها تحت وابلٍٍ من رائحتها، لكن صخب الأيديولوجيا سرق من تلك الذات الممسوسة بفائض عاطفي مكوّنها الرومانسي، وكانت تحلم بأن تقتدي بالمناضلة العمانية " طفول " شهيدة الحركة الوطنية في الخليج.
 هكذا أصبحت حكاية الحب في حياة الهيبية مهرة بنت عبيد التي خرجت من وطنها بقلادة ذهبية تتدلى من عنقها آية الكرسي وخريطة ذهبية لفلسطين، مجرد لقطة عابرة، أو خلفية لحياة مناضلة لا تتعب من التحديق في صورة لها في مظاهرة على كورنيش الشارقة ضد العدوان الأمريكي على ليبيا، وقد تنتشي لكثرة إمعان النظر في البوم صورٍ يجمعها بشعراء ومناضلين من شتى بقاع العالم، اشتركت معهم في رومانسية الحلم الثوري بتغيير العالم، فما باحت به من نثار سيرتها يحيل بصراحة إلى متعلقاتها الحميمية، والأهم أنه يشير إلى ذات مسكونة بالحب لم تنروِ بعد، وإن كانت قد وضعت في ميثاق سيرتها المعاش لا المتخيل جانباً مهماً من خبراتها اللغوية واللا لغوية، مع اتكائها الواضح والمكثف على سطوة الخطاب الذي يحتل المكانة الفنية والموضوعية الواسعة في السرد الأتوبيوغرفي، بتصور فيليب لوغون ، حين يتعلق الأمر بميثاق السيرة.
