مكتبة الملك عبدالعزيزالعامة تدشن بوابة مكتبات مملكة البحرين 

 الفهرس العربي الموحد بوابة مكتبات مملكة البحرين التي تعد البوابة الخامسة بتعاون مكتبة الملك عبدالعزيز العامة و مركز عيسى الثقافي في المنامة وذلك بحضور عدد من السفراء والمفكرين وممثلي الملحقيات الثقافية ضمن عمل عربي مشترك تقوده مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في الرياض .
   
 وقد نوه سمو الشيخ عبدالله بن خالد آل خليفة بتدشين بوابة مكتبات مملكة البحرين ووصفه بأنه خطوة موفقة في ظل ما تشهد حركة نشرالكتب الورقية والالكترونية من ازدهار يتطلب تعاون المكتبات لتوفر للدارسين والباحثين والقراء الحصول على مصادر المعرفة .
   
 كما أوضح مدير مركز الفهرس العربي الموحد الدكتور صالح المسند أن الفهرس العربي الموحد الذي جسد تعاون المكتبات العربية ومراكز المعلومات والوثائق كبادرة للوحدة الثقافية والتكامل المعرفي وأداة مهمة لدعم البحث العلمي ، يحقق ـ بفضل الله ـ ثم بالجهود المبذولة من مكتبة الملك عبدالعزيز العامة والتعاون المتبادل مع الجهات الأعضاء هذا الحُلم الجميل الذي أصبح نافذة على ذاكرة الأمة العربية ، حيث يضم في عضويته ثلاث مئة جهة وأكثر من خمسة آلاف مكتبة , مشيرا إلى أنه سبق تدشين بوابة مكتبات دولة الإمارات العربية المتحدة  ثم بوابة مكتبات جمهورية السودان ثم بوابة الكتب المترجمة والرسائل الجامعية والمخطوطات ثم بوابة المكتبات السعودية ثم بوابة مكتبات المملكة الأردنية الهاشمية .
   
 وقال :" إن تدشين بوابة مكتبات مملكة البحرين بالتعاون مع المكتبة الوطنية بمركز عيسى الثقافي لتضم المكتبات البحرينية بجميع أشكالها وأنواعها في بوابة واحدة وواجهة بحث موحدة ولتكون لؤلؤة جديدة في عقد بوابات مكتبات الدول العربية ،ليقطف أعضاء الفهرس العربي الموحد ثمرة بعد أخرى من ثمار الجهد الحثيث لخدمة الثقافة العربية والإسلامية ونكمل الخطوات المباركة التي بدأها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز برعايته ودعمه لهذا المشروع العربي الرائد ، الذي يشكل أهمية كبيرة في حفظ النتاج الفكري ويؤسس لعمل مشترك يحفظ للأمة مكانتها العلمية والمعرفية والثقافية ويقارب بينها وبين الثقافات الأخرى ".