عودة سام منديس لإخراج فيلم "جيمس بوند" القادم 

نت شركة "سوني بيكتشرز انترتينمنت" أمس أنه يمكن لعشاق فيلم "جيمس بوند" الأخير أن يفرحوا لاختيار مخرج فيلم "سكايفول" سام منديس لإخراج النسخة الرابعة والعشرين من سلسلة أفلام "جيمس بوند" والذي سيلعب فيه مرة أخرى دانيال كريج دور رجل الاستخبارات البريطاني الأنيق. ومن المقرر أن يعرض الفيلم، الذي كتب قصته جون لوجان في الولايات المتحدة الامريكية في السادس من نوفمبر 2015 وفي بريطانيا في الثالث والعشرين من أكتوبر 2015.
 
 ويعد فيلم"سكايفول" الذي عرض لاول مرة في نوفمبر أعلى فيلم على الإطلاق من بين سلسة افلام "جيمس بوند" من حيث حجم الايرادات وأعلى فيلم على الاطلاق من حيث تحقيق الايرادات ايضا في بريطانيا حيث بلغت 1.1مليار دولار في جميع أنحاء العالم. وكان منديس قد قال في وقت سابق انه لن يعود إلى إخراج افلام "جيمس بوند" لكن يبدو انه غير رأيه بعدما قال منتجون إن بإمكانه التوفيق بين العمل في الفيلم وبين التزاماته السينمائية المحددة مسبقا. وقال منديس "أنا مسرور جدا لمنحي الوقت الذي أحتاجه من اجل احترام جميع التزاماتي السينمائية، لقد جعل المنتجين من الممكن بالنسبة لي إخراج النسخة الرابعة والعشرين من فيلم جيمس بوند. إنني أتطلع بشدة إلى تولي زمام الأمور مرة أخرى".