رابطة المنتجين الامريكيين تمنح جائزة لفيلم اخرجته انجيلينا جولي 

قالت رابطة المنتجين السينمائيين الامريكيين يوم أمس انها ستمنح الممثلة انجيلينا جولي جائزة خاصة عن فيلمها (في ارض الدماء والعسل) التي تناولت قصته حرب البوسنة لتصويره قضايا اجتماعية.
 وقالت الرابطة انها ستعطي جائزة ستانلي كريمر لعام 2012 للفيلم الذي اخرجته وكتبته وشاركت في انتاجه جولي.
 وتمنح الجائزة التي أطلقت عام 2002 في ذكرى مخرج هوليوود سنويا لمنتج فيلم "يلقي الضوء على القضايا الاجتماعية المثيرة".
 وقال هوك كوتش ومارك جوردون رئيسا الرابطة في بيان "في ارض الدماء والعسل فيلم رائع يصور قصة حب معقدة واجهت اهوال الحرب البوسنية وخصوصا تجاه النساء".
