"طعم الليمون" فيلم سوري عن اللاجئين الفلسطينيين والعراقيين في دمشق 

تستضيف صالة كندي دمر يوم الاربعاء المقبل العرض الخاص الأول للفيلم التلفزيوني "طعم الليمون" للمخرج نضال سيجري عن نص للفنان رافي وهبي أنتجته المؤسسة العامة للإنتاج الإذاعي والتلفزيوني.وينطلق العرض الجماهيري للفيلم ابتداء من يوم الخميس في الصالة ذاتها.
 ويروي (طعم الليمون) حكاية حب بريئة تجمع الطفلة (يافا) الفلسطينية مع الطفل (فارس) السوري، بعد أن يوحد بين قلبيهما ما يتقاسمانه مع الرفاق من سكاكر بطعم الليمون .
 وتفتح حكاية الحب الطفولي تلك بدورها الباب على حكايات أخرى لعل أبرزها حكاية عائلة الطفلة (يافا)، وهي جزء من سفر اللجوء الفلسطيني.
 وإلى جانب الحكاية الفلسطينية ستبرز حكايات أخرى عن أناس بسطاء أبعدتهم الظروف السياسية عن أوطانهم ليجمعهم بيت واحد في حي دمشقي نجد فيه عائلة فلسطينية، تسكن إلى جوار عائلة عراقية وأخرى لبنانية، ورابعة من الجولان إضافة إلى آخرين من مناطق متفرقة في سورية.
 ويأتي خبر مجيء النجمة الأمريكية انجلينا جولي وصديقها النجم براد بيت إلى سورية لزيارة اللاجئين العراقيين، والتحضير لاستقبالها، ليجمعهم مجددا في المكان ذاته، حيث يصير فيه انتظار مجيء جولي وبيت مناخا خصبا لروي الحكايات حكاياتهم الحياتية الشخصية بمقدار، والعامة بمقدار آخر، حكايات الناس هذه والتي تثير بشكل أو بآخر قضايا كبرى وأساسية وجوهرية بإطار إنساني ، ستتراجع في أولويات الناس للحظات ينشغلون خلالها بالاستعداد لاستقبال سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة لشئون اللاجئين التي جاءت دمشق لتزور اللاجئين العراقيين والتحضير للاحتفال بها.
