فيلم "جوراسيك وورلد" يتصدر إيرادات السينما 

احتل فيلم (Jurassic World) صدارة إيرادات السينما بإيرادات قدرها 204 ملايين دولار وهو من بطولة كريس برات وبرايس دالاس ويخرجه كولين تريفورو.
 #02#
 واحتل فيلم (Spy) عن المركز الثاني بإيرادات قدرها 16 مليون دولار وهو من بطولة ميليسا مكارثي وروز بيرن ومن إخراج بول فيج.
 #03#
 واحتل فيلم (San Andreas) المركز الثالث بإيرادات قدرها 11 مليون دولار وهو من بطولة دوين جونسون والكسندرا داداريو ويخرجه براد بيتون.
 #04#
 واحتل فيلم (Insidious : Chapter 3) المركز الرابع بلإيرادات قدرها 7.3 مليون دولار وهو من بطولة ديرموت مولروني وستيفاني سكوت ويخرجه لي وينال.
 #05#
 واحتل فيلم (Pitch Perfect 2) المركز الخامس بإيرادات قدرها 6 ملايين دولار وهو من بطولة انا كيندريك وريبل ويلسون ومن إخراج إليزابث بانكس.
  