18 فيلما تتنافس على التانيت الذهبي بأيام قرطاج 

 مدير مهرجان أيام قرطاج السينمائية، الخميس، إن 18 فيلما طويلا من عدة بلدان ستنافس على جائزة "التانيت الذهبي" في الدورة 27 للمهرجان والمقررة في أكتوبر القادم.
 
 وتفتتح الدورة الجديدة للمهرجان -الذي أصبح سنويا بعد أن كان يقام كل سنتين بالتداول مع مهرجان قرطاج الموسيقى- في 28 أكتوبر، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 
 وقال إبراهيم اللطيف، مدير المهرجان، في مؤتمر صحفي، إن مسابقة الأفلام الطويلة تضم 18 فيلما بين وثائقي وروائي، من بينها ثلاثة أفلام تونسية فيما يتنافس على جائزة "العمل الأول" 12 فيلما.
 
 ومن المقرر أن يرأس المخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو لجنة تحكيم المسابقة الرئيسية للمهرجان. وتضم مسابقة الأفلام القصيرة 18 فيلما أيضا بينها ثلاثة أفلام تونسية، وترأس لجنة تحكيمها السينمائية ميمونة نداي من بوركينافاسو.
 
 وتتواصل في الدورة القادمة وبإلحاح من طلبة معاهد السينما مسابقة (الأفلام الواعدة) وهي مسابقة مفتوحة ستسجل حضور ثلاثة أفلام تونسية تتنافس مع أفلام أخرى من 36 دولة.
 
 وأيام قرطاج السينمائية هو أعرق مهرجان سينمائي إفريقي، وقد تأسس عام 1966 ويعمل على دعم السينما الإفريقية وتسويقها للخارج.
 
 وقال اللطيف إن الدورة الجديدة للمهرجان ستكرم عددا من رواد السينما في إفريقيا من بينهم، المخرج المصري الراحل يوسف شاهين.
 
 وسبق للمهرجان أن كرم شاهين قبل وفاته في 2008. ويحتفظ شاهين بعلاقة خاصة مع أيام قرطاج السينمائية، حيث شارك في عديد من الدورات السابقة وفي لجان التحكيم كما إنه كان يحضر أغلب الدورات.
 
 وتفتتح الدورة 27 للمهرجان بفيلم (زهرة حلب) للمخرج التونسي رضا الباهي وبطولة هند صبري، وتستمر حتى الخامس من موعد حفل الختام وإعلان الجوائز.