مرايا 

"الكتابة عذاب، والاسترسال فيها أليم، كما يقول أحد كتاب عصرنا الكبار، وهذا ما يفعله الشاعر عدنان الصائغ في نصوصه النثرية مرايا لشعرها الطويل. لكنه وهو يشرد في انكسارات حرف العين والمحطات ويتحول إلى قطرة مطر، يصرخ (لا أملك خيارا. الكتابة لحل ديوني، والقصيدة لزيادة شجوني، وبينهما، سأضيع كثيرا من سنواتي عبثا من أجل وجبة كلمات، في حانة تملؤها الفئران).
 الصائغ يتقدم وينضج في محاولاته النثرية والشعرية على نار هادئة أحيانا، وعلى نار موقدة أحيانا أخرى". بعض من مقدمة كتبها الشاعر عبدالوهاب البياتي عن هذا الكتاب ١٩٩٢ عمان. ولد الشاعر عدنان الصائغ في مدينة الكوفة في العراق عام 1955،غادر العراق صيف 1993 نتيجة للمضايقات الفكرية والسياسية التي تعرض لها، وتنقل في بلدان عديدة، منها عمان وبيروت، حتى وصوله إلى السويد خريف 1996، وإقامته فيها لأعوام عديدة، ليستقر بعدها في لندن منذ منتصف 2004. عضو اتحاد الأدباء العراقيين، عضو اتحاد الأدباء والكتاب العرب، وعضو اتحاد الأدباء السويديين.
