سوريا تقيم مهرجانا لمزايين الإبل في تدمر 

شهدت منطقة العباسية السورية (30 كم جنوب تدمر) منافسات مزايين شبك الجمل "ملكة جمال الإبل" ضمن فعاليات مهرجان تدمر للثقافة والفنون الرابع الذي تقيمه محافظة حمص السورية بالتعاون مع قطر .
 وضمت منافسات هذا العام 62 مشاركا من أبناء البادية السورية وتقدم كل مشارك بقطيع من الإبل يبلغ نحو 50 جملاً وما فوق حيث بلغ إجمالي عدد رؤوس الجمال المشاركة نحو ثلاثة آلاف رأس تمثل أنواعاً مختلفة للإبل.
 وقال رئيس اللجنة المنظمة لسباقات الهجن الشيخ حمد بن جاسم بن فيصل آل ثاني في تصريح لـ "سانا": إن الهدف من هذه المسابقات تشجيع أبناء البادية السورية من خلال مشاركتهم بمنافسة مسابقة مزايين الإبل التي تتطور عاما بعد عام والحفاظ على هذا الإرث التاريخي حيث شارك هذا العام 62 قطيعاً من الإبل بينما كان عدد المشاركين في المهرجان الأول خمسة قطعان فقط مشيراً إلى أن أهل البادية السورية بدؤوا يعتادون على هذه المشاركات إضافة إلى اعتيادهم على استخدام الراكب الآلي للجمل.
 يشار إلى أن اللجنة المنظمة لهذا النوع من المنافسات تركز في اختيارها جمال الإبل "المزايين" على مقاييس معينة تتعلق بحجم الرأس وطول الرقبة والشكل العام للجمل وسنمه وشفاهه وتناسق جسده مع كل تلك المواصفات.
 حضر المنافسات مبارك الشهواني نائب رئيس اللجنة المنظمة لسباقات الهجن وناصر آل شافي مدير عام اللجنة المنظمة وعدد من الفعاليات في محافظة حمص.
