ارتفاع عدد القنوات الفضائية العربية إلى 1320 قناة 

ت أعداد القنوات الفضائية العربية ارتفاعا خلال العام الماضي حيث وصلت إلى 1320 قناة حكومية وخاصة وذلك وفق بيانات نشرها اتحاد إذاعات الدول العربية. وأفادت اللجنة العليا للتنسيق بين القنوات الفضائية العربية التابعة لإتحاد إذاعات الدول العربية الذي يتخذ من تونس مقرا له أن عدد الهيئات العربية التي تبث أو تعيد بث قنوات فضائية على شبكاتها بلغ خلال العام الماضي 776 هيئة منها 26 هيئة حكومية و 750 هيئة خاصة.
 
 وينفرد قطاع التمثيل بأعلى نسبة في مجموع القنوات المتخصصة في البث الفضائي العربي حيث وصل عددها إلى 151 قناة تليها القنوات الرياضية بأكثر من 146 قناة فيما بلغ عدد القنوات الدينية 125 قناة والإخبارية 66 قناة. وذكر التقرير أن اللّغة العربية واللهجات المحلية تتصدران اللغات المستعملة في البث الفضائي العربي بينما حافظت اللّغة الانجليزية على موقعها في صدارة اللّغات الأجنبية المستعملة تليها اللّغة الفرنسية .