ماضي الخميس: ملتقى قادة الإعلام العربي الأول حقق الكثير من الأهداف الايجابية 

أكد الأمين العام لملتقى قادة الإعلام العربي الأول ماضي الخميس أن الملتقى الذي اختتمت أعماله اليوم حقق الكثير من الأهداف الايجابية وبمشاركة فاعلة وقوية من قبل عدد كبير من قادة الإعلام العربي.
 وأوضح الخميس "نحن الآن في طور بحث تطوير هذه الفكرة وهذا المشروع ليتلاءم بشكل اكبر مع متطلبات الإعلام العربي في هذه المرحلة".
 وأشار إلى أن الملتقى ومنذ تأسيسه في دولة الكويت في العام 2003 قام بالعديد من الأنشطة والفعاليات الهامة مضيفا "قررنا أن يعقد هذا الملتقى كل ستة أشهر وبشكل أكثر تخصصية وبتمثيل اكبر لوسائل الإعلام العربية". وذكر الخميس أن الملتقى الثاني لقادة الإعلام العربي سيعقد في مكتبة الإسكندرية خلال الأشهر الستة المقبلة.
