ثقافة الطائف تعرض الأحد في الجنادرية مسرحية "شدت القافلة" 

تشارك فرقة المسرح بفرع جمعية الثقافة والفنون في الطائف في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية في دورته السادسة والعشرين بمسرحية "شدت القافلة" من تأليف فهد الحارثي وإخراج مساعد الزهراني.
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام والنشر بالجمعية إبراهيم عسيري أن الفرقة ستقدم عرضها مساء يوم غد الأحد في القاعة الكبرى بالجنادرية. مما يذكر أن المسرحية  قدمت في ملتقى وج الثقافي الفني الثاني وفي مهرجان الدمام المسرحي للعروض القصيرة في دورته الثامنة.
