خيّاطٌ يأكلُ البردُ أطرافَهُ 

إنّني المُرشّحُ الأقوى دائمًاللفوزِ بحُبّكوليس في جيبيسوى ثلاثةِ أصواتٍ فقط:البرقُوالرَّعدُوالمطر. ***ولدتُ وفي فميملعقةٌ من ذهب،إلا أنّني ملأتُ الدنيا صراخًاحتّى وقعتْ منهُ. ***لستُ شاعرًالأكتفي بالقليلِ منك؛إنّني خيّاطٌيأكلُ البردُ أطرافَهُ.كلّما هَممتُبخياطةِ سُترةٍ لي،دخلَ غيابُكِفي خرمِ إبرتي، وأتمّها. ***جمالُكِ الذي يؤرِّقكِ،لن يبلغَ أوجَهُإذا لم تُحبّيني.قرأتُ شِعرَكِوكي تكتملَ الصّورةُ،عليَّ أن أتذوّقَ طبخَكِ.اقتبسي منّيما شئتِ من صورٍ،كلُّها في الأصلِ: أنتِ.إنّني مُلهِمُكِ،ومُنهمكٌ بكِ،ومُنهكٌ بسببكِ.حُبّكِيسيرُ بي بينَ النّاس،يُمسكني من يدي التي تؤلمكِإنْ هي حطّت على غير كتفيكِ،ويعْبر بي الطريقَ السريعةَمن دون أن تمسّنينظراتُ أيِّ امرأةٍ أُخرى.
