ماكلين وسركيس يشاركان في ذا هوبيت ويكرران شخصيتيهما في سيد الخواتم 

يشارك الممثلان البريطانيان إيان ماكلين وآندي سركيس في جزئي فيلم "ذا هوبيت" حيث يكررا شخصيتيهما في سلسلة أفلام "سيد الخواتم" الشهيرة . وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن ماكلين وسركيس ينضمان بذلك الى الممثل الأمريكي الشاب أليجا وود والأسترالية كيت بلانشيت ، اللذين يؤديان أيضا في "ذا هوبيت" نفس شخصيتيهما في "سيد الخواتم".
 ومن المقرر أن يبدأ تصوير فيلمي "ذا هوبيت" في نيوزيلندا في شباط/فبراير المقبل. لعب سركيس دور جولوم، في حين جسد ماكلين دور الساحر الطيب، جاندالف. سيعود النيوزيلندي الشهير بيتر جاكسون كمخرج ومنتج تنفيذي لـ "ذا هوبيت" المأخوذ عن رواية الكاتب الأمريكي الراحل جي.آر.آر تولكين. من المقرر إطلاق الجزء الأول من ذا هوبيت في كانون أول/ديسمبر 2012 ليتبعه الجزء الثاني بعده بعام.
