"ألعاب الجوع" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر ثالث أجزاء فيلم الخيال العلمي والإثارة "ألعاب الجوع" والذي يحمل اسم "موكينجاي - الجزء الأول" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة .
 وتمكن الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من جنيفر لورانس وجوش هاتشيرسون وليام هيمسورث وجوليان مور، من تحقيق إيرادات بلغت 123 مليون دولار.
 وحل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد " بيج هيرو 6"، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من جوش هاتشيرسون وفريدى هايمور وجيمي تشونج، من تحقيق إيرادات بلغت 09ر20 مليون دولار
 وتراجع إلى المركز الثالث فيلم الإثارة والتشويق "انترستيلر"، الذي يشارك في بطولته كل من ماثيو ماكونهي وآن هاثاواى وجيسيكا تشاستين، محققا إيرادات بلغت 10ر15 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي "غباء في غباء"، الذي يشارك في بطولته كل من جيم كارى و جيف دانيالز، محققا إيرادات بلغت 82ر13 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الإثارة والتشويق "جن جيرل"، الذي يشارك في بطولته كل من بن افليك وروزاموند بايك وسيلا وارد، ونيل باتريك، محققا إيرادات بلغت 82ر2 مليون دولار.