ناشرون عرب ينتقدون النواحي التنظيمية في معرض جدة 

شكا بعض الناشرين وأصحاب المؤسسات الإعلامية والثقافية المشاركين في معرض جدة الدولي للكتاب والمعلومات، الذي استمر لمدة أسبوعين في مركز الجمجوم التجاري في جدة واختتمت فعالياته أول من أمس من بعض السلبيات الخاصة بعنصر التوقيت والتنظيم.
 قال مدير وصاحب دار الأوائل في دمشق في سورية إسماعيل الكردي وهو مشارك في المعرض إن معرض جدة للكتاب لهذه السنة كان يعاني من عدة إشكاليات: الأولى هي التوقيت حيث أتى توقيته قبل شهر رمضان، وثانيا مكان العرض الذي تغير وكان من المعتاد أن يقام في صالة الحارثي للمعارض التي اعتاد عليها جمهور جدة، أما في هذه السنة فقد تم اختيار مركز الجمجوم وهو من أقدم المراكز التجارية والدور الذي أقيم فيه المعرض كان مهجورا تماما حسب تعبيره، وأشار إلى أن معرض جدة في السنوات الخمس السابقة التي أقيم فيها كان من أهم المعارض في الوطن العربي، من جميع النواحي التنظيمية أما هذا العام فقد كان الوضع مختلفا.
 وأضاف أنه من المعتاد في الوطن العربي أن معارض الكتب تقيمها هيئات حكومية معتمدة من قبل الدولة، والمعرض الوحيد الذي تقيمه جهة خاصة هو معرض جدة الدولي للكتاب والمعلومات وكان ناجحا إلى العام قبل الماضي، وحتى العام الماضي حين أقيم في مكة المكرمة بدلا من جدة كان ناجحا إلى حد ما، وأوضح أنه لو أقيم المعرض في شهر رمضان كما في السابق قبل أربع سنوات لكان أفضل كثيرا بمئات المرات من هذه المرة، مما انعكس سلبيا على المعرض فالإقبال كان ضئيلا جدا على عكس السنوات السابقة.
 أضاف الكردي: للأسف بعض الناشرين ليسوا ناشرين بل تجار كتب ويخشون من أن يتم حرمانهم من الاشتراك في المعرض فيخافون من إبداء الرأي، من جانبه، علق مدير معرض جدة الدولي للكتاب والمعلومات محمد جمال ردا على ما ذكره الناشرون مؤكدا أن موعد المعرض يعتبر مناسبا جدا ومتزامنا مع ابتداء الموسم الدراسي وعودة الطلبة إلى الجامعات، والموعد مدروس دراسة وافية وتم توجيه الدعوة للناشرين بناءً على هذا الموعد، وغالبيتهم مرتاحون لهذا التوقيت ولكن الناشر دائما لديه سبب يشكو منه.
