مستشرق فرنسي: أسباب دينية حرضت العرب على تطوير علم الفلك 

إشعاع علم الفلك العربي الكلاسيكي على الحضارة الانسانية..علماء القيروان نموذجا هو عنوان محاضرة قدمها الباحث والمستشرق الفرنسي رولان لافيت أمس الجمعة في مدينة العلوم بتونس في اختتام سلسلة المحاضرات التي نظمتها هذه المدينة بمناسبة تظاهرة القيروان عاصمة للثقافة الاسلامية لسنة 2009 . وأبرز لافيت المهتم بالموروث العلمي العربي ان القيروان كانت مركز اشعاع علمي في الفترة ما بين القرن 8 والقرن 12 بعد الميلاد وقطب معرفة في محيط المتوسط مشيرا الى ان علم الفلك كان من ضمن العلوم التي اعتنى بها الاغالبة والفاطميين امثال اسماعيل بن يوسف المنجم وابو سهل القيرواني وابي الحسن بن ابي الرجال الذين ساهموا في تطوير الادوات الخاصة بهذا العلم على غرار الاسطرلاب الى جانب وضع الجداول الفلكية التي مثلت ركيزة علم الفلك في اوروبا في القرون الوسطى.
 ولاحظ المحاضر من جهة اخرى ان الفلكيين العرب لم يقتصروا على ما توصل اليه اسلافهم من يونانيين وبيزنطيين وهنود في مجال علم الفلك انما عملوا على تطويره من خلال وضع دراسات تهتم بعلم الكواكب وتبحث في خاصيات كل منها على غرار القمر والشمس وذلك لاغراض دينية مثل تحديد اوقات الصلات والاتجاهات داخل الصحراء.
