بدء العمل في إصدار موسوعة المملكة العربية السعودية للأطفال 

بدأت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض العمل في إصدار موسوعة المملكة العربية السعودية للأطفال فور التعاقد مع فريق علمي من المتخصصين في مجال الكتابة للأطفال واستكتاب نخبة متميزة من المبدعين والكتاب لإعداد المادة العلمية للموسوعة وصياغتها بأسلوب يتناسب مع قدرات الأطفال.
 وأوضح الدكتور فهد بن سلطان السلطان رئيس لجنة الإشراف والمدير التنفيذي لمشروع الموسوعة، أن العمل في موسوعة المملكة العربية السعودية للأطفال يتم وفق خطة زمنية واضحة وآليات علمية تضمن أن يكون هذا الإصدار الموسوعي شاملاً لتعريف الأطفال والناشئة بتاريخ المملكة العريق وحاضرها الزاهر وخصائص المجتمع السعودي الثقافية والإجتماعية وغيرها من جوانب المعرفة، مؤكداً أن الموسوعة تمثل إضافة كبيرة لمكتبة الطفل بالمملكة والدول العربية.
 وأضاف الدكتور السلطان أن الخطة العامة المعتمدة في تنفيذ موسوعة المملكة للطفل تتوافق مع الرؤية التي صدرت بها موسوعة المملكة العربية السعودية والتي تم تدشين الإصدار الأول منها العام الماضي ، وتعتمد بشكل كبير على المعلومات والبيانات التي تضمنتها الموسوعة الأم مشيراً إلى أن موسوعة الطفل سوف تصدر في 8 مجلدات باللغة العربية بأعلى درجات الجودة في المواصفات الفنية من حيث الإخراج الفني والطباعة، بالإضافة إلى صدورها على أقراص مدمجة وفق أرقى معايير النشر الرقمي.
 ولفت الدكتور السلطان إلى أنه تقرر الاستعانة بعدد من الخبراء والأكاديميين لتقويم سير العمل في الموسوعة وتحكيم الأعمال المقدمة ومتابعة معايير الجودة من حيث المحتوى المعرفي أو الشكل بما يتناسب والفئة العمرية المستهدفة والتي تتراوح أعمارهم من 9 إلى 15 عاماً.
 وتوقع الدكتور السلطان أن يتم إنجاز الموسوعة وفق الخطة الزمنية المقررة في نهاية العام الهجري الجاري 1434هـ ، في ظل دعم مجلس إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة لهذا المشروع وحرصه على توفير كل الإمكانات ليخرج في أفضل صورة وبما يحقق أهدافه في توفير مصدر معرفي متكامل وموثق عن بلاد الحرمين الشريفين لطلاب المرحلة الإبتدائية المتوسطة.
