شاكيرا تغني في افتتاح قمة الامريكتين 

غنت نجمة البوب الكولومبية شاكيرا النشيد الوطني لبلادها في افتتاح قمة الامريكتين في مدينة قرطاجنة الكاريبية التاريخية.والقى خوسيه ميجيل انسولزا ، رئيس منظمة الدول الامريكية خطاب الافتتاح أمام 30 من قادة المنطقة المجتمعين بالقمة.
 #2#
 #3#
 #4#
 واختار انسولزا القاء رسالة تصالحية لمواجهة التوتر ازاء وضع كوبا التي لم يتم توجيه دعوة لها للحضور بسبب المعارضة الامريكية. وقال إن "الديمقراطية تمضي قدما في الامريكتين وأفضل سبيل لتعزيزها لايكمن في الضغوط الخارجية ولا في الفرض ولا في الاقصاء". وأضاف " حل معضلة الشمولية والديمقراطية يكمن في الحوار والتعاون والتسامح".
