(المطاوعة) جدل لا يريد أن ينتهي.. وفصل جديد لم يفهمه أحد! 

قبل أن تصل إلى المملكة، وقبل أن تسوق بشكل حقيقي وتصل إلى القراء. أخذت رواية (المطاوعة) زاوية ساخنة من زوايا المشهد الثقافي السعودي الذي لم يجد ما يشغله خلال فترة الكساد الصيفي السابقة. الرواية التي حملت عنواناً صادماً ومستفزاً بعض الشيء حوصرت بالأسئلة والاستفهامات منذ الأيام الأولى لإعلان صدورها من قبل دار رياض الريس للكتب والنشر ببيروت. ومنذ تداول الغلاف ذي الاسم المميز قبل أن تكون الرواية قد صدرت وتم تداولها بشكل فعلي.
 مؤلف الرواية مبارك بن علي الدعيلج كان له نصيب من الاستفهامات أيضاً. إذ لم يسبق لصاحب الاسم المنشور على غلاف الرواية نشر أي عمل سردي أو المشاركة في أي فعالية ثقافية محلية أو عربية. والسيرة الذاتية المضمنة في الرواية تقول إن المؤلف كاتب وصحافي سعودي يعمل في مجلة (نون) السعودية ذات التوجه الإسلامي.
 لكن الأيام القليلة الماضية حملت مناحي مختلفة للرواية الوليدة. إذ إن كم التجاوز لما هو سائد قد حمل البعض إلى اتهام الكاتب "بشراء" الرواية لتحقيق شهرة أدبية أو مكاسب إعلامية، أو حتى لتصفية حسابات خاصة، تبعاً لما رأوه من مستوى فني اعتقدوا أنه لا يضيف جديداً للرواية المحلية. أو كما عبر أحد النقاد المختصين لـ "الاقتصادية" باقتضاب: "الرواية ضعيفة فنية ولغوياً، ولا تحفل بمضمون أدبي جديد".
 الكاتب لا يعترض على الهجوم الذي تلاقيه الرواية، بل يعترض على الرواية أساساً. إذ يقول مبارك الدعيلج إنه وقع ضحية لخداع دار النشر بالاتفاق مع كاتب عربي لتحقيق مكاسب مادية وتصفية حسابات. وأنه تم التعديل وتشويه النص الأصلي للرواية الذي أرسله لدار النشر من قبل كاتب عربي لتحقيق مزيد من الإثارة بطريقة غير فنية.
 وقال الدعيلج لـ "الاقتصادية": " أرسلت الرواية للدار بغرض النشر لدار رياض الريس للكتب والنشر. ولم نتفق على صيغة نهائية للنشر بدليل أنني رشحت عنوانين للعمل: "ضد الوطن"، و"الكفر الأسود" قبل أن يقترح علي الناشر كلمة "المطاوعة" كعنوان للعمل لأسباب تسويقية بحتة، ووافقت لأنني وجدته متعلق بطبيعة الرواية، ولم أجد هناك ما يمنع".
 الدعيلج الذي اشترطت عليه الدار دفع مبلغ 2500 دولار بسبب كون الكتاب غير مجدول للنشر خلال العام الحالي، وأن دفع تكاليف الطباعة قد يعجل بصدور الكتاب خلال فترة الصيف. دفع كامل المبلغ الذي اشترطته الدار، كما أكد لـ "الاقتصادية"، دون أن يوقع أي عقد. حيث يقول" وصلني العقد ولم أوقع عليه مباشرة، وفي الثامن والعشرين من أغسطس الماضي وصلني تنبيه من الدار أنني لم أوقع العقد بعد، في الوقت الذي كانت فيه الرواية قد صدرت بالفعل. حيث نزلت للأسواق في الأول من تموز (يوليو)، أي قبل تنبيه الناشر بأكثر من شهر".
 ويضيف: "طلبت فسحها من وزارة الإعلام ولم أكن قد قرأتها بعد، عند قراءتي الرواية وجدت تحريفاً وزيادات كبيرة في محتوى الرواية، وإساءات مباشرة ومتكررة إلى بعض الرموز الدينية في السعودية" ويقول "احتوت الرواية على مبالغات كبيرة، تم وصف المجتمع بالشذوذ وبمغالطات أخرى لا تليق", الأمر الذي دعا الكاتب بالتالي إلى اللجوء مجدداً لوزارة الثقافة والإعلام، ولكن هذه المرة لمساعدته على رد اعتباره من الناشر", ويشيد هنا بموقف مدير عام المطبوعات والنشر الكاتب محمد علوان، وبالتجاوب الذي لقاه من عموم العاملين في الوزارة.
 ويرفض الكاتب اتهام "شراء الرواية" والكتابة بالنيابة جملة وتفصيلاً. وحول تردد وجود شبهة لأسماء عربية كتبت الرواية بالنيابة عنه قال الدعيلج: "أسمع كلاماً كثيراً مشابها، كل مرة أسمع اسم مؤلف يقال إنه كتب الرواية حتى وصل العدد إلى أربعة، لا يمكن أن يكتب كاتب عربي الرواية لأنها ببساطة كتبت بلغة البيئة السعودية، وفيها إشارات وحوارات محلية لا يستخدمها سوى ابن هذه البيئة". وحول من قام بتعديل العمل أضاف: "لا أعتقد أنه روائي. لأن الصورة التي صار عليها العمل بعد التعديل مهلهلة ولا ترضي أي روائي".
 الدعيلج قام برفع دعوى ضد الناشر عن طريق أحد مكاتب المحاماة في بيروت، ورغم خسائره المتراكمة إلا أن مكتب المحاماة يؤكد أن القضية تسير في صالح الدعيلج. يقول الدعيلج: "أريد أن أحفظ ماء وجهي، لقد أوقعت في حرج أمام مجتمعي ووطني". ويضيف: "إنني رجل ذو حس وطني عال وأحب وطني ولا أرضى أن أستخدم سلماً لتمرير إساءات للمجتمع وللمؤسسة الدينية في السعودية". وهاجم دار النشر متهماً إياها بتصفية الحسابات القديمة, وواصفاً إياها بصاحبة السوابق والأهداف المعروفة على حد قوله.
 اختار الدعيلج الناشر مصادفة، حيث راسل دور الساقي والجمل والمدى بالإضافة إلى دار رياض الريس، ولم يرد عليه سواء مسؤولو الريس. وتمنى الدعيلج عدم تصديق ما يشاع من كونه قد قبض أجره مسبقاً على الرواية قائلاً: "كيف أقبض شيئاً والدار اشترطت علي الدفع مقابل النشر، أتمنى على كل حال أن تثبت الدار حقيقة كوني استلمت شيئاً وبأي طريقة". مؤكداً أنه مازال يمتلك العقود التي تم التحدث بشأنها, إضافة إلى الرواية الأصلية التي كتبها.
 في المقابل، يقف المتابعون موقفاً إزاء ما يشاع عن الرواية والكاتب، إذ يرى قسم كبير منهم استحالة أن تغامر دار نشر مشهورة ومعروفة مثل دار رياض الريس للكتب والنشر بسمعتها ومهنيتها لتحقيق أهداف آنية, متهمين الكاتب بالتواطؤ مع مؤلف عربي لإنتاج عمل يراد منه تحقيق انتشار إعلامي معين، مستفيدين من الاهتمام المتزايد بفن الرواية ووضعها على مصاف الاهتمام المتزايد في وسائل الإعلام المختلفة.
 وعن طبيعة التعديل الممكن وقوعه على روايات قبل نشرها. قال روائي سعودي فضل عدم الكشف عن اسمه لـ "الاقتصادية": "من الطبيعي أن يقترح الناشر إجراء تعديلات تطول أكثر من العنوان وشكل الغلاف. هناك فريق تحريري لكل ناشر مهمته قراءة وفحص الأعمال المقدمة للنشر. واقتراح أو إجراء التعديلات المطلوبة".
