وزير الثقافة والإعلام يوافق على تعيين عضوين من احتياطي مجلس إدارة أدبي الطائف 

وافق وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على تعيين عضوين من احتياطي مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي وإكمال نصاب مجلس الإدارة. وأصدرت الوزارة أول أمس قرار تكليف صالح بن معيوض الثبيتي وسميرة بنت ضيف الله الزهراني بالعمل أعضاء في مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي خلال الفترة المكملة لدورة المجلس الحالية وذلك بعد موافقة مجلس إدارة النادي على تعيينهما. وأوضح رئيس نادي الطائف الأدبي الثقافي عطا الله بن مسفر الجعيد أن تعيين الزميلين سيكون له أثره على النادي للاستفادة من خبراتهما ودعم الحركة الثقافية في محافظة الطائف.
