انجلينا جولي وشاه روخ خان في مهرجان برلين السينمائي 

جمع مهرجان برلين السينمائي السينما الأمريكية هوليوود والهندية بوليوود بعرض فيلمين جديدين للنجم الهندي ذائع الصيت شاه روخ خان والنجمة الأمريكية التي تحولت إلى الإخراج انجلينا جولي.
 و لا يمكن ان يكون الفيلمان أكثر اختلافا مما هما عليه ، فخان يقوم بدور البطولة في فيلم الحركة والإثارة "دون: عودة الملك" للمخرج الهندي فرحان أختر،. ومن ناحية أخرى، وفي جزء اخر من برلين، حظي فيلم جولي الذي يدور عن حرب البوسنة ويحمل اسم "أرض الدم والعسل" ، بعرض خاص.
 وقالت جولي :" لقد زرت مناطق حروب في العالم على مدار العشرة أعوام الماضية. ولطالما أصابني إحباط بالغ بسبب العنف ولاسيما ضد النساء، و بسبب غياب التدخل الخارجي".
 وأضافت :" اخترت الحرب البوسنية موضوعا (للفيلم) لانني زرت المنطقة. ولكنني لم استطع ان أفهم طبيعة ما كان يحدث وقتها. ووجدت ان هذا عالم لا يكفي التحدث عنه ".
 ويعد الفيلم أول عمل من إخراج جولي. كما كتبت جولي /36 عاما/ السيناريو الذي يروي قصة جندي صربي اكتشف حبيبته السابقة وهي مسلمة بوسنية ضمن ضحايا الاعتداء الجنسي في معسكر.
 ويقوم خان /46 عاما/ في فيلمه بدور رجل عصابات بارز ذي ملامح خلابة وروح دعابة ساخرة.
 وتوجد كافة السمات المميزة لأفلام بوليوود ممزوجة بكثير من الحركة وأرقى الملابس والترف في فيلم دون: عودة الملك الذي تم تصوير أغلبه في برلين.
 وخان وجولي ضمن عدد من النجوم يتوقع ان يسيروا على السجادة الحمراء في برلين خلال المهرجان السينمائي. ومن هؤلاء النجوم الممثلة الأمريكي ميريل ستريب وبطل فيلم تويلايت روبرت باتينسون.
