مؤتمر المرأة العربية في العلوم والتكنولوجيا ينطلق الإثنين المقبل في دبي 

تنطلق في 28 سبتمبر الجاري تحت رعاية حرم الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الأميرة هيا بنت الحسين الرئيسة الفخرية لمجلس سيدات أعمال دبي فعاليات مؤتمر "المرأة العربية في العلوم والتكنولوجيا.. التعزيز من أجل التنمية في الدول العربية " الذي تنظمه المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا بالاشتراك مع مجلس سيدات أعمال دبي وبالتعاون مع منظمة "اليونسكو" التابعة للأمم المتحدة والمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الإسيسكو" وشركة اتصال للمؤتمرات والعلاقات العامة وذلك في فندق رافلز في دبي وتسمتر ثلاثة ايام.
 وقال الدكتور عبد الله عبد العزيز النجار رئيس المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا ان مؤتمر المرأة العربية في العلوم والتكنولوجيا هو الأول من نوعه في المنطقة حيث أكد المشاركون فيه أهميته كونه يتناول العديد من المواضيع المهمة وقضايا الساعة في مجال التكنولوجيا.
 واضاف " نحن نشكر الجهات المنظمة والداعمة والراعية للمؤتمر ومن بينها مجموعة كيت كروب الراعي البلاتيني حيث تنبع هذه الرعاية من إيمان المجموعة العميق بأهمية هذا المؤتمر الذي يسلط الضوء على قطاع حيوي ومهم في العالم لاسيما أن دول العالم المتقدم تتنافس وتتسابق في مجال التكنولوجيا كونها اصبحت مصدر قوة لمن يمتلكها.. كما أن المؤتمر يثير قضايا مهمة تمس اهتمام المرأة العربية فضلا عن أنه فرصة ثمينة للالتقاء لنخبة من المتحدثين والباحثين والمستثمرين والخبراء إلى جانب أنه يوجه أنظار النساء العربيات إلى قطاع مهم يحتاج إلى كثير من الجهد والاستثمار لخوض غماره والتمكن منه".
