معرض إدارة الشراكة في عمليات الحج "بنيان" يواصل استقبال الزوار 

قبل معرض إدارة الشراكة في عمليات الحج "بنيان" في دورته السابعة المقام بجوار المسجد النبوي من الواجهة الجنوبية بعد انتهاء موسم الحج وتوافد أعداد كبيرة من ضيوف الرحمن على المدينة المنورة. مزيدا من الزوار الذين يحرصون عقب زيارة المسجد النبوي على زيارة أروقة المعرض الذي يبرز الجهود الكبيرة التي تبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لخدمة الحجاج وزوار الحرمين الشريفين, وتعريف زوار المعرض من ضيوف الرحمن والمقيمين والمواطنين ووفود وبعثات الحج عن جانب من تلك الجهود.
 
 ويهدف معرض "بنيان" الذي دشنه الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة رئيس لجنة الحج بالمدينة المنورة خلال شهر ذي القعدة الماضي, نسخته الأخيرة وتشارك فيه 36 جهة حكومية خدمية وأمنية وجهات وأكاديمية وبحثية وخيرية وتطوعية إلى تقديم خدمات مباشرة وفورية للحجاج والزوار للمعرض وتعزيز الجانب الثقافي للحجاج والزوار من خلال الأجنحة التاريخية والثقافية إضافة إلى توسيع شريحة المستهدفين من إقامة المعرض ليشمل الحجاج وزوار المسجد النبوي وبعثات الحج والوفود الرسمية بالحج. فضلا عن الإسهام في رفع النواحي التوعوية والإرشادية من خلال توزيع المطبوعات والنشرات الإعلامية من قبل الجهات المشاركة دون أي مقابل مادي إلى جانب العمل على تثقيف وتعريف المواطنين والمقيمين والعاملين في مجال الحج, بما تهدف إليه حكومتنا الرشيدة من خدمة الحجاج وكيفية التعامل مع ضيوف الرحمن.
 
 ويسعى المعرض إلى الإسهام في النواحي التوعوية والإرشادية من خلال توزيع المطبوعات والنشرات والاسطوانات الإعلامية من قبل الجهات المشاركة, كما يعمل على تثقيف وتعريف المواطنين والمقيمين والعاملين في مجال الحج على كيفية التعامل المتميز مع ضيوف الرحمن, وكذلك يهتم المعرض برأي الحاج كتغذية ومرجعية لتقويم الخدمات وتطويرها مستقبلاً, إلى جانب أن المعرض حقق العام الماضي نجاحاً باهراً, حيث استقطب المعرض خلال النسخة السابقة أكثر من 600 ألف زائر وزائرة من مختلف الجنسيات والدول.
 
 وقسمت الجهات المشاركة في المعرض الذي يستقبل زواره يوميا من الساعة الـ 9 صباحا وحتى الـ 12 ظهرا ومن الـ 5 عصرا إلى الساعة الـ 10 مساء إلى وحدات تضم كل وحدة عددا من الجهات التي تقدم خدماتها للزوار من ضيوف الرحمن وزوار المسجد النبوي ومنها الشؤون الدينية والخدمات الأمنية والقطاعات الخدمية والقطاعات الصحية والقطاعات الأكاديمية والبحثية والقطاعات الخاصة وقطاع الإرشاد والتوجيه, وغيرها من القطاعات التي تقدم العديد من الخدمات المباشرة للزوار بالإضافة إلى صالات العرض المرئي بالمعرض حيث يجيب على العديد من الاستفسارات التي يسأل عنها الحجاج في مختلف النواحي الخدمية والمعلوماتية التي تتعلق بمناسك الحج والعمرة وآداب الزيارة والأماكن التي يشرع زيارتها.