فيلم تايتانيك يعود إلى الشاشات العام 2012 بنسخة ثلاثية الأبعاد 

ذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" المتخصصة ان فيلم "تايتانيك" من اخراج جيمس كامرون الذي حقق ثاني اكبر عائدات في تاريخ السينما، سيعود الى الشاشات مجددا العام 2012 بنسخة ثلاثية الابعاد. وبعد يومين على اعلان اعداد نسخ ثلاثية الابعاد لافلام سلسلة "ستار وورز" (حرب النجوم) تنجز ايضا في العام 2012، ذكرت الصحيفة ان استوديوهات "فوكس" و"باراماونت" تعمل على نسخة ثلاثية الابعاد لفيلم "تايتانيك" الذي حقق منذ بدء عرضه العام 1997 حوالى 1،84 مليار دولار في العالم. ويتوقع ان تعرض النسخة الجديدة في نيسان/ابريل 2012 على ما ذكرت الصحيفة المتخصصة. ويبدو انه لم يقع الخيار بعد على الشركة التي ستتولى ادخال تقنية لابعاد لثلاثة الى قصة الحب المأسوية بين ليوناردو دي كابريو وكيت وينسلت. وتقدر كلفة هذه العملية بين 10 و15 مليون دولار.
 وكان شركة "لوكاس فيلم" أعلنت الاربعاء ان أفلام "ستار وورز" ستعود اعتبارا من العام 2012 الى لشاشات بنسخ ثلاثية الابعاد.
