سعد المجرد : حان الوقت لوصول اللهجة المغربية للمشرق العربي 

قال المغني المغربي الشاب سعد المجرد إنه يعمل على توصيل اللهجة المغربية إلى دول المشرق العربي بطريقة مبسطة وبالتدريج بعد أن ظلت لهجات الشرق هي المهيمنة على الغناء والإعلام والدراما العربية. وقال لمجرد في مؤتمر اليوم على هامش مهرجان موازين إيقاعات العالم المقام حاليا بالمغرب "منذ صغرنا والمشارقة مقتحموننا بأفلامهم ومسلسلاتهم وأغانيهم .. اليوم جاء دورنا. سنوصل فننا ولهجتنا شيئا فشيئا". وأضاف "والدي رباني على سماع الأغاني الطربية مثل أم كلثوم ووديع الصافي .. لكنني قررت أن أعمل أسلوبي الخاص ليكون قريبا من كل الناس يكون فيه فن وفي نفس الوقت تجاري شيء مثل السهل الممتنع".
 والمجرد الذي حققت أغانيه المصورة ملايين المشاهدات عبر موقع يوتيوب هو ابن المغني البشير عبده والممثلة نزهة الركراكي. وكشف المطرب الشاب (31 عاما) عن عزمه القيام بجولة فنية في كندا وأمريكا وكذلك إصدار ألبوم غنائي مصغر (ميني ألبوم) يتضمن 4 أو 5 أغان في 2017. وقال عن الألبوم "سيتضمن عددا من الأغاني المغربية بأفكار جديدة ويضم لهجات ولغات مختلفة منها اللهجة المصرية بلمسة مغربية وباللغة الانجليزية". وتقام الدورة 15 لمهرجان موازين إيقاعات العالم في الفترة من 20 إلى 28 مايو أيار بمشاركة نجوم عرب وأجانب من بينهم العراقي كاظم الساهر والتونسي صابر الرباعي واللبناني عاصي الحلاني والمصرية شيرين عبد الوهاب والأمريكية كريستينا أجيليرا.
