تقنية الأحساء تطلق مسابقة شاعر الــ 1000 التقني 

أطلقت اللجنة الثقافية في الكلية التقنية في محافظة الأحساء مسابقة شاعر الـ (1000) التقني الأولى وذلك سعياً من اللجنة لإكتشاف الموهوبين والمبدعين من خلال البرامج التنشيطية, و دعماً للمسيرة التقنية والثقافية.
 وأوضح مشرف النشاط الثقافي بالكلية شكري الحمام, أن آخر موعد لاستلام الأعمال المشاركة هو يوم السبت القادم, وتقدم جميع القصائد المشاركة مطبوعة و مشكلة بالحركات الإعرابية على برنامج وورد إلى اللجنة المشرفة, لاختيار أفضل القصائد.
 وبين أن لجنة النشاط ستعلن عن الفائزين في نهاية الشهر الحالي, حيث سيتم توزيع الجوائز على الفائزين .
 من جانبه أشار رئيس مركز النشاط المهندس وليد الزويمل,إلى أن المسابقة تستهدف متدربي الكلية بالدرجة الأولى مبيناً أنه يحق للمتسابق بالإشتراك بأكثر من نص شعري شريطة أن لا يكون النص الشعري سبق أن شارك به.
 وأفاد الزويمل, أن موضوع الشعر يجب أن يكون في المجال التقني أو المهني فحسب حيث لن يقبل غيره ,وتسلم المشاركات في المكتبة العامة بالكلية أو شؤون المتدربين بمبنى الإدارة
