منبر الحوار يناقش القطيعة بين الإقصائية وغياب أدب الخلاف 

(القطيعة المعرفية في المجتمع السعودي) دون أن تختلف أو تتفق مع عنوان كهذا، يمكن دراسة إشكالية الاختلاف بين توجه وآخر سواء كان ذلك ثقافيا أو معرفيا أو حتى اجتماعيا، المهم أنه يدور ضمن إطار واحد أعمق وأكثر أهمية.
 هذا ما حاولت ندوة منبر الحوار مناقشته الأحد الماضي في إحدى أكثر دوراتها جدلا وصراحة، وذلك بإدارة الأستاذ محمد الهويمل ومشاركة الأستاذين محمد الأسمري ومحمد المشوح.
 بدأ الأسمري ورقته بالتأكيد على وجود محاولات التكتل القروي والاجتماعي منذ بدايات تأسيس المملكة وقد تجسد ذلك في أسماء بعض الأحياء مثل حارة العنوز ـ حلة القصمان.. وغيرهما.
 وقد عدّ ذلك من الأسباب التي رسخت عدم الشعور بوحدة الكيان الاجتماعي، كما انتقد ما أسماه (ازدواجية التعليم)، واعتبر أن المدارس لم تنجح في تكوين وحدة مجتمعية وأن أسلوبها بقي عديم التجانس وتحول فيما بعد إلى ما يشبه الانشطار وهذا ما أدى إلى تكتل تيارات معينة ضد بعضها بعضا بشكل كرس لهذه القطيعة ولاسيما أن كل طرف كان يمارس الهيمنة والإقصائية تجاه الطرف الآخر بكل الوسائل المتاحة من نشر وإعلام ودعاية.
 وإن كان الأستاذ محمد الهويمل قد تساءل في بداية حديثه عن إمكانية اعتبار القطيعة شكلاً ديمقراطيا يؤسس لتعددية فكرية أو اجتماعية، فقد عدّ الأسمري الدعوة إلى الحوار والوحدة الوطنية قد قربت وجهات النظر وخففت حدة بعض المفاهيم، مؤكدا أن القرار السياسي الذي جعل للحوار مؤسسة وطنية قد نجح في جمع عدد من الأطياف الفكرية بشكل حقق كثيرا من التقارب، كما أن عددا من العلماء قد خرجوا عن انكفائهم وتناقشوا مباشرة مع عامة الناس، وقد دعا الأسمري إلى عدم تحويل الحوارات إلى قضايا شخصية كما يحدث أحيانا.
 من جانبه لم يؤيد الأستاذ محمد المشوح عد (قطيعة) ولكنه اعتبرها (غياباً لأدبيات الخلاف) وتساءل حول ما إذا كانت موجودة حاليا كظاهرة، وقال (إذا لم تكن موجودة، فالمجال مطروح للحديث عن قضايا أهم من استحضار خلافات حدثت في مرحلة وظروف معينة.
 وأرجع المشوح، ما سمي القطيعة إلى قلة الوعي بالخلاف، ولاسيما في مجتمع يعيش حالة نهوض ثقافي واجتماعي وأرجعها أيضا إلى التشنج والإقصائية لدى بعض الأطراف.
 كما تحدث عن انكفاء وسائل الإعلام على ذاتها، معتبرا ذلك من أسباب توسيع الفجوة بين اتجاه وآخر، مشيرا إلى أن القطيعة قد تكونت في مناطق بعيدة عن الثقافة والفكر ما يؤكد دور المثقفين في تعزيز الحصانة لدى المجتمع الذي يفترض كذلك أن يكون واعيا ومدركا.
 الشيخ محمد النجيمي من جانبه تحدث عن أهمية التعليم الديني وأنه موجود في العالم كله، حيث أكد على خصوصيته في مجتمعنا وأهميته في تهيئة الجو لفهم وتصالح أكبر.
 وقد دعا الشيخ النجيمي إلى منح كل الأطياف فرصتها في التقيد عن ذاتها معتبرا تغيب طرف أو آخر ضعفا وعدم ثقة بالنفس، كما اتفق على أن ما حدث لم يكن (قطيعة) بالمعنى الحرفي بقدر ما كان عدم التزام بأدب الحوار.
 فيما بعد، جاءت المداخلات ثرية في موضوع الندوة حيث تناول الحضور دور مركز الحوار الوطني، وطرحوا مرئياتهم حول تطبيق المجتمع المدني كاقتراح من شأنه تجسير الهوة الاجتماعية، كما تحدثوا عن التكتلات السياسية والمعرفية، وعن أهمية التصدي للحس الطائفي وتعزيز لغة الحوار وتقنين التعدديات.
 وقد مثلت الندوة إضافة مهمة في هذه الفعالية وحضرها عدد جيد من المثقفين والمهتمين، كما أعلن في ختامها عن الندوة المقبلة والتي ستكون بعنوان (جدلية المثقف والفقيه).
