مخطوطات و رسومات لجبران لم تنشر سابقاً في إصدار جديد 

أصدرت لجنة الكاتب والمسرحي والشاعر والرسام اللبناني الراحل جبران خليل جبران الوطنية كتاباً جديداً تضمن مجموعة من المخطوطات والرسوم موجودة في متحفه بمدينته "بشري" اللبنانية وأخرى عثر عليها في عدة مراكز ثقافية بالولايات المتحدة لم تنشر سابقاً.
 وقالت قناة الجزيرة في تقرير لها إن اللجنة شكلت هيئة لدراسة المواد المتوافرة وتحديد الصالح منها للنشر فخرج كتاب بنحو 350 صفحة صدر ضمن فعاليات "بيروت عاصمة عالمية للكتاب" وبقي جزء من المخطوطات يشكل مادة كافية لكتاب ثان ستعمل اللجنة على إصداره لاحقاً.
 وقال طارق الشدياق رئيس اللجنة في حديث للقناة إنه تم ترميم المخطوطات بعد العثور عليها موضحا أن اسم الكتاب الجديد "اقلب الصفحة يا جبران" استمد من تاريخ المؤلف نفسه حيث كان جبران عند إنجازه لأحد أعماله يداعب نفسه بكتابة عبارة "اقلب الصفحة يا فتى".
 وحول العثور على المخطوطات أوضح الشدياق أن قسماً منها كان في المتحف في لبنان فيما تم جمع جزء كبير منها من جامعة كارولينا الشمالية. ولفت الشدياق إلى أن المخطوطات تؤكد ما هو معروف عن جبران مثل مواضيعه الإنسانية ونظرته لعلاقة المرأة بالرجل والظلم اللاحق بالمرأة وكذلك السلام والعطاء والمحبة ومختلف القيم الإنسانية إنما بأسلوب مختلف.
 من جهته قال أنطوان طوق الرئيس السابق للجنة إن الاهتمام بهذه المخطوطات والبحث عنها بدأ منذ عام 2008 مشيراً إلى أن تاريخ كتابة العديد من الموضوعات يعود إلى مرحلة المراهقة عندما كان جبران يتعلم في مدرسة الحكمة ببيروت.
 وأضاف طوق إن بعض المخطوطات تعود إلى المرحلة التي كان فيها جبران موجوداً في باريس أي ما بين عامي 1902 و1910 وهي نصوص دون تواريخ وتعتبر أقدم كتابات جبران المعروفة.
 وأوضح طوق أن هذه النصوص موجودة في دفاتر قديمة ومتعددة وأوراق عمرها مئة عام تتنوع بين الوثائق والمسرحيات والقصائد غير المكتملة والأشياء التي سبق أن نشر ما يشبهها.
 بدوره لفت الناقد الفني سيزار نمور الذي عمل مع اللجنة على صيانة المخطوطات إلى أن الرسومات المكتشفة تكشف اهتمام جبران الشديد بالرسم حيث انصب اهتمامه منذ صغره على تصوير الشخص برسم يجسد أفكاراً ألبسها الشكل الإنساني وبقي ضمن الحدود التي رسمها لنفسه وقلما حاد عنها.
 وقال نمور إن جبران يظهر في رسومه رومانسي النزعة ولكنه بعكس رسامي المدرسة الرومانسية ابتعد عن رسم الطبيعة وأشيائها وهو رمزي الاتجاه في تعبيره عن خياله بالتبصر بأوضاع الأجساد كأدوات إيحائية دون تفصيل واقعي.
