"الكسو" تشيد بدور مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم في دعم البحوث العلمية 

أشادت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الكسو" اليوم بالدور الهام الذي تضطلع به (مدينة الملك عبد العزيز للعلوم) في دعم قطاع البحوث العلمية في شتى المجالات في الوطن العربي.
 وأضافت المنظمة التي تتخذ من تونس مقرا لها في بيان أن هذا الدور برز بالخصوص في التعاون المثمر القائم بينها وبين هذه المؤسسة العلمية السعودية المرموقة من خلال الندوة الدولية الثانية حول (الحاسب واللغة العربية) التي نظمتها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مؤخرا برعاية خادم الحرمين الشريفين.
 ونوهت (الكسو) في هذا السياق بالتعاون الوثيق بينها وبين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في تعزيز دور المجتمع المدني وإثراء المحتوى في الخطة الوطنية للعلوم والتقنية والابتكار.
 وأبرزت في السياق ذاته أهمية مشروعي التعاون القائمين بينها وبين هذه المؤسسة لإعداد (المعجم الحاسوبي التفاعلي) و (المحلل الصرفي للغة العربية).
 وأشارت إلى أن إدارة العلوم والبحث العلمي بالالكسو قامت في إطار السعي لانجاز هذين المشروعين بالتعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بالاتصال بعدد من الجهات العلمية من داخل المنطقة العربية وخارجها التي تعمل على تطوير (محلل صرفي للغة العربية).
 وأفادت (الكسو) انها تنوي تتويج وتكريم الباحثين العرب الذين يقدمون أفضل المحللات الصرفية للغة العربية وذلك في مجمع اللغة العربية في دمشق.
