السعودية تشارك غداً بأكبر جناح في معرض صنعاء الدولي للكتاب الـ 25 

تشارك السعودية بأكبر جناح في معرض صنعاء الدولي الـ 25 للكتاب المقرر انطلاقه غداً الأربعاء بمشاركة 300 دار نشر محلية وعربية, و20 جهة رسمية حكومية من بلدان عربية مختلفة .
 وقال لـ " الاقتصادية " الدكتور فارس السقاف رئيس الهيئة اليمنية للكتاب الحكومية إن معرض صنعاء الدولي الـ 25 للكتاب لهذا العام ستشارك فيه 300 دور نشر ومكتبة خليجية وعربية، كما ستشارك عبر نظام التوكيلات عديد من الدور الأجنبية تقدر بنحو 100 دار نشر ونخبة من الشخصيات الأدبية والثقافية والفكرية المحلية والعربية والعالمية. وأوضح أن السعودية تشارك بأكبر جناح في معرض صنعاء الدولي للكتاب الـ 25 خلال الفترة من 15 إلى 26 أكتوبر تشرين الأول (أكتوبر) الحالي على مساحة 100 متر مربع بنحو 12 دار نشر ومكتبة سعودية كبيرة تمثل الجهات الحكومية والخاصة ستقدم نحو عشرة آلاف عنوان من إجمالي 160 ألف عنوان سيقدم في المعرض في مختلف المجالات العلمية والثقافية والأدبية والفكرية والسياسية والدينية .
 وأكد المسؤول اليمني أن المشاركة السعودية دائماً متميزة في فعاليات معرض صنعاء الدولي للكتاب وكذا في تفاعلات المشهد الثقافي كافة في اليمن .. مشيراً إلى ان معرض هذا العام سيخصص للكتاب الورقي فقط دون غيره من وسائل المعرفة وذلك لإتاحة مساحة خيارات متعددة للقارئ في إطار الكتاب المقروء لتشمل مجالات المعرفة كافة.
 وأشار إلى أن دور نشر خليجية وعربية ومحلية كبيرة ومعتبرة لها وزنها وثقلها في المشهد الثقافي العربي ستشارك في المعرض الذي يحتفي هذا العام بدورته الفضية (25 عاماً) بعناوين وإصدارات جديدة وحديثة وفي مختلف المجالات ، وأن هناك جناحاً سيكون للأطفال مزوداً بجميع احتياجات الأطفال من كتب وسيديهات وغيرها من الوسائل العلمية الحديثة .. مؤكداً أن أسعار الكتب ستكون في متناول الجميع من الطلاب والباحثين والمهتمين للحصول على الكتاب واقتنائه بأسعار مناسبة ومخفضة ، خاصة أنه سيتم تخصيص خيمة كبيرة " الكتاب للجميع " بأسعار زهيدة جداً .
 ويهدف المعرض الذي تنظمه الهيئة العامة للكتاب سنوياً إلى توفير الكتاب بمضامينه المتنوعة للقارئ والباحث اليمني و إيجاد تظاهرة ثقافية تسهم في الترويج للكتاب والتعريف بالمؤلفين والمبدعين اليمنيين وتناول قضايا الكتاب والطباعة والنشر, بما يساعد على إيجاد رؤية موضوعية تمثل عملا مشتركا للنهوض بواقع الكتاب في اليمن والوطن العربي.
 وأضاف السقاف أن المعرض المقرر انطلاق فعالياته الأربعاء ويستمر عشرة أيام سيكون أكثر تنظيماً كون المشاركة ستتم من خلال اتحاد الناشرين العرب والاتحادات القطرية.
 ويشارك في فعاليات المعرض المصاحبة عدد من القامات الفكرية الثقافية على الساحة المحلية والعربية في مقدمتهم المستشار الثقافي للرئيس اليمني الشاعر والأديب الكبير الدكتور عبد العزيز المقالح, المفكر الإسلامي نائب رئيس اتحاد علماء المسلمين الدكتور محمد سليم العوا , والدكتور أحمد المنصور مقدم برنامج بلا حدود الشهير في قناة الجزيرة وأمين عام مجلس الثقافة والآداب الكويتي، وآخرون والذين سيحيون بدورهم عددا من الندوات والمحاضرات الفكرية والثقافية خلال أيام المعرض ، كما سيشهد المعرض توقيع عدد من الكتب الجديدة .
 وأكد رئيس الهيئة أن المعرض احتل العام الماضي المرتبة الثانية عربياً من ناحية الإعداد والترتيب والمشاركة الفاعلة لدور النشر الكبيرة والعريقة.منوهاً في هذا الصدد إلى أن الهيئة تسعى إلى الوصول إلى مرتبة أعلى في قاموس المعارض الدولية من خلال تجاوزها المعوقات التي حدثت في الأعوام الماضية .
