تمديد إيداع الممثلة الأمريكية أماندا باينز بالمستشفى لتقييم حالتها النفسية 

تقدمت الممثلة الأمريكية أماندا باينز بالتماس ضد قرار محكمة بايداعها لمدة أسبوعين في مستشفى لتقييم حالتها النفسية بعدما وصفها والداها بأنها بلا مأوى وتعاني من جنون الاضطهاد وزعما أنها أنفقت 1.2مليون دولار في الأشهر الأخيرة.
 وأفاد موقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير يوم امس بأن محامي باينز قدم التماسا أمام قاض يوم الجمعة لإطلاق سراحها من قسم الأمراض النفسية حيث اقتيدت يوم الثلاثاء بعدما وجدت غير متماسكة بالقرب من حريق أشعلته خارج منزل في ضاحية "ثاوزاند أوكس" في لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا.
 وكان قاض قد مدد يوم الخميس احتجاز باينز (27 عاما) في قسم الأمراض النفسية لمدة أسبوعين.
 وفي التماس منفصل قدم للمحكمة، طلب والدا باينز بتعيينهما وصيين عليها قائلين إنها "تتعاطى المخدرات وأصبحت مصابة بجنون الاضطهاد والأوهام وتستنزف حسابها المصرفي"، وفقا للتقرير.
 ورفضت المحكمة الالتماس، قائلة إن هناك ما يكفي من الوقت لجمع المزيد من المعلومات لأن باينز ستبقى تحت الرعاية النفسية لمدة أسبوعين آخرين.
