انطلاق مهرجان دبي للتسوق ونجوم عرب يحيون لياليه 

انطلقت في الإمارات العربية المتحدة مساء أمس فعاليات الدورة الـ16 لمهرجان دبي للتسوق. وأقيم حفل الافتتاح بمنطقة "برج خليفة" الذي يعد أطول ناطحة سحاب في
 العالم، وشهد كرنفالا ضخما ضم أكثر من 400 عارض غربي يرتدون الثياب الملونة والمزركشة ، مما أشاع أجواء المرح بين كافة العائلات الموجودة في دبي. وشارك في حفل الافتتاح عدد من الفرق الشعبية قدمت أهازيج ورقصات إماراتية.
 وانطلقت عروض الألعاب نارية بأشكال متنوعة في أربعة مواقع مختلفة من الإمارة في وقت واحد لتزين سماء دبي بأطياف باهرة من الألوان وتنشر الأجواء الاحتفالية في كافة أنحاء الإمارة.
 وقال إبراهيم صالح، المنسق العام للمهرجان إن الدورة الجديدة للمهرجان تستمر 32 يوما، وتشهد لأول مرة مشاركة واسعة للأسواق الشعبية والتراثية في إمارة دبي إلى جانب مراكز التسوق الكبرى التي تشتهر بها الإمارة. وذكر صالح أن "دبي للتسوق" أصبح أضخم مهرجان تسوق على مستوى العالم، مشيرا إلى أن اللجنة المنظمة للحدث تتوقع ارتفاع مبيعات أسواق الإمارة بنسبة تتراوح بين 20 - 30% خلال الدورة الحالية.
 وأضاف: "تتضمن الدورة الجديدة الكثير من الفعاليات الترفيهية والثقافية والرياضية والفنية، وعروض ترويجية وجوائز يومية قيمة، إلى جانب التمتع بفرص شراء مختلف السلع بأفضل الأسعار".
 وأشار إلى أن قائمة فعاليات المهرجان تتضمن "أسبوع دبي للموضة"، وعروض للفرق الشعبية من مختلف دول العالم، وأيضاً حفلات غنائية وأمسيات شعرية.
 ومن المقرر أن يحيي ليالي المهرجان الفنانة المصرية شيرين عبد الوهاب، والفنان اللبناني فارس كرم والمطرب السعودي رابح صقر علاوة على كل من وائل كفوري وإليسا وفضل شاكر وهيفاء وهبي.
