الباليه الرقص المعاصر 

كان جمهور المسرح الوطني على موعد مع ثلاثة عروض في الرقص المعاصر قدمها الباليه الوطني الجزائري.
 ونشطت العرض الأول "رقصة الحب" الفنانة خديجة قميري بينما نشط العرض الراقص الثاني "إزدواجية " الثنائي دريسي سفيان وعبد الصمد صدوقي, أما العرض الثالث وهو عبارة عن مزيج من الرقصات التقليدية المأخوذة من التراث الثقافي الوطني المتنوع والثري فقدمته مجموعة من الراقصين والراقصات متكونة من عشرين شابا وشابة لهم موهبة في الميدان وهم المدعوون لأخذ مشعل الباليه الوطني.
 وسمحت هذه العروض الشعبية الراقصة التي وضع ألحانها الفنان دريسي سفيان للمتفرجين بالسفر عبر التراب الوطني. وقامت عدة فرق للرقص الفلكلوري من البلد بتقديم استعراضات كل حسب منطقته الخاصة.
 كما عاش المتفرجون لحظات من الفرحة والإبتهاج وهم يتمتعون بمختلف أنواع الرقص بألوانه وحركاته الموجود عبر التراب الوطني ومنه العلاوي و القبائلي و الشاوي والعاصمي الجزائري و العنابي وكذا رقصة الرقيبات.
 وتأتي هذه التظاهرة الثقافية للباليه الوطني -كما أكدت مديرة هذه الهيأة الفنية حمود دليلة- بعد تلك التي احتضنتها الجلفة والمدية وعين الدفلى وتيبازة.
 ومن جهة أخرى كشف نعيمي قويدر المدير الفني للباليه الوطني الجزائر ل وأج أنه سيتم في بداية السداسي الثاني القادم تقديم عرض في الرقص الكلاسيكي بالجزائر بمبادرة من المديرة العامة للباليه الوطني مشيرا الى أن هذا الأخير قدم منذ إنشائه سنة 1992 ما يزيد عن 3000 عرض فني عبر أكثر من خمسين بلدا أجنبيا.
