افتتاح أكبر مهرجان دولي للأفلام في كوريا الجنوبية لمدة تسعة أيام 

أفتتح مهرجان بوسان الدولي للأفلام (PIFF) أحد أكبر فعاليات الأفلام في آسيا والذي تستضيفه كوريا الجنوبية اليوم في مدينة ميناء بوسان جنوب شرقي البلاد بحضور كبار المسئولين في إنتاج الأفلام والترفيه داخل وخارج البلاد .
 وافتتح المهرجان بعرض فيلم " صباح الخير سيدي الرئيس" من إخراج المخرج الكوري الجنوبي جانغ جين وبطولة جانغ دونغ كون وسيعرض في المهرجان 355 فيلم من 70 دولة حتى يوم 16 أكتوبر ، ليكون أكبر فعالية سنوية .
 ويعتبر فيلم " صباح الخير سيدي الرئيس" ، آخر فيلم للمخرج جانغ صانع الأفلام الكوميدية والذي يروي ثلاثة أنواع من شخصيات رئيس الدولة من النواحي السياسية والأخلاقية. ويعد هذا الفيلم أول فيلم محلي يتم افتتاحه في هذه الفعالية منذ ثلاث سنوات.
 وتطور مهرجان PIFF الذي يحمل الحروف اللاتينية الأولى للمدينة منذ تأسيسه عام 1996 وأصبح أشهر مهرجانات الأفلام في آسيا ، ويركز على اكتشاف أفلام جديدة ومخرجين جدد في المنطقة .
 وسيختتم المهرجان بعرض فيلم " الرسالة " الذي يروي قصة مناضلة ضد الغزو الياباني. وحصل الفيلم الذي أخرجه كل من تشون كوفو و غاو قونشو، إشادة لكونه إحدى الأفلام الصينية التي نالت إعجاب منظمي المهرجان .
 وسيعرض 98 فيلما لأول مرة في هذا المهرجان ، في ستة دور للسينما الرئيسة ودار الفنون في بوسان طبقاً لـ 11 صنفا .
 إلى جانب الجوائز الحالية، تشمل جائزة الأمواج الجديدة قيمة 30 مليون ون(24,000 دولار) وجائزة سونجيه التي تقدر بحوالي 20 مليون ون ، وخصص المهرجان جوائز جديدة لهذا العام لمخرجين جدد من دول غير آسيوية.
 وسيرأس جين كاكقوي بيرنيك المخرج الفرنسي المرشح لجائزة أوسكار لجنة التحكيم لجائزة الأمواج الجديدة مع كل من المنتج كيم هيونغ كو منتج الأفلام الكورية الجنوبية وبين-يك راناغنارونغ المخرج التايلاندي و تيري كوان الممثل التايواني .
 وتم إعداد مختلف البرامج الخاصة لتفعيل المهرجان منها عرض أفلام لذكرى الممثل الصيني الشهير جوني تو والمخرجين الكورين الجنوبين يو هيون موك و ها كيل جونغ .
 وسيحضر المهرجان المئات من نجوم الأفلام منهم بريا سينغير مخرج مسلسل هوليود " الرجل -أكس" و الممثل جوشي هارتنت، والمخرج الايطالي داريو أرغينتو.
 ومن المتوقع أن يزور المهرجان أكثر من 200,000 شخص، وقال منظمو المهرجان إنهم في حالة تأهب قصوى لعدم انتشار الانفلونزا الجديدة، حيث خصصت منصات في كل موقع من الفعاليات لتقديم الرعاية الطبية من المستشفيات القريبة.
