هيئة السوق المالية تشجع الطلاب والطالبات على إدارة المال والادخار 

كشفت هيئة السوق المالية عن إصدار خاص لطلاب وطالبات المدارس تحت عنوان " المستثمر الذكي " وذلك ضمن خططها الرامية إلى نشر التوعية في المجتمع .
 وأوضحت الهيئة في بيان صحفي أنّ الهدف من هذا الطرح هو توعية الجيل الجديد في كل ما يخص التعاملات المالية في الحياة اليومية ، وصناعة جيل واعي مالياً واقتصادياً , إضافة إلى تعريف النشء بمبادئ التعاملات المالية مثل إدارة الأموال واستثمارها واحترام المال و غرس القيم الأخلاقية والدينية ، وتستهدف المجلة طلاب الصفوف العليا في المرحلة الابتدائية وطلاب الصف الأول والثاني المتوسط .
 وأشار البيان إلى أن الإصدار يحتوي على مجموعة من القصص التي تدور أحداثها في واقع الأطفال , إذ يعالج بعض المفاهيم الخاطئة كمشكلة تصور كثير من الأبناء في أن الحصول على المال من الأمور السهلة في الحياة وأنه بمقدور الأب أو الأم الحصول على أي مبلغ من المال ، وكذلك عن إدارة المال وتشجيع الادخار .
 كما ضم الإصدار نصائح للطلاب والطالبات , توضح الطرق الذكية للشراء ، وبعض الأفكار التي تدور حول المصروف المدرسي وطرق الاستفادة منه .
 وأكدت هيئة السوق المالية أن هذه الخطوة تأتي انطلاقاً من قناعة الهيئة بتوعية المجتمع الذي لا ينحصر في المتعاملين في داخل السوق بل يمتد لكافة شرائح المجتمع .
