مركز شؤون المرأة يعرض فيلم غزة.. نهار للورد 

ناقش لفيف من المخرجين والمخرجات والمهتمين والمهتمات في المجال السينمائي، اليوم، فيلم 'غزة.. نهار للورد'. جاء ذلك، في ورشة عمل متخصصة نظمها المركز، وعرض فيها الفيلم، انطلاقاً من توجهه لعرض ما هو جديد في عالم السينما والإنتاج الفني الفلسطيني.
 ووفق القائمين على المركز، فإن هذا النشاط يأتي ضمن سلسلة من الورش المتخصصة التي ينفذها المركز لعرض أفلام مختلفة لمخرجين من غزة، لتشجيع الإنتاج الفلسطيني ودعمه من خلال عرضه أمام المخرجات الناشئات والجمهور الفلسطيني، وزيادة الوعي فيما يتعلق بإنتاج الفيلم الوثائقي من الفكرة حتى الإنتاج النهائي مروراً بكتابة النص والتصوير والمونتاج، واختيار الموسيقى المناسبة للفيلم.
 واعتبرت اعتماد وشح منسقة الفيديو، 'هذه الورش تطبيقاً وتدريباً عملياً للمخرجات، حيث يتم من خلال مشاهدة الأفلام ونقاشها صقل مهاراتهن، وزيادة خبراتهن في مجال الإخراج والإنتاج السينمائي'.
 والفيلم للمخرج زاهر الكاشف، ويتناول في 7 دقائق طبيعة الحياة في قطاع غزة، لاسيما بعد الحرب الأخيرة عليه، وفي ظل استمرار الحصار الإسرائيلي المشدد، ومظاهر الأمل والتفاؤل وجمال الروح لدى سكان قطاع غزة على رغم الظروف الصعبة التي يحيونها.
