أبوظبي تترجم ست مجموعات قصصية إلى اللغة الألمانية 

أعلنت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث مساء اليوم انتهائها من ترجمة ست مجموعات قصصية لكاتبات إماراتيات من العربية إلى الألمانية.
 وقالت في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه أن الأعمال المترجمة تأتي ضمن "مشروع قلم" الذي يعنى بنشر الأدب الإماراتي والترويج له, وأضافت "نشر المشروع حتى الآن 16 عملاً أدبياً إماراتياً، من رواية ومسرح وقصة قصيرة وشعر".
 ويهتم المشروع بدعم الكتاب الإماراتيين الجدد والترويج لهم في المنطقة والعالم العربي وتقديمهم إلى مختلف اللغات الحية في العالم, وذكرت الهيئة أن "اختيار اللغة الألمانية هو البداية نظراً لما تتمتع به من حضور عالمي مميز، على أن يتبع ذلك ترجمة هذه الإبداعات وسواها إلى لغات أخرى".
 والأعمال الستة التي صدرت مترجمة إلى الألمانية هي "مريم والحظ السعيد" لمريم الساعدي و"قهوة ملائكة" لمريم ناص، و"وجه أرملة فاتنة" لفاطمة المزروعي و"ضوء يذهب للنوم" لابتسام المعلا،و"باص القيامة" لروضة البلوشي، و"المرآة" لمنى عبد القادر العلي.
 وتولى ترجمة هذه الأعمال "مجموعة من أبرز المترجمين الألمان الذين لهم باع طويل في ترجمة أمهات الكتب العربية إلى اللغة الألمانية".
