تصوير ثلاثة أجزاء جديدة لفيلم "أفاتار" العام المقبل 

أعلن جيمس كاميرون مخرج فيلم "أفاتار" الذي حقق أعلى إيرادات في تاريخ السينما، يوم الخميس أنه سيتم زيادة أجزاء الفيلم الجديدة إلى ثلاثة بدلا من اثنين كما كان مخططا من قبل، حسبما أعلنت مجلة "فاريتي".
 وسيتعاون كتاب السيناريو جوش فريدمان وريك جافا وأماندا سيلفر وشين ساليرنو مع كاميرون في كتابة سيناريوهات "أفاتار 2" و"أفاتار 3" و"أفاتار 4".
 وسيتم تصوير الأجزاء الثلاثة في نفس الوقت اعتبارا من العام المقبل على أن يعرض "أفاتار 2" على الشاشات في ديسمير 2016، وسيعرض الجزءان الآخران أحدهما بعد عام والآخر بعد عامين من ذلك التاريخ.
 وكان "أفاتار" الذي حقق أعلى إيرادات في تاريخ صناعة السينما قد حقق 7ر2 مليار دولار في جميع أنحاء العالم.
