أديل تتربع على عرش قائمة بيلبورد الموسيقية للأسبوع الرابع 

تزال المغنية البريطانية أديل تتربع على عرش قائمة بيلبورد الأسبوعية لأفضل 200 ألبوم موسيقي في الولايات المتحدة للأسبوع الرابع على التوالي كما ارتفعت مبيعات ألبومها قبل الأخير أيضا. وبيعت 728 ألف نسخة أخرى من ألبوم أديل الأخير (25) وتم تشغيل أغنياته 8.4 مليون مرة خلال الأسبوع المنصرم بحسب بيانات شركة نيلسن ميوزيك المتخصصة في متابعة حركة البث والبيع الموسيقي أمس الاثنين. وقفز ألبوم أديل السابق (21) أربعة مراكز إلى المركز العاشر هذا الأسبوع إذ وصلت مبيعاته إلى 49 ألفا.
 
 تأتي شعبية أديل (27 عاما) الجارفة فيما نفدت تذاكر حفلات جولتها في أمريكا الشمالية في لمح البصر عند طرحها الأسبوع الماضي. وتعتزم أديل إحياء 56 حفلة خلال الجولة. ولم تدخل ألبومات جديدة إلى المراكز العشرة الأولى في قائمة بيلبورد هذا الأسبوع حيث لا تزال مبيعات ألبوم أديل الأخير تتفوق على ألبوم (بربوس) للمغني جاستن بيبر الذي قفز إلى المركز الثاني وألبوم (ايه هيد فول اوف دريمز) لفريق كولدبلاي الذي تراجع من المركز الثاني إلى المركز السابع. وتصدرت أغنية (ماري ديد يو نو) للمغني جوردان سميث الفائز في برنامج ذا فويس على قناة (ان.بي.سي) قائمة ديجيتال سونجز التي تتابع المبيعات الالكترونية للأغاني الفردية لتتراجع بذلك أغنية أديل الشهيرة (هالو) من ألبومها الأخير إلى المركز الثاني.