عباس النوري يطالب بجعل القدس عاصمة "أبدية" للثقافة العربية 

طالب الفنان السوري المعروف عباس النوري اليوم بجعل القدس عاصمة "أبدية" للثقافة العربية طالما بقي "الاحتلال" جاثما عليها .
 وقال النوري إن "الدعوة التي يوجهها من أجل مناصرة القدس هو جعلها عاصمة أبدية للثقافة لا حدود لها وليس لها سقف زمني محدد طالما بقي الاحتلال جاثما على صدر القدس".
 وأضاف :"المحزن أكثر هو إن عالمنا العربي لم يعد فيه إسرائيل واحدة ، بيننا أكثر من إسرائيل، الكيانات أصبحت متعددة ومفتتة وكثير منها يشبه إسرائيل ".
 وقال إن "القدس مدينة عالمية ، تهم مليارات البشر من مختلف الشرائع السماوية ، اليهودية و المسيحية والإسلامية ، القدس مرجعية لكل هذه الشعوب ، فكيف تحتكر من قبل جهة واحدة ؟".
 وعن دور المثقف العربي قال الفنان النوري إن "المثقف العربي خذل وهو يستخدم أسوأ استخدام ، خذلوه في صميمه ، هو اليوم مغيب أو مهجر أو مستبعد ، على سبيل المثال إذا استرجعنا الجولان المحتل هل يرتاح المثقف أو إذا عالجنا مشاكل بعض البلدان العربية الأخرى هل تتطور إبداعاته وتزداد حرية تفكيره ، الصراع موجود والمسألة مسألة ثقافة عامة " .
