كيفن كوستنر يلعب دور والد سوبرمان 

من المنتظر أن يلعب الممثل الأمريكي كيفين كوستنر دور والد "سوبرمان" في إعادة إنتاج لفيلم البطل الخارق تتولاها شركة وارنر براذرز. يشار إلى أن الفيلم سيحمل عنوان "سوبرمان: مان أوف ذا ستيل" (سوبرمان الرجل الفولاذي). وسيؤدي كوستنر (56 عاما) دور جوناثان كينت أمام ديان لين التي ستؤدي دور والدته، وذلك حسبما أعلن أمس الخميس. ومن المتوقع أن تكون أدوار الثنائي الأمريكي الذي قام بتنشئة الطفل الخارق وتعليمه الشرف والقيم، محورية في الفيلم، الذي سيخرجه زاك سيندر ومن المقرر أن يخرج للنور في يناير عام 2012. وجرى اختيار هنري كافيل، الذي قام بالتمثيل في المسلسل التلفزيوني "التيودورز"، لأداء دور سوبرمان.
