مهرجان القاهرة السينمائي الدولي يبدأ فعالياته في نوفمبر بمشاركة 160 فيلما من 46 دولة 

كشف عزت أبو عوف رئيس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن مشاركة 46 دولة في الدورة رقم 35 التي جرى إهداؤها إلى شهداء الثورة المصرية التي كانت سببا في توقف المهرجان العام الماضي .
 وقال أبو عوف ، في مؤتمر صحفي عقده المهرجان اليوم الخميس إن الدول المشاركة بينها 12 دولة عربية منها الأردن ولبنان والإمارات والكويت والمغرب والجزائر وتونس وفلسطين إضافة إلى البلد المنظم مصر.
 وأوضح أبو عوف أن الأفلام التي وصلت المهرجان بلغ عددها نحو 450 فيلما أقرت منها لجنة المشاهدة نحو 160 فيلما حتى الآن بينما لم يتحدد بعد اسم فيلم الافتتاح.
 ويرأس لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للأفلام الروائية الطويلة في المهرجان المنتج الروماني ماركو مولر رئيس مهرجان روما السينمائي بينما يرأس النجم المصري محمود عبد العزيز لجنة تحكيم مسابقة الأفلام العربية.
 ويعقد المهرجان في دورته الجديدة مسابقة مستحدثة خاصة بأفلام حقوق الإنسان ترأس لجنة التحكيم فيها الحقوقية المصرية غادة شهبندر كما ينظم المهرجان ندوة عامة عن دور السينما كوسيط للتحرر السياسي والاجتماعي والثقافي في القارة الإفريقية يديرها وزير الثقافة المصري صابر عرب والسفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية المصري للشئون الأفريقية.
 ويقام المهرجان في الفترة من 27 تشرين ثان/ نوفمبر إلى السادس من كانون أول/ ديسمبر وينظم خلال فعالياته "ملتقى القاهرة السينمائي لدعم السيناريوهات العربية" الذي تلقى بالفعل 30 سيناريو سينمائي جديد تتنافس على جائزة مالية كمنحة إنتاج.
 وتضم قائمة الأفلام العربية الفيلم الأردني "الجمعة الأخيرة" ليحيى العبد الله والإماراتي "ظل البحر" لنواف الجناحي والكويتي "تورا بورا" لوليد العوضي ومن لبنان "تاكسي بلد" لدانيال جوزيف و"تنورة ماكسي" لجو بو عبد و"رجل الشرف" لجان كلود جودسي ومن المغرب "انظر إلى الملك في القمر" لنبيل لحلو و"المغضوب عليهم" لمحسن بصري و"حكايات طفولة" لإبراهيم فريتح والجزائري "التائب" لمرزوق علواش والتونسي "مملكة النمل" لشوقي الماجري والفلسطيني "لما شوفتك" لأن ماري جاسر.
 ويعرض المهرجان في عرض خاص الفيلم العربي العالمي "الرسالة" للمخرج السوري الراحل مصطفى العقاد باعتباره أحد أبرز الأفلام التي عبرت عن معاني التسامح بين الأديان.
 وينظم المهرجان في دورته الجديدة سوقا للفيلم والفيديو بالاشتراك مع غرفة صناعة السينما المصرية والذي يهدف إلى الالتقاء بين المنتجين وصناع السينما فيما يخص الآلات وتسويق الأفلام.
