برلين تستضيف مراسم تسليم جائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة 

تستضيف العاصمة الألمانية برلين حفل تسليم جائزة "خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة" في دورتها الخامسة لعام 2012 والذي سيقام في الثامن من أكتوبر بحضور الأمير عبدالعزيز بن عبدالله نائب وزير الخارجية وحاكم ولاية برلين كلاوس فوفرايت.
 وقال الأمير عبدالعزيز بن عب الله رئيس مجلس أمناء الجائزة اليوم الأحد، إن رعاية الملك للجائزة "تجسد حرصه على تحقيق أهداف هذا المشروع العلمي والثقافي الذي من شأنه أن يسهم في مد جسور التواصل المعرفي بين أتباع الأديان والثقافات وتعزيز فرص الحوار الفاعل الذي يعلي من قيم التعايش السلمي والتعاون بين أبناء الشعوب". وعبر الامير عبدالعزيز عن شكره لحكومة جمهورية ألمانيا الاتحادية "لترحيبها الكبير باستضافة حفل تسليم الجائزة تعبيرا عن تقديرها لمبادرة خادم الحرمين الشريفين ودعوته للحوار الحضاري".
 وأشار رئيس مجلس أمناء الجائزة إلى أن "من أهداف الجائزة فتح آفاق رحبة للحوار والتواصل بين الناطقين باللغة العربية واللغات الأخرى ودعم فرص التلاقي الثقافي والمعرفي بين الثقافة العربية الإسلامية والثقافات الأخرى". وأكد أن "نجاح الجائزة في استقطاب أبرز المترجمين العرب والأجانب من الأفراد والمؤسسات يظهر قدرة الجائزة في إحداث حراك ملموس في مجال الترجمة من اللغة العربية وإليها". وأعرب الأمير عبدالعزيز عن سعادته بإقامة حفل تسليم الجائزة في العاصمة الألمانية برلين "بما يتسق وتوجهات الجائزة في الانفتاح على كل الثقافات واللغات،ويفتح مجالا أوسع لتنشيط حركة الترجمة بين اللغتين العربية والألمانية في كل فروع المعرفة،كما يؤكد عالمية الجائزة،ويعبر عن عمق علاقات الصداقة الألمانية - السعودية".
 ونوه بالأهداف السامية التي من أجلها نظمت الجائزة وهي الإسهام في نقل المعرفة من اللغات الأخرى إلى اللغة العربية ومن اللغة العربية إلى اللغات الأخرى وتشجيع الترجمة في مجال العلوم إلى اللغة العربية وإثراء المكتبة العربية بنشر أعمال الترجمة المميزة. ووكان الملك عبد الله بن عبد العزيز قد أمر العام الماضي بزيادة قيمة الجائزة من 500 ألف ريال إلى 750 ألف ريال في كل فرع من فروع الجائزة الخمسة.
