مدير الرياض آرت : نور الرياض سيكون احتفالا سنويا عالميا 

ح المهندس خالد الزامل مدير مشروع الرياض آرت أن الرياض تشهد اليوم انطلاق احتفال نور الرياض في نسخته الأولى الذي سيكون احتفالا سنويا عالميا يجذب فيه الفن والفنانين العالميين والمحليين لعرض إبداعاتهم في أرجاء العاصمة. وأبان أن الرياض ستصبح مقصدا لعرض آخر إبداعات الفنانين العالميين، مبينًا أن المعرض يستهدف جميع شرائح المجتمع، مع التأكيد على تطبيق الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا. وأضاف "احتفال نور الرياض سيستمر لمدة 17 يوما على أن تتواصل أعمال معرض نور على نور لـ 3 أشهر لضمان إمكانية زيارته والاستمتاع بما يضمّه بين جنباته من أعمال فنية عالمية".