"أدبي الأحساء" يسعى لإيجاد مناخ ثقافي يفرض من خلاله مجالا للتواصل مع المهتمين 

أوضح الدكتور يوسف الجبر الرئيس الجديد لنادي منطقة الأحساء الأدبي أن النادي بتضافر جهود العاملين فيه يسعى لإيجاد مناخ ثقافي يفرض من خلاله مجالا للتواصل مع المهتمين بالشأن الثقافي, إضافة إلى متابعة آخر مستجدات الساحة الثقافية والأدبية.
 وقال الدكتور الجبر خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أخيرا في المكتبة العامة بالهفوف، إن إدارة النادي ترحب بالنقد العلمي المبني على أسس صحيحة، ولن ترد على النقد غير الهادف، مضيفا أن إدارة النادي ترحب بالجميع وأبواب النادي مفتوحة لهم دون استثناء , كما أن النادي سيلتزم في خطته للعام الحالي، بتقديم برامج ثقافية متنوعة من أجل الارتقاء بالعمل الثقافي واحتضان المواهب، وذلك إيمانا من الإدارة على تأكيد الوحدة الوطنية الثقافية، وخلق حالة من التواصل مع الآخرين ومعالجة هموم المجتمع ومشاكله وتسريع دائرة المعرفة والتعريف بالمبدعين وتنويع الأطروحات الثقافية وجلب أصحاب التجربة الثرية ومشاركة القطاع المؤسسي والحكومي في أنشطة النادي وتطوير الكوادر العاملة فيه.
 وقال الجبر إن إدارة النادي تعتزم إصدار دليل للمثقفين والمثقفات في الأحساء للتعريف بهم والتواصل مع جميع الإدارات ذات العلاقة الاجتماعية والتراثية، وإنجاز الفعاليات الثقافية, والمشاركة في المناسبات المختلفة وإنشاء ملتقى جواثا، وهو ملتقى بارز سيقام في الرابع من شهر ربيع الأول المقبل بمشاركة عدد من الشعراء رجالا ونساء، إضافة إلى إقامة عدد من المسابقات الأدبية.
 وأضاف رئيس النادي الجديد أن الأيام المقبلة ستشهد العديد من الأنشطة، منها إقامة دورات تدريبية متخصصة وطباعة الكتب، إضافة إلى إصدار مجلة المشقر ومجلة جواثا المتخصصة في البحوث العلمية، فضلاً عن تأسيس جوائز للأنشطة الثقافية، ومنها جائزة للدراسات الأدبية والدراسات التاريخية ومسابقة التصوير الضوئي وجائزة في مجال الفكر والقانون ,مشيرا إلى أن النادي يحتوي الجميع دون استثناء، داعياً لحضور الفعاليات والمشاركة سواء من النقاد والباحثين والأدباء من الأحساء أو من خارجها.
 من جهته ذكر الدكتور ظافر الشهري المتحدث الإعلامي للنادي الأدبي أن مجلس إدارة نادي الأحساء الأدبي عقد أخيرا اجتماعا برئاسة الدكتور الجبر وحضور جميع أعضاء النادي، كما استعرض المجلس عددًا من الموضوعات التي تهم العمل المستقبلي في النادي، وتمت مناقشة استراتيجية تنظيم العمل الإداري والثقافي في النادي، إضافة إلى استعراض المجلس التحضير لملتقى جواثا، والذي خصص هذا العام للحديث عن تاريخ الأحساء قديماً وحديثاً. مشيرا إلى أن مجلس إدارة النادي لا يمانع من النقد الهادف، ولكنه ضد نقد الأشخاص في ذواتهم، معتبراً أن النادي حاليا في مرحلة جديدة من تأسيسه.
