فيلم "كاراتيه كيد" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد أن فيلم "كاراتيه كيد" ولد الكاراتيه تصدر قائمة إيرادات السينما في شمال امريكا وحقق إيرادات بلغت 56 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه .
 ويشارك في بطولة "كاراتيه كيد" جاكي شان وجادين سميث نجل الممثل ويل سميث. وجاء فيلم "ذي ايه تيم" الفريق المستوحى من مسلسل تلفزيوني شهير أذيع في ثمانينيات القرن الماضي في المرتبة الثانية محققا إيرادات بلغت 26 مليون دولار.
 وتراجع فيلم " شريك إلى الأبد" إلى المرتبة الثالثة وحقق إيرادات بلغت 8ر15 مليون دولار. وحل في المرتبة الرابعة فيلم "جيت هيم تو ذا جريك" محققا إيرادات بقيمة 1ر10 مليون دولار بينما جاء فيلم "كيلرز" القتلة بطولة أشتون كوتشر وكاثرين هيجل في المرتبة الخامسة بإيرادات بلغت 2ر8 مليون دولار.
