انطلاق معرض القاهرة الدولي للكتاب بمشاركة35 دولة 

بدأ معرض القاهرة الدولي للكتاب، أمس، دورته الـ 48، تحت شعار "الشباب وثقافة المستقبل"، بمشاركة 670 ناشرا، من 35 دولة عربية وأجنبية.
 ومن الدول المشاركة الإمارات، السعودية، الكويت، البحرين، الأردن، لبنان، الجزائر، السودان، الولايات المتحدة، روسيا، فرنسا، ألمانيا، إيطاليا، الصين والهند.
 واختارت الهيئة المصرية العامة للكتب - المنظمة للمعرض -الشاعر الراحل صلاح عبد الصبور "شخصية المعرض" الذي يمتد حتى العاشر من فبراير في أرض المعارض بمدينة نصر.
 وشارك في الافتتاح شريف إسماعيل رئيس الوزراء، وحلمي النمنم وزير الثقافة المصري، ونظيره المغربي محمد الأمين الصبيحي، وهيثم علي رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، وعدد من السفراء والدبلوماسيين العرب والأجانب.
 وتشارك دار الأوبرا المصرية لأول مرة هذا العام بالمعرض، مقدمة أكثر من 50 عنوان كتاب وأربع حفلات غنائية.
 كما يولي المعرض اهتماما كبيرا بالطفل من خلال ركن خاص يشمل أنشطة وعروضا ترفيهية وتعليمية إضافة للكتب المتخصصة.
 ويحل المغرب ضيف شرف المعرض هذه الدورة، مشاركا بأكثر من 60 مفكرا وأديبا وشاعرا، بينهم الباحث والناقد سعيد يقطين، والشاعر محمد بنيس، والناقدة زهور كرام، والأديب أحمد المديني، والروائي عبدالكريم جويطي.
 كما يشارك أيضا حبيب الصايغ رئيس اتحاد الكتاب والأدباء العرب، والشاعر البحريني قاسم حداد، والمفكر التونسي فتحي التريكي، والكاتبة اللبنانية سونيا بوماد، والباحث والناقد الموسيقي الأردني زياد عساف.
 ومن مصر يشارك وزير الثقافة السابق جابر عصفور، ونقيب الصحافيين السابق مكرم محمد أحمد، والكاتب الصحافي لويس جريس، والمترجم أنور مغيث، وعالم الآثار زاهي حواس، والمخرج السينمائي خالد يوسف، والإعلامية بثينة كامل، والمخرج المسرحي مازن الغرباوي.
 يذكر أن المعرض استقبل في دورته السابقة أكثر من ثلاثة ملايين زائر، وفقا للهيئة المصرية العامة للكتاب.
