مسابقات شعرية بمهرجان جائزة الملك عبدالعزيز للإبل 

تنظم اللجنة الثقافية بمهرجان جائزة الملك عبدالعزيز لمزايين الإبل بأم رقيبه مسابقة الملك عبدالعزيز للشعر النبطي والفصيح الأولى ضمن فعاليات المهرجان .
 وخصصت اللجنة المشرفة على المسابقات جوائز مالية لها وحددت يوم 15 / 2 / 1431هـ اخر موعد لتسليم المشاركات الشعرية سواء عبر الحضور لمقر اللجنة بأم رقيبه أو ارسالها عبر الفاكس رقم 4230265 أو البريد الاكتروني mailto:[email protected] .
 وأوضح رئيس اللجنة الدكتور شالح القحطاني أن المسابقة تأتي تشجيعاً من صاحب السمو الملكي الامير مشعل بن عبدالعزيز رئيس هيئة البيعة للحفاظ على الموروث الشعبي والتراثي وإحياء الأصالة الشعرية في نفوس المتلقي والمتذوق للشعر الشعبي والفصيح .
 وقال إن اللجنة اشترطت أن تشمل القصائد أربع محاور تتحدث عن موحد المملكة الملك عبدالعزيز طيب الله ثراه والمحور الثاني يختص بنظم الشعر في خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود و الثالث في صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالعزيز و الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام حفظهم الله بمناسبة العودة بسلامة وعافية إلى أرض الوطن أما المحور الرابع فعن الوطن وشحذ همم الجنود البواسل على الحدود الجنوبية ..
 وبين رئيس اللجنة الثقافية للمهرجان الشروط التي ينبغي مراعاتها عند نظم القصائد وهي أن تكون مابين العشرين إلى الثلاثين بيتا مشيرا إلى أن أصحاب القصائد الفائزة سيتم استضافتهم لإلقاءها في الحفل الختامي للمهرجان.
