أمسية لأوركسترا قطر بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لتأسيسها 

نظمت أوركسترا قطر الفلهارمونية حفلاً موسيقياً مميزاً الليلة الماضية بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لتأسيسها بقيادة المايسترو الشهير نادرعباسي، وذلك بقاعة أسباير للحفلات بحضور لفيف من كبار الشخصيات والمهتمين بالموسيقى الكلاسيكية.
 وألقى الدكتور سيف الحجري نائب رئيس مجلس إدارة مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع كلمة في بداية الحفل أعرب فيها عن شكره للدعم الذي توليه الشيخة موزة بنت ناصر المسند رئيس مجلس ادارة مؤسسة قطر , للأوركسترا القطرية والتي لم تكن لترى النور لولا دعمها لفكرة الأوركسترا وتحويلها من فكرة مجردة إلى واقع موجود .. مؤكداً على الدور الذي تقوم به الأوركسترا في نشر رسالة الحب والسلام والخير في العالم.
 واستهلت الأمسية بتقديم سمفونية ( أسرار الدوحة ) تأليف الملحن القطري حامد نعمة، وهي أول سيمفونية قطرية ذات مقامات غربية بروح شرقية وعربية، حيث وظف المقامات الشرقية في قوالب عالمية من خلال استخدام آلات غربية مشابهة لأصوات الآلات العربية.
 وقسم المؤلف نغمة السيمفونية إلى إربع حركات الأولى تتحدث عن العالم وما يجرى فيه من متغيرات، ثم الحديث عن النهضة، والتطلعات نحو المستقبل، والحركة الثانية تتحدث عن الاندفاع نحو التأمل والاستعداد للتغيير بقوة وبوعي وثبات، وذلك من خلال الاستعانة بالايقاع الخليجي، الذي يتبعه دخول الايقاع العربي المصمودي، ليؤكد هوية الانتماء القطري إلى الأمة العربية.
 أما في الحركة الثالثة فقد استخدم المؤلف الإيقاع السريع على صيغة ( السيكرزو) للتعبير عن النهضة الشاملة، والانفتاح على العالم وظهور الحرية والديمقراطية والمشاريع الاقتصادية العملاقة والمبادرات الإنسانية .. وفي الحركة الرابعة استهل المؤلف تعبيراتها من خلال الأصوات القوية المتجهة نحو ماضي الأجداد، عبر ترابط قوي بإيقاع ( المارش ) والذي تزيد وتيرته وترتفع تدريجيا ، فتنفرد الطبول في وصلتها إلى أن تأتي لحظة القفلة ليكتشف الجمهور، كينونة أسرار الدوحة وبوابة الولوج إلى قطر.
 بعدها قدمت الأوركسترا مقطوعات كلاسيكية محببة لدى عشاق الموسيقى الكلاسيكية، لملحنين مشهورين في عالم الموسيقى الكلاسيكية أمثال : (tchikovsky ) ، ) kchaturain ) ، ( moncayo ) والتي أعجبت الجمهور ولقت صدى واسعاً من التجاوب معها.
 ثم اختتمت الأوركسترا الأمسية الفنية بتقديم المقطوعة الموسيقية الشهيرة / happy birthday/ تعبيراً عن انقضاء السنة الأولى لميلاد أوركسترا قطر الفلهارمونية، حيث قدمت بداية بالبيانو كعزف منفرد ( صولست) ثم قدمتها الأوركسترا بشكل جماعي، ومن خلال مقامات مختلفة مبهرة، وهو ما دعا الجمهور لأن يتفاعل معها بالغناء والتصفيق الحار المتواصل حيث كانت مفاجأة الأمسية التي اختتم بها الحفل.
 ومن خلال هذا الحفل وهذه الأمسية الشيقة تبرهن أوركسترا قطر الفلهارمونية المؤلفة من 101 موسيقياً من 30 جنسية مختلفة أنها ماضيةٌ في مسيرتها الموسيقية بمعزوفات موسيقية لامعة وأصيلة تجسد العناصر الكلاسيكية والتقليدية في الموسيقى العربية والغربية.
