"الجو غائما " يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "الجو غائما مع إمكانية سقوط كرات اللحم" مبيعات التذاكر في دور السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي أمس محققا إيرادات بلغت 24.6 مليون دولار.
 وحصد الفيلم الكوميدي ، الذي تدور أحداثه حول محاولات مخترع لحل أزمة الجوع في العالم عن طريق تحويل الماء إلى غذاء، إيرادات إجمالية بلغت 60 مليون دولار, واحتل فيلم الإثارة "ساروجيتس" الذي تدور أحداثه في المستقبل ويجسد دور البطولة فيه بروس ويليس المركز الثاني بإيرادات بلغت 15 مليون دولار منذ بدء عرضه يوم الجمعة وحتى أمس.
 وجاء فيلم "فيم" (شهرة) ، وهو معالجة جديدة لفيلم موسيقي أنتج في عام 1980 وحمل نفس العنوان ، في المرتبة الثالثة بإيرادات بلغت 10 ملايين دولار.
 كما حل فيلم "المخبر" بطولة مات دامون في المرتبة الرابعة بإيرادات بلغت 6.9 مليون دولار، وتلاه فيلم "أستطيع عمل كل ما هو سيئ بنفسي" للمخرج تايلر بيري بإيرادات بلغت 4.8 مليون دولار.
