براد بيت يشتري دراجة بخارية نادرة بقيمة 37 ألف دولار 

ت تقارير إخبارية اليوم أن النجم الامريكي براد بيت اشترى دراجة بخارية نادرة بقيمة 37 ألف دولار لزميل له يقوم بدور الممثل البديل في الافلام (دوبلير) بعد أن أتت النيران على دراجته البخارية. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن الممثل الشهير (50 عاما) بذل مجهودا كبيرا في البحث عن دراجة مماثلة للدراجة البخارية النادرة التي تحمل العلامة التجارية "هارلي ديفيدسون" والتي يعود تاريخ إنتاجها إلى عام 1936.
 
 ونقل الموقع الالكتروني عن تصريح أحد المصادر لصحيفة انكوايرير قوله عن زميل بيت "إن هذا الشاب كان يمتلك العديد من الدراجات البخارية إلا أن هذه الدراجة كانت المفضلة بالنسبة له لم يؤمن عليها لانها لم تكن تستخدم في السير على الطريق". وأضاف المصدر "استأجر براد وسيطا تجاريا وطلب منه البحث في جميع أنحاء العالم عن دراجة مماثلة" إلى أن تم العثور على دراجة مثلها في ألمانيا وتم شرائا وتوصيلها لزميل بيت. يذكر أن بيت معروف بحبه للاعمال الخيرية حيث أنه يمتلك شركة خيرية تحمل اسم "ميك إت رايت" تساهم في توفير مساكن وبناء بيوت لغير القادرين وضحايا الكوارث الطبيعية.