العلاج بالتفكير في مكتبة الملك عبدالعزيز بالمربع 

قش ملتقى صديقات الكتاب الذي تنظمه مكتبة الملك عبدالعزيز العامة فرع المربع ضمن أنشطة القسم النسائي مساء اليوم كتاب "العلاج بالتفكير" والذي يتناول عرضًا لأسرار وقدرات الإنسان الكامنة وقوة تأثير التفكير على حياته ، كما يعرض قصص 1000 عملية جراحية تم إجراؤها دون الحاجة إلى تخدير المريض كيميائيا ً، اعتماداً على توجيه طاقة التفكير باتجاه يحول دون الشعور بالألم.
 
 وتقدم الدكتورة ريم السرور أبرز ما تضمنه الكتاب من معطيات علمية في توظيف القدرات الكامنة للإنسان في العلاج من بعض الأمراض.
 
 ووجهت إدارة المكتبة النسائية بفرع مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالمربع الدعوة لعدد من الأكاديميات والطبيبات لحضور الملتقى وطرح آرائهن وخبراتهن فيما تضمنه الكتاب، علماً بأن الدعوة عامة للنساء وطالبات المدارس والجامعات للمشاركة في أعمال الملتقى.