مهرجان وهران السينمائي يكرم الفنانة الكويتية حياة الفهد 

كرم مهرجان وهران السينمائي الدولي مساء أمس الفنانة الكويتية حياة الفهد تقديرا لجهودها في اثراء السينما الكويتية والعربية على الرغم من غيابها عن المهرجان لظروف عائلية. وقال المسؤول الاعلامي في المهرجان نبيل حاجي في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) ان حياة الفهد لم تتمكن من الحضور وقد وجهت رسالة صوتية عبر الهاتف تمنت خلاله كل التوفيق والنجاح للمهرجان واعربت عن شكرها للجزائر على هذا التكريم.
 وأكد حاجي ان تكريم الفنانة القديرة حياة الفهد يأتي اعترافا بجهودها في خدمة السينما الكويتية والعربية وتتويجا لنجاح المسلسلات الكويتية التي بدأت تأخذ مساحة مميزة في الساحة الفنية. وتعد الفهد من الأسماء اللامعة في المسرح والسينما العربيين حيث كرست 47 عاما من حياتها للفن ولاسيما في الفيلم الكويتي "بس يا بحر" لخالد صديق الذي نال جوائز في مهرجانات دولية عدة.
 ويعرف الجمهور العربي حياة الفهد عبر عدد من المسلسلات التي حققت نجاحا كبيرا وأثرا متميزا مثل "خرج ولم يعد" و"عائلة بوجسوم" و"عمر الشقا" و"رقية وسبيكة" وغيرها من الأعمال الفنية الأخرى. واضافة الى ابداعاتها الفنية فان الفهد تنشط في مجالات شتى اذ انها صحافية وناقدة وكاتبة سيناريو ومعدة برامج اذاعية وشاعرة مما يجعل منها امرأة ذات احساس مرهف ويضفي عليها خصالا انسانية نبيلة.
 وأضاف حاجي ان المهرجان كرم ايضا ممثلين جزائريين هما شافية بوذراع والراحل العربي زكال. ويشهد المهرجان حضور وعرض أفلام مصرية كفيلم "ميكرفون " للمخرج عبدالله عماد اضافة الى فيلم قصير بعنوان "أحمر باهت" للمخرج محمد حامد وينهي حضور الأفلام المصرية في المهرجان قطيعة فنية دامت اكثر من سنة بسبب تداعيات أزمة كرة القدم بين البلدين منذ نوفمبر 2009.
 ويطمح مهرجان وهران السينمائي الذي يرعاه الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة الى أن يتحول الى تظاهرة سينمائية كبيرة في منطقة البحر المتوسط والوطن العربي. وبدأ اليوم عرض الافلام المقررة في المهرجان الذي سيتواصل حتى 23 ديسمبر الجاري ويتضمن البرنامج عرض 13 فيلما طويلا و 21 فيلما قصيرا في سعيها لنيل احدى الجوائز وفي مقدمتها "الأهقار الذهبي" لأحسن عمل فني في كل صنف.
 وتمثل هذه الأعمال الفنية 15 بلدا وهي الجزائر والمغرب وتونس ولبنان وسوريا وقطر والامارات العربية المتحدة والعراق والأردن والبحرين وليبيا وعمان والمملكة العربية السعودية وفلسطين ومصر. ويترأس لجنتي التحكيم لتقييم الأفلام الطويلة والقصيرة الروائي الجزائري رشيد بوجدرة والمخرج والمنتج التونسي ابراهيم لطيف على التوالي.
 من جهة أخرى سيتمكن محبو الفن السابع من متابعة بانوراما عن سينما بلدان الخليج التي اختيرت كضيفة شرف للتظاهرة حيث سيتم عرض ثلاثة أفلام طويلة وتسعة أعمال قصيرة. كما سيتم تنظيم ندوتين سيناقش من خلالها عدد من المتخصصين موضوعي "سبل النهوض بالنقد السينمائي العربي" و"الموسيقى في السينما العربية".
