"وطني بعدستي" مسابقة فوتو غرافية في جامعة الجوف 

أعلنت جامعة الجوف ممثلةً بعمادة شؤون الطلاب عن بدء استقبال المشاركات بمسابقة التصوير الفوتوغرافي لليوم الوطني تحت عنوان " وطني بعدستي ".
 ودعت اللجنة الثقافية المشرفة على تنظيم المسابقة بالعمادة مصوِّري منطقة الجوف للمشاركة في هذه المسابقة ، على أن تعلن النتائج وتوزع الجوائز في حفل اليوم الوطني الذي سيقام برعاية معالي مدير جامعة الجوف الدكتور إسماعيل البشري.
 واشترطت اللجنة أن لا يقل حجم الصورة عن 2000 بيكسل ، وأن تقدم الصورة بصيغة JPEG ، وأن لا تكون الصورة قد فازت في أي جائزة أخرى من المسابقات المحلية والخارجية ، ولن تقبل الصورة المؤطرة أو التي تتضمّن نصوصاً مكتوبة أو تاريخ الصورة أو رمزاً كتوقيع المصور أو غيره، وأن الحد الأدنى للاشتراك هو صورة واحدة ، وقرار لجنة التحكيم يعدّ قراراً نهائياً .
 وحددت اللجنة آخر موعد لاستقبال المشاركات بتاريخ 11/11 ، وترسل الصور المشاركة إلى البريد الإلكتروني : [email protected] مع كتابة اسم المتسابق ورقم الجوال والبريد الإلكتروني وعنوان الصورة.
