الصين تطلب إدراج حديقة ووداليانتشى الجيولوجية إلى قائمة التراث العالمي 

ذكرت لجنة الإدارة لمنطقة ووداليانتشى التابعة لمقاطعة هيلونغجيانغ الصينية أن الصين ستتقدم بطلب تسجيل إلى اليونيسكو لإدراج منطقة ووداليانتشى ذات المناظر الجميلة الواقعة في مقاطعة هيلونغجيانغ في شمال شرق الصين الى قائمة اليونسكو للتراث العالمي في عام 2010 .
 وقال مسؤول من اللجنة إن منطقة ووداليانتشى للمناظر بدأت تنفيذ برنامج تقديم الطلب لإدراجها فى قائمة اليونيسكو للتراث العالمي في سبتمبر عام 2008.
 وبموجب معاهدة التراث العالمي يمكن لكل دولة تقديم موقع واحد لإدراجه في قائمة التراث العالمي سنويا . في هذا العام اختارت الصين حديقة ووداليانتشى من بين أكثر من 50 موقعا مرشحا لتقديمه إلى اليونيسكو.
 تقع منطقة ووداليانتشى المنظرية في مقاطعة هيلونغجيانغ وهى موقع اثري لانفجار بركان قديم . وحصلت على لقب " الحديقة المنظرية الجيولوجية العالمية " في الصين .
