&quot; أبو لِسان &quot; 

في البدء، ظنّت القابلة أنه الحبل السري، إلا أن ذاك الأنبوب اللحمي الطويل، انتهى برأسٍ بدلا من مشيمة.
 الكلّ بكى أكثر من الأم. كانت نصف مفاجأةٍ لها. أو لنقل، مصيبةٌ سبقتها إرهاصات.
 بعد عشاءٍ دسمٍ وبرنامج وثائقي عن الغابات، رأت في منامها أنها ولدت حرباء. كانت بليدة، لم تبكِ أو تصيح كما ينبغي لمولود. وبمجرد أن وضعوها على البطن المتكوّرة المكشوفة، تغير لونها الأخضر إلى لون بشرة أمها. لم تبد أي حركة أو تفاعلٍ مع المحيط، إلى أن مرّت ذبابة. قذفت بلسانها الدبق الطويل في الهواء فصادتها، ثم انكمش على نفسه حتى عاد مرةً أخرى إلى فمها.
 ليس ذاك كل شيء، فعندما سالت مياه الرحم رأت فيها أوراق شجرٍ وحشرات. لكن زوجها لم يرَ ما وصفت، فطلب منها أن تتعوذ بالله وتتفائل بالخير.
 ـ عند الختان سنطلب منهم أن يقصّوه.
 ـ لا تفعل، سيكبر ابننا وسيقصر لسانه.
 نبوءة الأم تحققت، وليس لأن نمو جذعه فاق نمو لسانه.
 لقد كان طرفه المسحوب على الأرض عرضة للدهس، وفي كل مرةٍ يُدهس، يتآكل لسانه.
 رغم حرص أمه على سلامته. كانت تدوس لسانه من غير قصد أحيانا.
 صارت تلف لسانه الطويل مع أطرافه في المهاد، بعد أن لاحظت أن أباه أقل اهتماما بتجنب اللسان، حينما يقترب من ابنه.
 إخوته الذين يكبرونه يقفون على لسانه حينما يغارون منه. أما من يصغرونه، فما كان يؤذيه وقوف أجسادهم ـ خفيفة الوزن ـ عليه.
 نظرات الدهشة كانت تلاحقه، وهمسات التعجب أحاطت به، حينما دخل الفصل. لم تكد تمر الحصة الأولى من أول يومٍ دراسي في حياته، حتى اكتسب لقبه الشهير: (أبو لسان).
 في بدايات الدراسة، تآكل لسانه الطويل بسرعة. كان يعجز عن حمايته وإبعاده عن أقدام الطلاب والأساتذة.
 بعد آلام وخبرات من الدهس، ابتدع وسائل لرفع لسانه المتدلّي. يوضّبه في جيبه حينا، يطويه مثل بساطٍ ثم يضعه في فمه، أو يستخدم رقبته كشماعةٍ فيعلّق عليها لسانه.
 لا يحتاج دائما إلى تلك الحيل، ويسمح للسانه بالمدّ والجزر بحسب الأحوال. يتركه حرا طليقا ممتدا إن كان مع أصدقائه. يبعده عن الطريق ويرفع بعضه عند زملائه. أما أمام أساتذته، فيحرص على إخفائه جيداً قبل أن يقابلهم.
 كَبُرَ فقويت عضلات لسانه. صار أكثر دهاءً في حمايته، وإدراكا لما يكشف لسانه للدهس. يعيده إلى فمه بسرعة إن شعر بالخطر، ويجيد إخفاءه في ذاك الجحر. لكن قدرته على لملمة لسانه تخونه في بعض الأحيان.
 ذات مرة، وقف مستسلما لنوبة غضبٍ أصابت مديره في العمل. كان المدير يوبخ (أبو لسان) على مهمةٍ لم يقم بها كما أراد. يتطاير الرذاذ من فمه الممطر لعبارات التقريع، ويقرع بقبضة يمينه الطاولة باستمرار.
 ودون قصدٍ منه، اندلق لسانه الطويل على مكتب المدير، فدكّته القبضة. في لقائه التالي مع المدير، شدّ لسانه بأوتادٍ غرزها في سقف حلقه قبل أن يدخل.
 استمرّ لسانه في التقزّم كما تنبأت أمه، مثل صخرةٍ ينحتها الزمن يوما بعد يوم، أو شاطئ يتراجع تحت لطمات الأمواج.
 وما إن أصبح رب أسرة، وأبا يخاف على مستقبل أبنائه، حتى صار ذاك اللسان الطويل قطعةًّ من لحم. لا مهنة لها سوى تقليب الطعام.
