المخرج الأمريكي سودربرج ينفي اعتزاله الاخراج 

أعلن المخرج الأمريكي ستيفن سودربرج اليوم السبت انه سوف يأخذ " استراحة " فقط من الإخراج، لينفي بهذا التقارير السابقة التي قالت إنه يعتزم اعتزال الاخراج وتكريس نفسه للرسم.
 وقال سودربرج (48 عاما) خلال مهرجان البندقية السينمائي الدولي :" إنني أحصل الآن علي فترة راحة.. فترة تفرغ محدودة ".
 وجرى العرض الأول لفيلمه "كونتاجيون" أو العدوى، حيث يعرض خارج المنافسة الرئيسية.
 وتدور احداث كونتاجيون حول الانتشار العالمي السريع لفيروس مميت منقول جوا، يسبب وباء السارس ويتألق فيه عدد من النجوم البارزين من بينهم ماريون كوتيلارد ومات ديمون وكيت وينسلت ولورنس فيشبورن وجود لو وجوانيث بالترو.
 وأكد ديمون متحدثا في البندقية انه سوف يقوم بالتمثيل في فيلم قادم لسودربرج يدور حول عازف البيانو والمضيف الأمريكي " ليبريس " الذي تردد انه توفي جراء الايدز عام 1987 ويحمل الفيلم نفس الأسم.
