شعر إبراهيم الوافي 

(1)
 القبائل لا تبحثُ الآنَ عن ظلِّ غيمتِها
 كلُّ أعشابِ ماشيةِ الريحِ نابتةٌ في الرصيفْ !
 وطنٌ واحدٌ ِتبْغُه أخضرٌ
 وسعالُ العواجيز في ليله صولجانٌ مخيفْ !
 أيها الطامعون بمائي
 دمُ البحرِ في ذمّة الوقتِ
 لا شيءَ يغري المراكبَ إلا المواقيتُ
 لا شيءَ يفضي بها نحو مينائنا غير عيدٍ كبيرٍ
 وحج لكعبتنا كلما جاع فينا الخريفْ
 أيها الطامعونَ بمائي
 انتظرتُ بلادًا كوجه أبي
 ومدائن أتلو بها ماروته لنا جدَّتي
 وعيونًا كأنَّ النقابَ لها سنَّةٌ
 حين أغوى بها الشعرُ صاحبَه
 قال وهو يحاوره :
 إنَّ لي جنَّةً من غناءٍ
 وبوحٍ شفيفْ ..!
 (2)
 خذْ يدي ..
 لا تدعني هنا
 فالدماءُ التي في القميصِ دمائي
 وما كذبوا إخوتي حين قالوا قتلناهُ
 ما كذبوا حينما لم يقولوا :
 (وكيف نقولُ له الذئبَ
 ..مافي المدينةِ إلا كلابٌ وأحياؤها ليس فيها نساءْ)
 خذ يدي لا تدعني
 ستبيضُّ عينُ أبي وهو يبكي
 فما كنتُ ( يوسفه ) وهو يعقوب
 لكنني كنتُ أتلو بدكَّانه
 سورةَ الأنبياء ..!
 (3)
 اقرئيني كتابكِ
 إني كما تعلمين عُميتُ
 وما عدتُ أعرف أي السطور تبقَّتْ
 فعودي من البدء ساريةً للطريقْ
 إنّكِ الآن هانئةً في البريقْ
 اقرئيني كتابكِ ..عودي إلى البدء ..
 أذكرُ أنا وقفنا بصفحته الرابعةْ ..!
 آخر العهد ما بيننا كان منذ ليالٍ ثلاث
 وكان كما تعلمين مع الساعة السابعةْ ..!
 كنتُ أتلو بعينينِ دامعتينِ إلى أن عُمِيتُ
 فهاتي كتابكِ ..
 عودي من البدء سارية في الطريق ..!
 (4)
 لم تعودي كما أنتِ ..!
 حتى أنا لم أعد مثلما كنتُ
 كل المواقيتِ للحجِّ ما بيننا أصبحتْ
 سوقَ حقدٍ كبيرٍ يبيعون فيه الفراقْ
 علم ٌ أسودٌ فوقَ مدخله
 ويدٌ لا تزال ملوَّثة بدماءِ الحقائقِ
 وجهٌ شحيحٌ وشيخٌ يجوبُ الطريقَ
 ويجلدُ كل الذين ينادونَ باسم العناقْ
 (5)
 منذ عصرِ الأميراتِ
 والريشُ مروحةٌ في كفوفِ الجواري ..!
