جيمي فوكس ينفي شائعات حول ارتباطه بعلاقة عاطفية مع كاتي هولمز 

نفى الممثل الأمريكي جيمي فوكس شائعات حول ارتباطه بعلاقة عاطفية مع الممثلة الأمريكية كاتي هولمز. ونقلت بوابة "إنترتينمنت تونايت" عن فوكس (45 عاما) قوله إن الشائعات التي تدور في وسائل الإعلام الأمريكية "غير صحيحة 100%". وأضاف فوكس "هذا أمر غريب كل ذلك لأننا كنا نرقص مع أشخاص آخرين كثيرين في حفل خيري". يذكر أن هولمز (34 عاما) أعلنت انفصالها عن زوجها نجم هوليوود الشهير توم كروز (51 عاما) صيف عام 2012 وذلك بعد زواج دام ستة أعوام. ولهولمز ابنة من كروز تدعى سوري (6 أعوام).
