فيلم صراع الجبابرة يتصدر إيرادات الأفلام في بريطانيا 

تصدر فيلم صراع الجبابرة قائمة الأفلام التي حققت أعلى إيرادات بما في ذلك ثلاثة أفلام من الوزن الثقيل بشكل كان مفاجئا خلال فترة عيد القيامة. وقالت مجلة سكرين انترناشونال اليوم أن فيلم المخرج لويس ليتيرير الزاخر بالمؤثرات الخاصة ثلاثية الأبعاد والمقتبس من الأساطير اليونانية حقق 5.6 مليون إسترليني 8.53 مليون دولار في أول أسبوع له.
 في حين احتل فيلم الرسوم المتحركة ترويض تنين من انتاج دريم ووركس المركز الثاني بإيرادات 4.8 مليون إسترليني واحتل فيلم كيك اس بطولة ارون جونسون المركز الثالث بحصوله على 3.8 مليون إسترليني. لكن فيلم المربية مكفي الذي تقوم ببطولته أيما طومسون تراجع إلى المركز الرابع بعد أن تصدر القائمة لمدة أسبوع واحد.
 وتراجع أيضا فيلم اليس في بلاد العجائب المأخوذ عن قصة لويس كارول الخيالية الشهيرة من المركز الثاني الى الخامس. وجاء في المركز السادس فيلم البعد الأخر الذي حصلت عنه ساندرا بولوك على جائزة أوسكار أحسن ممثلة في الشهر الماضي لدورها كأم تحول ابنها بالتبني من مراهق يائس إلى نجم في كرة القدم الأمريكية.
 وكان الفيلم يحتل المركز الثالث واحتل فيلم تذكريني الجديد في سباق الأفلام المركز السابع قبل فيلم مارتن سكورسيزي المثير الجزيرة المغلقة الذي تراجع من المركز الرابع إلى المركز الثامن. كما تراجع فيلم صائد المكافآت بطولة جيرارد بتلر وجنيفر أنيستون إلى المركز التاسع بعد أن احتل المركز الخامس وجاء في المركز العاشر فيلم جارنا الجاسوس بعد أن كان في المركز السابع.
