فيلم أردني قصير في أيام بيروت السينمائية 

يشارك الفيلم الأردني القصير (في بطن الحوت) للمخرج حازم البيطار ضمن فعاليات مهرجان أيام بيروت السينمائية التي تنطلق هذا الشهر. ويجيء اختيار الفيلم ضمن مجموعة من الأفلام المتنوعة التي أنجزت حديثا من قبل مخرجين عرب وعالميين .
 ويشكل المهرجان منصة عربية يطل منها صناع الافلام الشباب على احدث ابداعات السينما العالمية حيث يخضع تقييم الافلام المشاركة في اقسام المهرجان المتنوعة الى قرارات اكثر من لجنة مثل لجان الاختيار والتحكيم كما ويمثل جسرا بين ثقافات انسانية متعددة .
 يشار الى ان البيطار صاحب مشاركات كثيرة في مهرجانات السينما العربية والدولية، ونال تعليمه العالي بالولايات المتحدة الاميركية قبل ان يقرر العودة الى عمان وتاسيس تعاونية لصناعة الافلام التي قدم من خلالها فيلم (المشهد) بالمشاركة مع زميله المخرج رفقي عساف وحاز عليه جائزة مهرجان ابو ظبي السينمائي الكبرى في مسابقة الفيلم القصير .
