الحياة مع الجوع والحب والحرب 

فقد عزيز ضياء أباه في سن مبكرة إذ سافر والده إلى روسيا بغرض جمع الأموال لتأسيس الجامعة الإسلامية بينما كان عزيز في الثالثة من عمره ولكنه لم يعد أبداً. والمرجح أنه قتل أثناء تلك الرحلة. واكتوت أسرته بنيران الحرب شأنها شأن الكثير من الأسر المدنية في تلك الفترة خلال حصار جيش شريف مكة حسين بن علي والقبائل العربية للمدينة التي بدأ في عام 1916 فقد اضطرت أسرته لاحقاً إلى النزوح إلى الشام في الرحلة التاريخية التي عرفت "بالسفر برلك" وذلك عبر قطار الحجاز كما كان يسميه أهل المدينة. وقد سجل عزيز ضياء ذكرياته عن تلك الرحلة وفترة النزوح إلى الشام في كتابه " حياتي مع الجوع والحب والحرب". انتهت رحلة أسرته إلى الشام نهاية مأساوية إذ فقد خلال فترة الإقامة في الشام خالته، وجده لأمه، وشقيقه الأصغر. وقد عاد برفقة والدته فقط إلى المدينة المنورة عقب نهاية الحرب وخروج الجيش التركي.
 درس في كتاتيب المدينة المنورة، ثم بالمدرسة الراقية الهاشمية، ثم مدرسة الصحة في مكة المكرمة في 1927، ولكنه هرب منها بعد أن اكتشف أنها مدرسة للتمريض. ودرس لفترة في مدرسة الخديوي إسماعيل في القاهرة. وتنقل بين الجامعة الأمريكية في بيروت ومعهد التحقيق الجنائي في كلية الحقوق في الجامعة المصرية غير أن ظروف اندلاع الحرب العالمية الثانية اضطرته إلى العودة إلى المملكة. أجاد من اللغات الإنجليزية والفرنسية والتركية. ابنه ضياء تشكيلي وهو صاحب نصب المصحف الكبير على مدخل مكة المكرمة، وابنته دلال كانت تعمل إلى وقت قريب كبير مذيعين في إذاعة جدة.
 تدرج ضياء في عدة مناصب حكومية وعسكرية. إذ بدأ كمقيد أوراق في مديرية الصحة العامة في مكة المكرمة ثم في مكتب مدير الأمن العام. ثم أنتقل للعمل ككاتب ضبط في شرطة المدينة قبل أن يعود لمكة المكرمة ليتلقى دورة عسكرية قصيرة عين بعدها رئيسا للمنطقة الثالثة بمكة واستمر في عمله في الشرطة لعدة سنوات قبل أن يقرر الالتحاق بمدرسة تحضير البعثات إبان افتتاحها ومن ثم انطلق في رحلته التعليمية الغير مكتملة إلى مصر ولبنان. عاد إلى العمل في الشرطة لفترة ثم غادر من جديد إلى القاهرة للالتحاق بمعهد التحقيق الجنائي التابع لكلية الحقوق غير أن رحلته لم تكتمل من جديد نظرا لظروفه المادية. عاد إلى المملكة وعين رئيسا لقسم التنفيذ في الشرطة ثم مساعدا لمدير عام وزارة الدفاع ومن ثم مديرا للخطوط الجوية السعودية في عهد أول وزير دفاع الأمير منصور بن عبد العزيز آل سعود.
 كما عمل ضياء في الصحافة منذ وقت مبكر فكان من أوائل من كتبوا المقال السياسي في صحيفة "البلاد" أول صحيفة سعودية. وشارك في تأسيس صحيفة "عكاظ" وتولى رئاسة تحريرها لمدة عشرة أشهر. وتولى رئاسة تحرير صحيفة "المدينة" في عام 1964. تخصص في المقال السياسي حيث كتب للإذاعة السعودية كمعلق سياسي لنحو 15 سنة وكانت له سلسلة من المقالات في الرد على الهجمات التي كان يشنها الإعلام المصري على المملكة أثناء فترة ما قبل نكسة 1967. شارك ككاتب يومي وأسبوعي وخلال فترات مختلفة في حياته في صحف مختلفة كمثل: "عكاظ"، "المدينة"، "الرياض"، "البلاد"، "الندوة" ومجلات "اليمامة" و"الحرس الوطني" و"الجيل". وقد كتب إضافة إلى المجال السياسي في المجالات الأدبية والاجتماعية. وتمت إعادة نشر الكثير من هذه المقالات في سلسلة الأعمال الكاملة للأستاذ عزيز ضياء التي تكفل بطباعتها وإصدارها عبد المقصود خوجة عبر مؤسسة ومنتدى الإثنينية الثقافي.
 وأسهم عزيز ضياء في تقديم العديد من البرامج والمسلسلات الدرامية المتنوعة في إذاعة جدة. وكان من أوائل من عملوا بترجمة الأعمال الأدبية الإنجليزية إلى العربية في المملكة حيث استفاد من فترة دراسته في الجامعة الأمريكية في بيروت فترجم ما يزيد على 30 عملا روائيا ومسرحيا عالميا لنخبة من الأدباء أمثال طاغور، أوسكار وايلد، سومرست موم، تولستوي، جورج أورويل وبرنارد شو. وقد تم طبع ونشر بعض هذه الأعمال عن طريق مؤسسة تهامة فيما تم نشر بعضها الآخر عبر صفحات الصحف والمجلات.
