فيلم "ذا بوس" يحلق في صدارة إيرادات دور السينما في أمريكا 

تصدر الفيلم الكوميدي "ذا بوس" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من ميليسا مكارثي وكريستين بيل وبيتر دينكليدج إيرادات بلغت 23.5 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع. وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الاثارة والمغامرات "باتمان ضد سوبرمان : دون اوف جاستس" الذي يشارك في بطولته كل من هنري كافيل وبن أفليك وإيمي آدمز وجيسى ايزنبرج، محققا إيرادات بلغت 23.4 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "زوتوبيا" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من جاسون بيتمان وجينيفر جودوين وجي كيه سيمونز محققا إيرادات بلغت 14.4 مليون دولار. وحل في المركز الرابع الجزء الثاني من الفيلم الرومانسي والكوميدي (ماي بيج فات جريك ودينج) والذي يشارك في بطولته نيا فاردوليس وجون كوربيت وريتا ويلسون محققا ايرادات بلغت 6.4 مليون دولار. واحتل المركز الخامس فيلم الإثارة والحركة "هاردكور هينري" الذي يشارك في بطولته كل من شارلتو كوبلي وهالي بينيت محققا ايرادات بلغت 5.1 مليون دولار.
