كاتي برايس تثير جدلا شديدا بسبب صورة لابنتها الصغيرة بمكياج كامل ورموش صناعية 

لا يكاد الجدل يتوقف حول عارضة الأزياء البريطانية كاتي برايس التي تمتلئ حياتها بالأخبار الصادمة. وبعد الجدل بشأن الطلاق والزواج والعلاقات ظهرت صورة لابنة برايس (عامان) على شبكة الإنترنت بمكياج كامل ورموش صناعية. وأثارت هذه الصورة الكثير من الجدل خاصة وأن هذا الماكياج الصارخ لا يتناسب على الإطلاق مع طفلة في الثانية من العمر.
 وشعر والد الطفلة بيتر أندري بالغضب الشديد من الصورة وقال في تصريحات لصحف بريطانية:"طفلة في الثانية بماكياج كامل ورموش صناعية..والعالم كله يرى هذا..أشعر بالصدمة والغضب الشديد ولا أرغب في رؤية هذا". وتتولى برايس رعاية الطفلة تيامي منذ انفصالها عن والدها بيتر أندري.
