«لا وقت للموت» .. تخليد للذكرى أم تمهيد لامرأة خارقة؟ 

و أن هناك دائما وقتا للموت، وخاب ظن من اعتقد أن النهايات السعيدة للأفلام هي سيدة الموقف دائما، متناسين أن الموت للإنسان بالمرصاد بعض الأحيان، ليقلب التوقعات رأسا على عقب، فهل فعلا مات جيمس بوند؟ هل أسدلت الستارة على تلك الشخصية الجاسوسية الجذابة التي داعبت أحلام الفتيات منذ ستينيات القرن حتى عشرينياته؟ هل حقا رحل 007 تاركا كل فتيات جيمس بوند أرامل ثكالى؟ أم أنه سيعود كما عاد قبله "سوبرمان بعد أن قتله باتمان؟. جيمس بوند يموت في ذكرى كونري على مشارف الذكرى السنوية الأولى لرحيل أول من أدى دور العميل السري جيمس بوند، وأسطورة السينما العالمية شون كونري، شاءت الصدف أن يتزامن ذلك مع بداية عرض آخر أفلام جيمس بوند بعد أن اتخذ أصحاب القرار إنهاء حياة العميل 007 وتشييع تلك الشخصية في آخر أعمال النجم دانيال كريج مع سلسلة جيمس بوند، في فيلم "لا وقت للموت" No Time To die. الملايين يذرفون الدموع وما إن انتشر خبر بدء عرض الفيلم في صالات السينما حتى اصطف الملايين مخبئين دمعة الوداع داخل أعينهم، تسقط سهوا في بعض المشاهد خاصة تلك التي علم فيها أن لديه طفلة من حبيبته مادلين، تؤدي دورها ليا سيدو، يتنقلون بلهفة بين قفزاته الرشيقة، وتفحيط سيارته الخارقة، يتذوقون جرعة من أعماله الفنية المتقنة خاصة أولئك الذين أدمنوا جاذبية وحنكة العميل 007. ولكن مع انتهاء الحرب الباردة منذ ما يقارب الـ30 عاما، وفي ظل ما تشهده موازين القوى العالمية، لم يعد مكان لبوند زير النساء اللاتي يتهافتن على صداقته ورضاه. فاتخذت الشركة المنتجة قرار موت وإنهاء تلك السلسلة الشهيرة، لكن الأحداث في فيلم "لا وقت للموت" لم تقطع كافة خيوط الشخصية بل كانت تمهد لتولي الممثلة نومي، تؤدي دورها الممثلة لاشانا لينش رقم 007. من الذكورية إلى النسوية ومهما كان من أسباب ومسوغات وراء أن يكون فيلم "لا وقت للموت" خاتمة سلسلة أفلام بوند، نتيجة قرار الشركة المنتجة التوقف عن عمل أفلام "بوندية" بعقلية خمسينيات وستينيات القرن الماضي نفسها، فالعالم تغير، ولم يعد الملونون وأبناء الأعراق الأخرى يرضون بدور التابع أو السنيد، ولم تعد النساء مجرد ديكور مثير في عالم بوند، ما يرفع من بورصة أن يتم استبدال شخصية بوند بالمرأة بوند، ولقد مهد الفيلم لهذه الفكرة عندما أصبحت نومي تنافس بوند في الفيلم وترافقه في كافة مغامراته، حتى إنها طلبت من رئيسها إعطاءها لقب 007 بدلا من بوند. البداية أكشن تبدأ القصة عندما يترك العميل السري الذي ابتكر شخصيته الكاتب إيان فليمينج، نشاطه الاستخباري ويستمتع بإجازة مستحقة في جامايكا. لكن هذه السكينة سيخرقها وصول صديقه القديم في "سي آي أيه" فيليكس ليتر الذي يقصده طلبا للمساعدة على إنقاذ عالم تعرض للخطف. ولدى عودته إلى العمل، يضطر العميل 007 للتعاون مع زميلة جديدة تؤدي دورها البريطانية لاشانا لينش التي تحذره منذ البداية قائلة "إذا وقفت في طريقي، سأوجه لك رصاصة في الركبة". يواجه بوند وزميلته الجديدة عدوا غامضا مزودا بأحدث الأسلحة المتطورة، ويؤدي دوره الممثل الأمريكي من أصل مصري رامي مالك الحائز جائزة أوسكار أفضل ممثل في 2019 عن تجسيده لشخصية المغني فريدي ميركوري في فيلم "بوهيميان رابسودي". كما أن عالمة النفس مادلين سوان، لديها أمور كثيرة تخفيها في العمل الجديد، بعد مشاركتها أيضا في الجزء السابق من هذه المغامرات. بوند لا يتغير "لا وقت للموت" ملحمة مدتها ثلاث ساعات تقريبا، وهي الأطول في تاريخ السلسلة، مليئة بالحركة والرصاص، حيث لا تزال الـ"استون مارتن" الخاصة ببوند مضادة للرصاص وتطلق الرصاص والدخان. لا يزال بوند يحب الفودكا مارتيني وبالطبع Shaken, not stirred . لا يزال بإمكانه أن يقتل بساعته، وأن يحافظ على روحه المرحة. في "لا وقت للموت"، كل شيء متوازن بين فيلم حركة كلاسيكي ومعاصر. كان دانيال كريج يستحق جولة جديدة مع بوند، ولكن الفيلم هو وداع كبير ومهيب ومستحق. تصوير إبداعي أما التصوير السينمائي فقد كان أكثر من رائع ويرتقي إلى مستوى الأداء والقصة التي كتبها روبرت ويد (سيناريو وحوار) وكاري جوجي فوكوناجا، ولقد استحوذت الأماكن على اهتمام المشاهدين خاصة تلك اللقطات التي صورت في مدينة ماتيرا الإيطالية، أما المشاهد اللافتة فكانت لمنزل جيمس بوند الخاص على شاطئ جامايكا الساحر، حيث استعرض المخرج كاري فوكوناجا، عديدا من المشاهد التي خطفت الأنظار للمنطقة الساحلية، أما النرويج فكانت بمنزلة المنطقة الافتتاحية في أحداث العمل الدرامي، وتعد نقطة ذكية لجذب أنظار المشاهد، باعتبارها موقعا سياحيا مهما أيضا، إضافة إلى ذلك كانت هناك محطة في جزر فارو، وكانت هذه المنطقة بمنزلة المخبأ السري للعميل بوند 007، من أجل التخطيط لمغامراته، حيث تتميز هذه المنطقة بالهدوء، والطبيعة الساحرة. جذور مصرية وجزائرية للممثليناللافت في سلسلة جيمس بوند الجديدة مشاركة ممثلين من أصول عربية، حيث وقف الممثل الأريكي ذي الأصول المصرية رامي مالك في وجه بوند وتقاتلا ليسجل مالك محطة مهمة في تاريخه الفني وهي وقوفه في وجه جيمس بوند، لكن تلك الوقفة كانت لها رهبتها، حيث قال إنه واجه صعوبات أثناء التمثيل أمام الممثل البريطاني، دانيال كريج. واعترف مالك أثناء استضافته في برنامج "جراهام نورتون شو" أنه كان ينسى بعض جمل الحوار أمام كريج وقال: "عندما كنت أمثل أمام دانيال كريج كنت أنسى بعض جمل الحوار، وذلك لأنني أنظر مباشرة إلى جيمس بوند، ولم أستطع التعامل مع هذا". أما الدور البارز الآخر فكان للممثل الفرنسي ذي الأصول الجزائرية دالي بن صالح. حصد فيلم "لا وقت للموت" 35 مليون دولار في دور العرض البريطانية والإيرلندية، وهي أعلى إيرادات هناك منذ تفشي وباء فيروس كورونا وأعلى فيلم ضمن سلسلة جيمس بوند على الإطلاق يحقق إيرادات على مدى ثلاثة أيام في عطلة نهاية الأسبوع في المملكة المتحدة وإيرلندا، وقالت "يونيفرسال" في بيان إن الفيلم حقق 121 مليون دولار من دون أن يعرض في الصين، أكبر سوق للأفلام في العالم، في حين بلغت تكلفة إنتاجه نحو 200 مليون دولار.