"عين رأت" تتأهب لافتتاح معرض "منادي" 

ت مجموعة "عين رأت" للفنون اللمسات الأخيرة لمعرض الشعر التشكيلي الذي تقيمه والمصاحب لديوان الأمير الشاعر سعد آل سعود "منادي" والمقرر من الـ 22 وحتى الـ 26 من نيسان (ابريل) الحالي في بهو برج الفيصليه بمدينة الرياض. ويعتزم الأمير الشاعر سعد آل سعود طرح ديوانه المطبوع الذي اختار له أسم (منادي).
 
 والمعرض تحت إشراف مجموعة عين رأت وريعة لموسسة الملك فيصل الخيرية، وستكون الدعوة عامة ماعدا يوم الافتتاح. وقررت الجهة المشرفة على المعرض أن تكون أوقات الزيارة للعائلات من الساعة العاشرة وحتى الواحدة ظهرا في الفترة الصباحية ومن الخامسة وحتى العاشرة خلال الفترة المسائية.
 
 ويشارك في المعرض 15 فنان تشكيلي على مستوى مناطق المملكة  وبأساليب فنيه مختلفه من الرياض، هم: وزير التربية والتعليم الأمير فيصل بن عبدالله بصور فوتوغرافية، الأستاذة شريفه السديري، أسماء الدخيل، وشادن التويجري. ومن جده "احمد حسين - فهد خلف - محمد رباط - عبدالرحمن خضر - محمد ريس"، ومن ابها "مفرح عسيري"، ومن المنطقه الشرقيه "غاده الحسن ومهديه ال طالب، حيث يجسدون فيها قصائد الديوان الشعري الوطنية والعاطفية. وأوضحت المجموعة أن المعرض يأتي من أهدافها في دعم وتحريك حركة الفن التشكيلي في المملكة ودعم الجمعيات الخيرية.
 
 من جانبه، أكد الأمير الشاعر سعد آل سعود بأنه سعيد جداً لطرحه الديوان "الصوتي والمقرؤء " وأنه حرص على هذه المجموعة من الفعاليات مجتمعة كنوع من الاعتذار عن تأخره في الالتزام بمواعيد الإصدار السابقة، كذلك أوضح  بأن الجمهور هو من اختار عنوان "منادي" للديوان من خلال مسابقة أجريت قبل عدة سنوات عبر مجلة فروسية. مشيراً إلى اعتزازه بهذا الاسم الذي صاحب إطلالته الأولى على جمهور ومتذوقي الشعر. كما أن آخر ظهور له جماهيرياً كان عبر أوبريت الجنادرية الشهير "عهد الخير" والذي ضم أجمل الأعمال الوطنية من ضمنها أغنية "عمار يا دارنا" , بالإضافة إلى أمسية القاهرة عام 2008.