فيلم كونج فو باندا يحوز اعجاب الاطفال في مهرجان كان السينمائي 

"كونج فو باندا" فيلم رسوم متحركة ثلاثي الأبعاد الذي تلعب نجمة هوليوود أنجلينا جولي فيه دور نمرة ، حاز إعجابا كبيرا بين أطفالها. لقد سافرت جولي (35 عاما) إلى كان بصحبة أبنائها الستة وشريكها نجم هوليوود الوسيم براد بيت، لحضور عرض "كونج فو باندا 2" الجزء الثاني للعمل الرائع الذي عرض عام 2008 . ولعب جاك بلاك دور البطولة في هذا الجزء أيضا، لكن البطولة قاصرة على صوته الذي منحه للباندا " بو".
 وقالت جولي خلال مؤتمر صحفي عقد في كان "أحضرت أطفالي لمشاهدة الفيلم.. ولقد أحبوه بكل تأكيد .. وأخذت أفكر ما إذا كانوا سيطرحون علي أسئلة حوله أم لا". وعن أفلام الكونج فو قالت أنجلينا جولي:" في الجزء الأول ..كان الأمر كما لو كان بإمكانك فعل ما تريد .. بغض النظر عن شكلك، أو شعورك أو مسقط رأسك". "في هذا الجزء كانت الأحداث تدور عن الأسرة..وبغض النظر عما مررت به أيام شبابك..يمكنك أن تختار ما تريد فعله في حياتك". ويرى النقاد أن الجزء الثاني من " كونج فو باندا" سيساعد في رسم ملامح عهد ذهبي جديد لأفلام الرسوم المتحركة، وتقوم جولي في الفيلم بالأداء الصوتي للنمرة.
 "لطالما جذبتني الشخصيات القوية..وتثير إعجابي السيدات القويات..عاطفيا وبدنيا..أولئك النساء اللاتي يقاتلن دفاعا عن أمر ما..لدي إحساس بالعدل والظلم..الأمر دائما كان يتجاوز فكرة محاولة الظهور بمظهر القوة". في الجزء الثاني من " كونج فو باندا" يتعين على بو الوصول إلى شعور بالسلام الداخلي كي يتمكن من دحر خصمه اللدود لورد شين.
 وتندر جاك بلاك خلال المؤتمر الصحفي:" سلامي الداخلي في هذه اللحظة مشتت تماما".
 اما براد بيت فهو في كان لأسباب خاصة، فهو يلعب دور البطولة في رائعة المخرج الأمريكي تيرانس ماليك المرتقبة "ذا تري أوف لايف" أو "شجرة الحياة" ذلك العمل الذي يرصد رحلة شاب من المراهقة وحتى البلوغ إبان خمسينيات القرن الماضي.
 وأعلنت أنجلينا جولي خلال المؤتمر عن رغبتها القوية في الذهاب إلى الصين، وقالت إنها تتمنى لو تمكنت من العمل هناك.
