وفاة الفنانة وردة الجزائرية بمنزلها في القاهرة 

قالت مصادر في القاهرة ان الفنانة وردة الجزائرية توفيت في منزلها يوم أمس بالعاصمة المصرية بعد اصابتها بسكتة قلبية عن عمر يناهز 73 عاما قضت منها نحو نصف قرن في رحاب الفن المصري غناء وتمثيلا.
 ولدت وردة فتوكي عام 1939 في الحي اللاتيني بباريس لاب جزائري وأم لبنانية وعرفت في سن مبكرة بجمال صوتها فقدمت أغنيات لام كلثوم ومحمد عبد الوهاب وأسمهان في الاذاعة المصرية الموجهة للعرب في الشمال الافريقي ثم ذهبت الى بيروت وتعرفت على المنتج والمخرج السينمائي المصري حلمي رفلة الذي منحها أول بطولة سينمائية في الفيلم المصري (ألمظ وعبده الحامولي) 1962.
 #2#
 وقدمت وردة عددا من الاغاني في مطلع الستينيات وشاركت في نشيد (وطني الاكبر) الذي لحنه عبد الوهاب وشارك في غنائه مطربون عرب منهم صباح وعبد الحليم حافظ ونجاة. ثم عادت وردة الى الجزائر بعد استقلالها عن فرنسا عام 1962 وتزوجت واعتزلت الغناء نحو عشر سنوات.
 وعادت وردة الى مصر بعد الطلاق وتزوجت الملحن المصري بليغ حمدي الذي لحن لها عددا من أبرز أغنياتها كما غنت أيضا من ألحان عبد الوهاب ورياض السنباطي وصلاح الشرنوبي الذي لحن لها عددا من الاغنيات في السنوات الاخيرة.
 وقامت وردة ببطولة ستة أفلام مصرية هي (أميرة العرب) 1963 و(حكايتي مع الزمان) و(صوت الحب) 1973 و(اه يا ليل يا زمن) 1977 و(ليه يا دنيا) 1994. وقامت أيضا ببطولة مسلسلين للتلفزيون هما (أوراق الورد ) 1979 و(ان الاوان) 2007.
 ومن أبرز اغاني وردة (بلاش تفارق) و(في يوم وليلة) و(أكدب عليك) و(اسمعوني) و(روحي وروحك حبايب) و(شعوري ناحيتك) و(بتونس بيك) و(لولا الملامة) و(العيون السود).
