بدء فعاليات معرض الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي في ضباء 

بدأت اليوم فعاليات معرض الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي والنحت بعنوان "إطلالة مبدع" في الكلية الجامعية بضباء. وأوضحت وكيلة الكلية علياء سلمان الجوهري أن المعرض يشارك فيه مجموعة من التشكيليين في المملكة.
 مشيرة إلى أنه سيقام مسابقة للرسم يشارك فيها طلاب وطالبات الكليات فضلاً عن إقامة أربع ورش عمل فنية في مجالات الرسم والتصوير والنحت والخط العربي. وأوضحت وكيلة الكلية أن المعرض سيفتح أبوابه لمدة 6 أيام في مركز الأمير فهد بن سلطان الحضاري بضياء خصص منها ثلاثة أيام للرجال ويومين للنساء وفي اليوم السادس سيتم تكريم الفائزين والمشاركين.
