"ومضات من فكر" كتاب جديد بالغة الإنجليزية لنائب رئيس الامارات 

 اليوم كتاب "ومضات من فكر" باللغة الإنجليزية لنائب رئيس دولة الامارات العربية المتحدة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم.
 
 وكان الكتاب صدر أولا باللغة العربية في مايو 2013م, ويضم 36 ومضة سريعة ومكثَّفة تحمل أفكارا ورسائل عميقة من وحي تجربته القيادية والسياسية والإنسانية التي رسمت جميعها معالم دوره الريادي في بناء تجربة تنموية واقتصادية ناجحة.
 
 الكتاب موضوعاته متنوعة ومستلهمة من الجلسة الحوارية لسموه في القمة الحكومية التي عقدت في فبراير 2013م , واستجاب خلالها لأسئلة كثيرة من مواطني دولة الإمارات والمقيمين فيها وزوارها.
 
 جاء الكتاب توثيقا لتلك الجلسة واستطرادا لبعض موضوعاتها.. كما اتسع ليشمل أفكارا ومواضيع جديدة لم يطرحها  أثناء جلسته الحوارية.. ومن الموضوعات التي تناولها الكتاب - تحقيق السعادة - حكومة المستقبل - إدارة الوقت وأهميته - التحديات - الربيع العربي والاستثمار في الإمارات - الفروسية وغيرها من الموضوعات.
 
 وورد فصل خاص بعنوان " الطاقة الإيجابية " وانعكاساتها على حياتنا ومستويات الإنجاز لدينا وهو موضوع يمكن استشعاره في الفصول جميعها.
 
 يتصدر الكتاب قائمة الكتب الأكثر مبيعا محلّيا ويحظى بإقبال كبير من السياح العرب كافة في العاصمة البريطانية لندن حيث تصدر قائمة الكتب الأكثر مبيعا في مكتبة محال "سلفريدج" ما يعكس حاجة القارئ العربي لكتب تتناول هذه المواضيع والأفكار.