فوز كتاب "معجم الأصول الفصيحة للألفاظ الدارجة" للعبودي بجائزة كتاب العام 

أعلن النادي الأدبي في الرياض اليوم فوز كتاب "معجم الأصول الفصيحة للألفاظ الدارجة" للشيخ محمد بن ناصر العبودي بجائزة كتاب العام في دورتها الثالثة 1431هـ 2010م وقدرها 100 ألف ريال، وهي الجائزة التي يمنحها النادي ويمولها بنك الرياض.
 وهنأ الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي رئيس النادي الشيخ العبودي لفوزه كتابه بالجائزة كما قدم الشكر لممول الجائزة لدعمه لها، مشيرا إلى أن جائزة الكتاب لهذا العام تلقت عددا كبيرا من الترشيحات شملت الرواية والشعر والفكر من الإبداع والدراسات والرسائل الجامعية، مفيدا أن الترشيحات جاءت من الأفراد والمؤسسات.
 وقال الوشمي / إن اللجان المكلفة بفحص الترشيحات ودراسة الأعمال قد خلصت إلى النتيجة التي أقرها مجلس الإدارة في اجتماعه الأخير .
