وزير الثقافة يدشن موقع نادي الطائف الأدبي الإلكتروني وعدد من إصدارات النادي الجديدة 

دشن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة اليوم بحضور وزير الثقافة والفنون والتراث في دولة قطر الدكتور حمد الكواري موقع نادي الطائف الأدبي الثقافي الإلكتروني, كما وقع النسخ الأولى لـ 11 كتابا جديدا ودوريتين من مطبوعات النادي لشهري رمضان وشوال من العام الجاري وذلك بمقر النادي.
 وفي بداية الحفل المعد لهذه المناسبة ألقى رئيس النادي الثقافي حماد السالمي كلمة رحب خلالها باسمه وباسم أعضاء مجلس إدارة النادي بمعالي وزير الثقافة والإعلام, معربا عن شكرهم لمعاليه على الدعم الذي يلقاه النادي مما أسهم في تنفيذ أوسع برنامج ثقافي للمحافظات والمراكز خارج الطائف.
 واستعرض السالمي الإنجازات التي حققها النادي خلال الأشهر الماضية من العام الجاري والتي اشتملت على ثلاثين فعالية منبرية وإصدار 20 كتابا جديدا و 5 كتب تصدر خلال الأسبوعين القادمين وعددين من دورية وج وعدد مماثل من دورية مجاز الإبداعية وثلاثة أعداد من إصدار راصد الإعلامي إضافة إلى هيكلة إدارة النادي وميكنتها ومركزا إلكترونيا وغيرها من تجهيزات مرافق النادي.
 ونوه السالمي بالدور الذي يوليه وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المكلف الدكتور عبدالله الجاسر ببرامج النادي الثقافية للخروج به إلى محيطه الاجتماعي والثقافي.
 بعد ذلك ألقيت كلمة اللجنة النسائية بالنادي ألقتها نائبة رئيسة اللجنة سارة الأزوري عبر الدائرة الصوتية عبرت فيها عن شكرها لمعالي وزير الثقافة والإعلام على ما يوليه من اهتمام ودعم ومتابعة لكافة المناشط الثقافية.
 وأبرزت الجهود التي تقوم بها اللجنة الثقافية النسائية من خلال البرامج التي تناط بها والتطلعات التي تسعى إلى تحقيقها في سبيل الارتقاء بالجانب الثقافي المقدم من اللجنة.
 عقب ذلك شاهد معاليه والحضور عرضا وثائقيا لفعاليات النادي خلال الشهرين الماضين.
 ثم دشن معالي الدكتور خوجة موقع النادي الإلكتروني , كما وقع على الإصدارات الجديدة بالنادي وكرم المؤلفين.
 ثم قدم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة هدية تذكارية بهذه المناسبة لمعالي وزير الثقافة والفنون والتراث القطري , كما قدم وزير الثقافة والفنون والتراث القطري درع الدوحة عاصمة الثقافة العربية لرئيس نادي الطائف الأدبي.
 كما تسلم معالي الدكتور خوجة والدكتور الكواري ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المكلف ووكيل الوزارة المساعد للإعلام الداخلي المشرف العام على المكتبات ومدير عام القناة الثقافية ومدير عام الإدارة العامة للأندية الأدبية هدايا تذكارية بهذه المناسبة قدمها رئيس نادي الطائف الأدبي ثم سجل معالي الوزير خوجة كلمة في سجل زيارات النادي.
 وفي نهاية الحفل تجول معالي وزير الثقافة والإعلام ومعالي وزير الثقافة والفنون والتراث القطري في بعض مرافق النادي المختلفة اطلع خلالها على تجهيزاتها واستمع إلى شرح عن الأعمال والمهام التي تقوم بها وكان من بين المرافق المعرض النسائي للفنون التشكيلية بالنادي حيث سجل معالي وزير الثقافة والفنون والتراث القطري كلمة في سجل زيارات المعرض.
