فيلم سوبر 8 يتصدر إيرادات الأفلام في أمريكا 

تصدر فيلم الإثارة والخيال العلمي "سوبر 8" إيرادات الأفلام في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع محصلا 37 مليون دولار. والفيلم من أخراج جيه.جيه ابرامز وبطولة ايلي فاننج واماندا ميهالكا وكيل تشاندلر.
 #2#
 وتراجع فيلم "الرجال- اكس البداية" من المركز الأول إلى الثاني مسجلا 25 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم جيمس ماكفوي ومايكل فاسبندر وجنيفر لورانس وهو من أخراج ماثيو فون.
 #3#
 كما تراجع الفيلم الكوميدي "ذكريات بغيضة-الجزء الثاني" من الثاني إلى المركز الثالث محققا 18.5 مليون دولار. والفيلم من أخراج تد فيلبس وبطولة برادلي كوبر وزاك جاليفياناكيس.
 #4#
 واحتل فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "كونج فو باندا 2" المركز الرابع مقارنة بالثالث في الأسبوع الماضي وسجل إيرادات قدرها 16.6 مليون دولار. اخرج الفيلم جنيفر لو وقام بالأداء الصوتي فيه كل من جاك بلاك وانجلينا جولي وجاكي شان.
 #5#
 وتراجع فيلم "قراصنة الكاريبي" من المركز الرابع إلى المركز الخامس بإيرادات 10.9 مليون دولار. والفيلم من أخراج روب مارشال وبطولة جوني ديب وبينيلوب كروز وجيفري راش.
