معرض الكتاب مناسبة ثقافية ينتظرها المثقفون وطلبة العلم بفارغ الصبر لينهلوا من نبعه 

د الدكتور عبد الله بن عبد العزيز المعيلي عضو مجلس الشورى والمدير السابق لتعليم  منطقة الرياض، بمعرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية وبما يحمله من كتب متنوعة في مختلف المجالات، كما أشاد بالبرنامج الثقافي المصاحب والذي وصفه بالمتنوع بما تضمنه من محاضرات وندوات في جوانب مختلفة تناولت موضوعات عن الفكر والعقل والنقد والمراءاة والطفل والإعلام الحديث والرياضة والأدب وغيرها. وقال: "لقد  أضحى  المعرض مناسبة ثقافية ينتظرها المثقفون وطلبة العلم بفارغ الصبر في كل عام  لينهلوا من نبعه"، مشيراً إلى أنه من  خلال جولة على دور النشر المشاركة في المعرض يتبين  حجم التنوع العلمي والفكري في هذه الدورة  وهو ما يوسع مدارك الفكر للمتلقي ويساعده على تفهم الثقافات الأخرى ويزنها في ضوء تكوينه الثقافي والشرعي الذي أجزم أنه الحصانة الصلدة ضد أي تأثير سلبي يخشى منه، موضحاً أن التنوع الرائع في مصادر المعرفة ينمي العقل بالمعارف المختلفة التي تثري الخبرة، وتساعد على تنمية الذات وتطويرها، وبهذا تبنى شخصية الإنسان بصفة تسمح لها بتفهم الثقافات المختلفة وأخذ النافع والمفيد منها وتفنيد ما لا يتوافق منها مع الثوابت التي تربى عليها الفرد في المجتمع السعودي الواعي بحدود المسموح والممنوع.
 
 وتوجه الدكتور عبد الله المعيلي بالشكر والتقدير لوزارة الثقافة والإعلام على تنظيم وانتظام هذا المعرض في كل عام وتوجه بالشكر كذلك لوسائل الإعلام على تفاعلها في نقل وقائع المعرض بواقعية عاش من خلالها  المتلقي مع وقائع المعرض لحظة بلحظة والاستفادة من كل ما تضمنه المعرض.
 
 وكان الدكتور عبد الله المعيلي قد زار أمس (السبت) المعرض إضافة إلى مقر اللجنة الإعلامية التي التقى مع عدد من أعضائها.