أحمد بهبهاني رئيسا لاتحاد الصحفيين العرب 

 رئيس جمعية الصحفيين الكويتيين أحمد بهبهاني بمنصب رئيس اتحاد الصحفيين العرب خلفا للكاتب الصحفي إبراهيم نافع الذي ترأس الاتحاد منذ عام 1996 وحتى 2012 بعد أن اختارته الأمانة العامة للاتحاد التي جرى انتخابها الليلة الماضية في المؤتمر العام الثاني عشر للاتحاد بالقاهرة.
 
 وقد فاز بمنصب النائب الأول لرئيس الاتحاد مؤيد اللامي نقيب الصحفيين العراقيين بينما كان منصب النائب الثاني من نصيب المغربي عبد الله البقالي فيما حصل طارق المموني نقيب الصحفيين الأردنيين على منصب النائب الثالث لرئيس الاتحاد ومحمد يوسف رئيس جمعية الصحفيين الإماراتيين على منصب النائب الرابع لرئيس الاتحاد, واختير الدكتور عبد الله الجحلان الأمين العام لهيئة الصحفيين السعوديين لمنصب النائب الخامس لرئيس الاتحاد. كما اختارت الأمانة حاتم زكريا وكيل نقابة الصحفيين المصريين للتشريعات أمينا عاما للاتحاد وسكرتير عام نقابة الصحفيين المصريين كارم محمود أمينا ماليا.