المنطق في علم الاجتماع 

حين نطالع بعض أعمال رايمون بودون عالم الاجتماع الفرنسي المترجمة إلى العربية "أو ما ينتظر النشر"، اكتشفنا أن القارئ العربي لن يفهم كثيرا منطلقات عالم الاجتماع هذا، إذا لم يمتلك بعض المفاتيح المهمة التي يستعملها في تحليلاته، فكان لزاما عليه ترجمة هذا الكتاب المنهجي توضيحا وإفادة لطالب علم الاجتماع العربي. ورايمون بودون غني عن التعريف ويعد من كبار علماء الاجتماع الفرنسيين الحاليين، عليه تتلمذت نخبة من الباحثين، لكنه تقريبا مجهول في عالمنا العربي، وقد يعزى هذا الجهل إلى عدة عوامل، يبدو أن أهمها يكمن في المنهجية الكمية لبودون وفي خروجه عن النسق العام والعقائدي الطاغي في العلوم الإنسانية الفرنسية. وبجانب تكلفه بمهام التدريس في الجامعة الفرنسية أدار مركز الدراسات حول منهجيات التحليل الاجتماعي، وعضو أكاديمية العلوم الأخلاقية والسياسية في معهد فرنسا. سافر خلال الستينيات إلى الولايات المتحدة وتأثر بالتيارات النظرية الأمريكية في تلك المرحلة، وظهر ذلك في توجهه نحو علم الاجتماع الكمي، وكانت أطروحته بعنوان التحليل الرياضي للوقائع الاجتماعية، أما أطروحته التكميلية فكانت حول موضوع، لماذا تصلح البنيات؟
