فضل شاكر للشباب والشابات: أهل الفن يغمرهم الحزن فلا تتمنوا أن تكونوا مثلهم 

بعد أن أعلن الفنان اللبناني فضل شاكر اعتزاله الفن نهائيا، كتب عبر متصفحه عبر تويتر تغريدة قال من خلالها نصيحة الى جميع الشباب " لا تحلم بأن تكون مثل المغني والمغنية، فقلوبهم مليئة بالأوجاع والهموم ويصطنع السعادة وهو حزين والسبب البعد عن الله".
 #2#
 وقال في تغريدة أخرى "الفن وجمهوره كذبة كبيرة" وقال في تغريدة ثالثة " وأن أعظم متعة وجدتها عندما تصلي الفجر في جماعه وتذهب لمنزلك وتشاهد أطفالك نائمين وتأخذ المصحف الكريم وتقرآ ما تيسر منه".
 وبعد مشاركته للثوار ضد الرئيس بشار الأسد ووقوفه الى جانب السلفيين واعلانه رسمياً انه واحد منهم،. أضاف فضل شاكر صورة تبني مشاركة التوقيع على ورقة مطالبة إعدام قاتل الشهيد ابو مازن الناتوت.
 وصرح فضل شاكر عبر تويتر أن لن يتم اعلان الاعتزال نهائياً حتى يتم فسخ العقد مع شركة روتانا وأشار الى أن يأمل ان يكون قريباً.
