اليوم .. الفيصل يرعى فعاليات الحفل الختامي لملتقى مكة الثقافي 

ى الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، مساء اليوم الأربعاء، فعاليات الحفل الختامي لملتقى مكة الثقافي تحت شعاره كيف نكون قدوة، وذلك في الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ويأتي هذا الاحتفال بعد نحو سبعة أشهر من العمل في ملتقى مكة الثقافي والمشاركة الفاعلة التي حولت محافظات منطقة مكة المكرمة إلى ورش عمل ميدانية. جرى التحضير للحفل ليخرج بشكل إبداعي يتناسب مع ملتقى مكة الثقافي ووفق توجيهات أمير منطقة مكة المكرمة بأن يكون هذا الملتقى منصة وطنية للإبداع والحضارة في كل أعماله". ومن المقرر أن يبدأ الحفل بالسلام الملكي، ثم القرآن الكريم، فعرض مرئي لأعمال ملتقى مكة الثقافي ومشاركات الجهات، ثم تعرض لوحة فنية صيغت بأبيات شعرية للشاعر صالح الشادي تتناسب مع مشروع ملتقى مكة الثقافي تحت شعاره "كيف نكون قدوة؟" ثم كلمة لراعي الحفل الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وبعد ذلك يتم تكريم الفائزين بجوائز ملتقى مكة الثقافي والمشاركين". ووجهت أمانة الملتقى نحو خمسة آلاف دعوة وتركت مساحات كافية تعادلها لإتاحة الفرصة لحضور كل من يرغب الحضور من مختلف محافظات منطقة مكة المكرمة. وبهذا الحفل الختامي ينتهي الموسم الأول لملتقى مكة الثقافي، بعد جملة من الأحداث الختامية التي بدأت بإعلان جوائز الملتقى ثم القافلة وأخيرا الأسبوع الثقافي الذي ختم أعماله عشية أمس الثلاثاء". ووجهت أمانة ملتقى مكة الثقافي دعوة مفتوحة للجميع لحضور الحفل الختامي في الصالة المغلقة الذي يعد آخر فعاليات ملتقى مكة الثقافي خلال العام الحالي. وكان ملتقى مكة المكرمة الثقافي قد اختتم فعاليات أسبوعه الثقافي، الذي كان حافلا في آخر جلساته، باستعراض نماذج وطنية مميزة وناجحة في مختلف المجالات في ندوة "طريقنا للقدوة"، وسط حضور فاعل من مختلف أوساط المجتمع. وأبرز الأسبوع الثقافي نماذج وطنية حققت نجاحات محلية وعالمية، واستطاع بعضها أن يحول الصعوبات التي واجهته إلى نجاحات وقفزات عالمية غير مسبوقة.  واستعرض الدكتور محمد علي آل بلغيث البارقي؛ استشاري أمراض القلب بمركز القلب بالحرس الوطني، الذي حقق نجاحات عالمية في هذا المجال تجربته التي انطلقت من محافظة صغيرة جنوبي السعودية، وكيف تحقق له هذا النجاح عالميا،  مشيرا إلى أن الجميع يحتاج إلى قدوة ليسير وفق خطاها ويتأثر بشخصيتها.