ملتقى التواصل الثقافي بين مشرق الأمة العربية ومغربها يواصل فعالياته 

يواصل الملتقى الثاني للتواصل الثقافي بين مشرق الامة العربية ومغربها فعالياته في دمشق اليوم وسط اهتمام كبير بتعزيز علاقات المشرق العربي بمغربه وبالعلاقات مع العالم كامة واحدة يجمعها التاريخ والتراث الثقافي المشترك.
 ويعلق القائمون على الملتقى امالا كبيرة على الباحثين والمفكرين العرب الكبار
 المشاركين فيه للمساهمة في صياغة اجابات ترسخ المفاهيم وتضع بين ايدي الاجيال
 العربية القادمة دليل عمل لمستقبل عربي افضل.
 وسيثير الملتقى اليوم اسئلة حوار الحضارات بين العرب والعالم وافاق التواصل والمثاقفة وتحديات الثقافة العربية وبلورة استراتيجية موحدة لها واشكاليات الهوية الحضارية وترسيخ مفاهيم المقاومة ضد الاحتلال والهيمنة والعولمة.
 وسيركز المشاركون في الملتقى على تقويم حال التواصل الثقافي بين مشرق الامة
 ومغربها من خلال ابراز مخاطر ضعف هذا التواصل والعلاقات الثقافية من التبادل الى
 الصناعة الثقافية.
 ويسعون الى تقويم المثاقفة بين العرب والغرب والتركيز على اهمية البحث العلمي
 في ظل مجتمع المعرفة ودور الجامعات في تعزيز التواصل بين شعوب الامة العربية.
 ويؤكد المشاركون كذلك في الملتقى اهمية الحفاظ على اللغة العربية التي صمدت
 امام حال التفكك اللغوي والثقافي التي اعترت اللغات الكبرى في مسيرتها التاريخية
 الطويلة مما جعلها لغة موحدة مع اختلافات يسيرة على مستوى الاصوات او بعض
 المفردات والتراكيب.
