ترشيح باحثين من بريطانيا وألمانيا والصين لجائزة الشيخ زايد للكتاب 

أعلنت جائزة "الشيخ زايد" للكتاب الإماراتية اليوم الثلاثاء قائمة الكتب المرشحة للفوز بالجائزة في فئة "الثقافة العربية في اللغات الأخرى". وكشفت الهيئة العلمية للجائزة أن باحثين من بريطانيا وألمانيا والصين ترشحوا للفوز بدورة هذا العام موضحة أن الجائزة تلقت في هذه الدورة أكثر من 1262 ترشيحاً في جميع فروعها.
 وقال الدكتور علي بن تميم أمين عام الجائزة للصحفيين "تلقينا مشاركات عدة في ثلاث لغات هي الإنجليزية الألمانية واللغة الصينية وعلى الرغم من حداثة هذا الفرع إلا أنه كان محط اهتمام كثير من الباحثين والكتاب المتخصصين بالثقافة العربية ممن يكتبون بهذه اللغات". وتضم القائمة المرشحة للجائزة الباحثة الألمانية أنجيليكا نويفرت التي شاركت بكتاب يحمل عنوان (القرآن بوصفه نصاً يعود إلى الحقبة المتأخرة من العصر القديم)، وقد صدر في برلين عام 2010 .
 كما تضم القائمة أيضا كتاب الباحث الصيني مامينج ليانج بعنوان (المسار التاريخي للحضارة الإسلامية والاتجاه نحو الواقعية) عن اللغة الصينية والصادر عن دار نشر العلوم الاجتماعية في بكين عام 2012. وتضم كذلك كتاب الباحثة البريطانية مارينا ووارنر (السحر الأغرب .. ليالي ألف ليلة وليلة) باللغة الإنجليزية والصادر عن دار فينتج في المملكة المتحدة عام 2012. يذكر أن الجائزة ستعلن عن الفائزين في فروعها المختلفة مطلع شهر أبريل المقبل وسيتم تكريم الفائزين في الحفل الذي ستقيمه الجائزة على هامش معرض أبو ظبي الدولي للكتاب في الثامن والعشرين من الشهر نفسه.
