مهرجان القاهرة السينمائي الدولي يكرم خمسة مصريين 

يهدي مهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي يقام الشهر القادم دورته الجديدة إلى مخرج فيلم (المومياء) المصري شادي عبد السلام كما يكرم خمسة مصريين.
 وقال المركز الصحفي الخاص في المهرجان اليوم في بيان أن اللجنة العليا للمهرجان وافقت في اجتماعها اليوم على تكريم "خمسة من أبرز نجوم وصناع السينما المصرية" وهم المخرج علي عبد الخالق والمونتير أحمد متولي ومدير التصوير محسن نصر والممثلتان شويكار ونادية الجندي.
 وأضاف البيان أن المهرجان الذي تفتتح دورته الثالثة والثلاثون في العاشر من نوفمبر سيهدى إلى "المخرج الكبير شادي عبد السلام (1930-1986) وسوف يعرض لأول مرة في مصر النسخة المرممة لفيلمه الروائي الطويل الوحيد (ليلة أن تحصى السنين-المومياء) الذي يعد من أهم الأفلام العربية والعالمية".
 وقال البيان أن مؤسسة سينما العالم التي يرأسها المخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي قامت في الآونة الأخيرة بترميم فيلم (المومياء) ضمن مشروعها الذي يهتم بصنع نسخ سالبة جديدة (نيجاتيف) "لأهم الأفلام في العالم لتمتد جودتها لمئات السنين" ومنها (المومياء) الذي عرض في الدورة الأخيرة لمهرجان كان وسيعرض في مهرجان القاهرة السينمائي بحضور سكورسيزي.
 ويستمر المهرجان 11 يوما.
