تسريب ألبوم مادونا الجديد على الإنترنت 

بإمكان معجبي المغنية مادونا الحصول على أغاني ألبومها الجديد من خلال الإنترنت إذا لم يكن بوسعهم الانتظار حتى صدور الألبوم رسميا الأسبوع المقبل وإذا كانوا لا يبالون بانتهاك القانون.
 فقد تسربت نسخة غير مرخص بها من الألبوم على الإنترنت يوم الاثنين في مواقع مشاركة الملفات وظهرت بالفعل عدة أغنيات منه على موقع "يوتيوب" ، طبقا لخدمة "إم تي في نيوز".
 وتسرب الألبوم رغم إجراءات الحماية الخاصة من قبل القائمين على إنتاجه.
 وكانت ملكة البوب أصدرت أغنية من ذلك الألبوم بعنوان "آي فاكد آب" من خلال موقعها الشخصي وعلى موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 وشارك مادونا في إنتاج هذا الألبوم الذي من المقرر أن يصدر رسميا في السادس والعشرين من مارس الجاري وليام أوربيت الذي تعاون معها في عدة ألبومات سابقة.
