جامعة الإمام تشارك في معرض الكتاب الدولي المقام بكوبا 

شاركت جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ممثلة في عمادة شؤون المكتبات في جناح المملكة بمعرض هافانا الدولي للكتاب في دورته الثانية والعشرين من خلال عرض العديد من مطبوعات الجامعة ، وذلك في قلعة سان كارلوس كوانيا الأثرية بالعاصمة الكوبية هافانا.
 واحتوى جناح المملكة على ركن الإصدارات العلمية والثقافية من وزارة التعليم العالي، ووزارة الثقافة والإعلام ، ووزارة الشؤون الإسلامية ، وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية ، وجامعة الملك سعود ، ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة ، ومكتبة الملك فهد الوطنية .
 وتميزت الكتب المعروضة بتنوعها من حيث الموضوعات واللغات والتركيز على المطبوعات باللغة الأسبانية واللغة الإنجليزية، إضافة إلى توزيع ترجمة معاني القرآن الكريم باللغة الأسبانية على زوار الجناح والذي لقي إقبالاً كبيراً.
