دار الكتب تحتفل بأحمد عبد المعطي حجازي وفاروق شوشة 

تتويجا لاحتفال مصر بالشاعرين الكبيرين أحمد عبد المعطي حجازي وفاروق شوشة لبلوغهما سن السبعين، أقامت دار الكتب والوثائق القومية متمثلة في رئيس مجلس إدارتها الدكتور محمد صابر عرب احتفالية في مبناها المطل على شاطئ النيل، حيث امتلأت قاعة المؤتمرات بجمهور الحاضرين الذين أتوا من كل صوب وحدب ليشاركوا في الاحتفال بالشاعرين الكبيرين والاستمتاع بشعرهما.
 افتتح الأمسية الدكتور محمد صابر عرب رئيس مجلس إدارة دار الكتب والوثائق المصرية مرحبا بالجمهور وبالشاعرين الكبيرين العضوين في مجلس إدارة الهيئة كما رحب بالناقدين الكبيرين الدكتور محمد حماسة عبد اللطيف والدكتور محمد فتوح أحمد حيث تكلم الأول عن دلالة اللغة عند الشاعرين كليهما مستدلا على ذلك بدلالتها في القرآن الكريم على حين انبري الدكتور محمد فتوح أحمد موضحا أبعاد الأفق الذي تتحرك فيه تجربة حجازي منذ كان ينشر مقاطع من قصائده العمودية في الغلاف الداخلي لـ" الرسالة الجديدة"، وآفاق الحرية والحب والعدل التي تحلق فيها قصائد فاروق شوشة مستدلا على ذلك بشعر كليهما.
 وحين جاء دور الشاعرين للإنشاد، كان الجمهور قد تهيأ تماما لرحلة معهما على جناح إبداعهما الرائد وقد عزفا على أوتار القلوب فأصابا منها مكامن الشجن حين توجه كلاهما إلى اختيار القصائد الإنسانية الرفيعة فصادفا هوى في قلوب الحاضرين، ودمعا يترقرق بين جفون عدد غير قليل منهم خاصة عندما وقف حجازي ينشد بأدائه المؤثر قصيدته عن أخيه محمد "يا هواي عليك يا محمد".
 اضرب
 بخروجك ذات صباح مبتسما
 للديان
 تسأله يوما مبتسما
 وفتاة تأخذها في حضن
 النيل المعشوشب
 وتسرى عنها الأحزان
 إضراب
 بإخوتنا بطفولتنا المظلومة
 بأبينا المحتضر الأشيب
 اضرب
 بتغربنا في المدن المتوحشة
 القذرة
 وحين جاء دور فاروق شوشة وبدأ في إنشاد قصيدته " قطار الجنوب " راح الوقف الإنساني يتعاظم في نفوس الحاضرين وأحاسيسهم ويكشف عن أنبل ما فيهم من طهر وحزن ونقاء حين اتحدوا مع الشاعر واتحد معهم فلا تدري من المستمع فيهم ومن المنشد فالكل سواء والشاعر يصعد بهم من خلال قصيدته إلى ذروة الموقف الإنساني فتتهدج نبرات صوته وتفيض عيناه بالدمع ويوشك على البكاء.
 يا قطار الجنوب الذي حين يصفر
 يمتد فينا النشيج
 فوران الدموع الحبيسة في القلب يصعد
 ها أوان التماسك، إنا كبرنا
 ويفضحنا الدمع
 يخذلنا الوجد لكننا نتجلد
 ما الذي حين تصفر
 ينخلع القلب منا، ونهوي
 نعانق في الأرض وجه حبيب موسد
 وفي اختتامه للاحتفالية قام الدكتور محمد صابر عرب بإهداء الشاعرين العظيمين نموذجين من الذهب الخالص لمبني دار الكتب والوثائق القومية وأسدل الستار على أمسية مؤثرة واحتفالية رائعة سيبقي أثرها في قلوب الحاضرين إلى أمد طويل.
