"عاشق النغم" يفتتح مهرجان الموسيقى العربية بالقاهرة الشهر القادم 

تبدأ الشهر القادم في دار الاوبرا بالقاهرة الدورة الحادية والعشرون لمهرجان الموسيقى العربية بمشاركة مطربين وعازفين يحيون 13 حفلا.
 وقالت ادارة المهرجان في بيان ان الدورة الجديدة ستفتتح في الثامن من نوفمبر تشرين الثاني بأوبريت (عاشق النغم) الذي يتناول جوانب من السيرة الانسانية والفنية للموسيقي المصري رياض السنباطي (1906-1981) أبرز من لحن القصائد العربية وشكل مع أم كلثوم ثنائيا فنيا منذ الاربعينيات.
 وقالت رتيبة الحفني الامين العام للمهرجان الذي يستمر ثمانية أيام ان المهرجان سينظم مسابقة للغناء العربي للشباب دون الخامسة والثلاثين حيث يؤدي المتسابق موشحا اضافة الى "أداء عمل حديث من اختياره ينتمي لعصر الطرب الاصيل... في قالب قصيدة" بمصاحبة عازف عود.
 ومن المشاركين في المهرجان المغربيان فؤاد زبادي وأسماء لمنور والسوريان صفوان بهلوان وحسين الشيخ والفلسطينية سناء موسى والعازف اللبناني رامي يعسوب ومن المصريين محمد الحلو وعفاف راضي وامال ماهر ومي فاروق وريهام عبد الحكيم وكرم مراد.
 وقالت ايناس عبد الدايم رئيسة دار الاوبرا اليوم الثلاثاء في بيان منفصل ان تذاكر حفلات المهرجان شهدت "اقبالا جماهيريا كبيرا... هذا الاقبال يعكس وعي الجمهور المصري وثقافته وأنه مازال يبحث عن الفن الجاد والهادف ونبذ الرديء.. الشعب يريد الطرب الاصيل."
 ويختتم المهرجان بحفل للمطرب المصري علي الحجار والمطربة السورية وعد بحري التي أدت أغاني أسمهان في مسلسل تلفزيوني أخرجه التونسي شوقي الماجري قبل سنوات وحظي باهتمام جماهيري عربي واسع.
