الفيلم السعودي "وجدة" يفتتح الدورة السادسة من مهرجان الخليج السينمائي 

أعلن مهرجان الخليج السينمائي أن فيلم "وجدة" للمخرجة السعودية هيفاء المنصور سيفتتح دورته السادسة التي تنطلق يوم الخميس الموافق 11 أبريل المقبل في دبي فيستيفال سيتي وذلك بحضور مخرجته التي حققت من خلال هذا الفيلم العديد من الجوائز العالمية، منها جائزة أفضل فيلم في "مسابقة المهر العربي" وذلك في الدورة التاسعة من مهرجان دبي السينمائي الدولي.
 وبهذه المناسبة قال مدير مهرجان الخليج السينمائي، مسعود أمر الله آل علي: "وجدة هو الاختيار المثالي لافتتاح المهرجان، وذلك نابع من فخرنا وسعادتنا بما حققته هيفاء المنصور من نجاحات عالمية من خلال فيلمها الروائي الأول. وكنا من الداعمين الأوائل عندما كان "وجدة" لا يزال في مرحلة السيناريو عام 2007 خلال مهرجان الخليج السينمائي، وقد أثارت حكاية الفيلم إعجابنا من الوهلة الأولى، فكان من واجبنا أن نحتفي بهذا العمل السينمائي الخليجي في المهرجان، ونحن نتطلع بكل شغف إلى ما ستقدمه هذه المخرجة الموهوبة في المستقبل."
 حصد "وجدة" العديد من الجوائز في مهرجان البندقية، ونال جائزة أفضل فيلم عربي روائي طويل وقدرها 50 ألف دولار، بينما أحرزت بطلة الفيلم الفتاة وعد محمد جائزة أفضل ممثلة في مهرجان دبي السينمائي الدولية.
 ومن الجدير ذكره أن فيلم "وجدة" حصل على دعم برنامج مهرجان دبي السينمائي الدولي "انجاز" لدعم المشاريع السينمائية في مرحلة ما بعد الإنتاج.
