كيرا نايتلي : لو كان لدي ابنة سأثنيها عن التمثيل في الصغر 

ت الممثلة البريطانية كيرا نايتلي أنها لو كان لديها ابنة فإنها ستنصحها بعدم التمثيل في الصغر. وقالت نايتلي التي لم تنجب أطفالا حتى الآن في تصريحات للنسخة البريطانية من مجلة "ال" (هي) في عددها المقرر صدوره في تموز/يوليو المقبل: "سأثنيها 150 مليون-تريليون في المئة عن فعل ذلك".
 
 وذكرت نايتلي (29 عاما) أن سنوات المراهقة يجب قضاؤها في خصوصية وليس وسط الرأي العام، موضحة أنه عندما تصبح ممثلا "تضطر لأن تخرج وتسكر بشكل غير معقول وتتعرض لمواقف سخيفة وترتكب أخطاء". يذكر أن نايتلي ابنة الممثل ويل نايتلي، وبدأت مشوارها الفني في مرحلة الطفولة.