إنتاج ثلاثية سينمائية جديدة مرتبطة بشخصية هاري بوتر 

 تقرير في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أمس أن قصة جانبية مرتبطة بشخصية هاري بوتر كان الهدف منها أن تكون تذكارا لأطفال مؤلفة القصة الرئيسية جي كيه رولينج ستتحول إلى ثلاثية سينمائية في هوليوود. وسيتركز الفيلم الجديد على كتاب (فانتاستك بيستس آند وير تو فايند ذيم) "حيوانات رائعة ومكان وجودها " وهو كتاب دراسي يستخدمه الطالب الساحر هاري بوتر في مدرسة هوجورتس للسحر وكتبه شخص يدعى نيوت سكاماندر. وتبدأ القصة قبل بداية سلسلة هاري بوتر بحوالي سبعة عقود. وقد أعلنت شركة "وارنر برازرس" في سبتمبر أن الكتاب سيتم تصويره. وتخطط الشركة الآن لإنتاج ثلاثة "أفلام ضخمة" تكتب رولينج السيناريو الخاص بها.