مسئول: تنظيم ملتقى لدعم الحركة السياحية المصرية بالقاهرة 

قال مسئول بارز في "المركز العربي للإعلام السياحي" إن وزارة السياحة المصرية توجه رسالة للعالم خلال الشهر الجاري تدعو من خلالها السائحين من مختلف دول العالم لزيارة المناطق السياحية بها.
 وقال خالد خليل، نائب رئيس المركز العربى للاعلام السياحى، الذي ينظم ملتقى سياحي في القاهرة والغردقة في الفترة من 17 حتى 24 ابريل الجاري، إن وزارة السياحة المصرية، اختارت ان توجه رسالتها امام الوفود الاعلامية المشاركة، لتؤكد أن مصر آمنة أمام الحركة السياحية، ولم تتأثر بالاحداث السياسية التي تشهدها الساحة الداخلية منذ مطلع العام الماضي.
 وأضاف إن الملتقى الذي يهدف إلى دعم الحركة السياحية المصرية وإبراز امكاناتها السياحية، يقام على مدار سبعة ايام، ويعقد جلساته الاولى بالقاهرة ثم تنتقل الوفود المشاركة الى مدينة الغردقة، في أول تظاهرة عربية اعلامية تزور هذه المدينة السياحية بعد احداث ثورة 25 يناير.
 ومن المقرر أن يناقش الملتقى واقع الاعلام السياحي العربى، و موضوع الاعلام الجديد والسياحة، والمعالجة السلبية للأخبار السياحية، والمستجدات الاعلامية في القطاع السياحي.
