أدبي الطائف ينظم دورة للخط العربي الأحد القادم 

ينظم نادي الطائف الأدبي الثقافي يوم الأحد القادم دورة للخط العربي بعنوان "تعليم الخط العربي للمبتدئين". وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي عطا الله الجعيد أن الدورة ستستمر خمسة أيام وستبدأ من الساعة الخامسة والنصف عصرا وحتى الساعة السابعة مساء.
 ودعا المهتمين والراغبين بالتسجيل في الدورة من الجنسين "الذكور والإناث" المسارعة إلى زيارة قسم العلاقات العامة بالنادي لتعبئة الاستمارة الخاصة بالدورة أو طلب التسجيل عبر البريد الإلكتروني ([email protected]) مبينا أنه في نهاية الدورة سيمنح المشاركون شهادات معتمدة من النادي.
 الجدير بالذكر أن مجلس إدارة النادي قد أقر مؤخرا عددا من الدورات والورش التدريبية المنوعة في المجالات الأدبية والثقافية والإبداعية والنقدية لخدمة أبناء محافظة الطائف وتطوير قدراتهم وخدمة المجتمع الطائفي.
