د. فرانشيسكا كوراو: الغنائية العربية ما زالت موجودة في صقلية حتى الآن! 

في إطار الجهود لتعزيز العلاقات الثقافية بين إيطاليا والسعودية وبالتعاون مع مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية, أقامت سفارة إيطاليا في الرياض ندوة مميزة بعنوان (الشعر العربي في صقلية) تحدثت فيها الباحثة الإيطالية الدكتورة فرانشيسكا كوراو
 بإدارة الدكتور عبد العزيز بن ناصر المانع, حيث تناولت الندوة موضوع المكون الأدبي العربي في جزيرة صقلية والأثر الذي بقي في أكبر جزر البحر المتوسط بعد فترة الوجود العربي واستمرارية بعض مظاهره على مستوى المشهد الأدبي والاجتماعي.
 وقد استعرضت الباحثة الإيطالية سمات الشعر العربي في صقلية, وامتدحت ما تميز به من جمالية خصائصه و موضوعاته حيث تنوعت معانيه بين وصف المشاعر وعلاقتها بالمكان, وتداخل كثيراً مع مظاهر الطبيعة والمباني والبيئة الصقلية عموماً,
 كما أشارت إلى المرحلة المعاصرة التي شهدت وضوح التأثر الكبير بالشعر العربي في المنتج الإبداعي الصقلي وبدا ذلك واضحاً – كما تؤكد الباحثة كوراو - في التوافق بين الشعر العربي وشعر ما يعرف بالتروبادور, كما أنه تمت ترجمة مؤلفات ابن رشد للإيطالية وكانت تحظى بإعجاب كبير من المثقفين الإيطاليين ومنهم الشاعر ويدو كبلكانتي والفيلسوف دانتي وكذلك الشاعر جاكومودلونتيني الذي كان يؤلف قصائده بأسلوب عربي ولكن بلغة إيطالية, وأضافت (مازالت الغنائية العربية موجودة في صقلية حتى اليوم) وأشارت إلى ملتقى ثقافي قامت بتنظيمه أخيراً في صقلية تحدث فيه باحث إيطالي اسمه (بيتنشنسي) وأكد فيه أن صقلية ليس فيها أي تاريخ أدبي سوى فترة الحكم العربي.
 وقد حظيت الندوة بحضور كبير من عدد من المثقفين والأدباء, حيث وصفها الناقد الدكتور سلطان القحطاني بالليلة المتوسطية الجميلة في رحاب نجد, وقد أكد الجميع أن الباحثة نجحت في تقديم صورة واضحة حول موضوع الشعر الصقلي الذي لم يحظ بالاهتمام نفسه الذي حظي به نظيره الأندلسي, وقد انتهت الأمسية بقراءات شعرية بالعربية والإيطالية نالت تفاعل الحضور.
 الجدير بالذكر أن الباحثة الإيطالية الدكتورة فرانشيسكا كوراو أستاذة كرسي اللغة العربية وآدابها في كلية العلوم الساسية في جامعة نابولي الإيطالية للدراسات الشرقية, حاصلة على شهادة الدكتوراه في الدراسات الإسلامية وفقه اللغة العربية من جامعة روما عام 1990م. ومن مؤلفاتها (مجموعة من الشعراء العرب في صقلية) و(دراسة في الأدب الهزلي في العصور الوسطى) و(دراسة مقارنة حول جحا العرب في كل من الفن الشعبي الصقلي والتركي).
 وقد جاءت محاضرتها القيمة ضمن المبادرات الثقافية الرامية إلى إلقاء مزيد من الضوء على موضوع التأثير المتبادل بين الثقافة العربية -الإسلامية والثقافة الإيطالية.
