صدور المجموعة القصصية الأولى للكاتب شوكت سعدون 

يتجه الكاتب والباحث شوكت سعدون في إبداعاته إلى القصة القصيرة بإصدار مجموعته القصصية الأولى بعنوان ( صوم ) بعد أن ألف مجموعة من الكتب الأكاديمية والدراسات البحثية في مجالات سياسية واقتصادية .
 ويرتقي سعدون في المجموعة التي صدرت حديثا عن دار فضاءات للنشر والتوزيع إلى السرد الخيالي في فن أدبي خلاق يصف فيه حالات غرائبية في المجتمع من خلال الاعتماد على فكرة رئيسية عايشها ولها صلة في الحياة والواقع ، إذ ترى في القصص بعض النماذج القريبة من ذاكرة الكاتب التي أراد أن يضعها في إطار قصصي إبداعي لما فيها من مغزى ورسالة تهم الجمهور .
 وتتنوع القصص التي يعرضها في مجموعته وتقع في 154 صفحة من القطع الصغير ، بين معاناة الإنسان الفردية في حياته الاجتماعية ، وما يعانيه خلال اتصاله بالمجتمع ، خاصة في قضايا أساسية مثل قضايا الجوع والفقر والتشرد .
 ويبدو من خلال القصص التصاق الكاتب ببيئته المحيطة خاصة أثناء تنقله بين اربد وعمان حيث تجد المفردات تتماشى مع القصة ، سواء من خلال بعض النماذج التي تظهر في قصصه مثل حياة الطالب الجامعية أو حتى وهو يتجول في الأسواق ويذهب إلى الدوائر الحكومية من اجل أتمام معاملة وغيرها من الأمور .
 وتغلب في قصص السعدون اللغة الحوارية التي تنمو وتكبر بين الشخصيات لتنتهي إلى معالجة الفكرة الرئيسة من القصة بجميع أطرافها سواء ما يتعلق بالظروف النفسية والمشاعر التي تعاني منها الشخصية إلى أن تعرض جميع الأحداث المراد منها في القصة .
 ويرى الناقد الدكتور محمد القواسمة في تقديمه لهذه المجموعة أنها تعبر عن الواقع آذ يقول : " إن ما يلفت الانتباه في هذه المجموعة التي نهض بها القاص شوكت سعدون أنها تهتم كثيرا بالحوار المباشر بين الشخصيات وتعتمد على الوصف دون إغراق في التفاصيل" .
 ويقول إن المجموعة تقتصد في الغالب بالسرد وتتسع فيها المشاهد الحوارية التي تبنى عليها اغلب القصص في المجموعة وتناسب اللغة التي تأتي إلى القارئ بسهولة ووضوح وتتناغم فيها الكلمات العامية والفصحى لتعبر عن وقائع اجتماعية ونفسية .
 ويضيف القواسمة " إن القاص ابرز قضايا من خلال معايشته للحياة والمجتمع , فهي قصص واقعية تحاول أن تعانق الواقع دون تزين أو رتوش" .
 يشار إلى الكاتب السعدون أصدر العديد من الكتب والأبحاث والدراسات من بينها : القائد الديناميكي المنتج الفعال .
 الخدمة والواجب والمسؤولية، وعناصر قوة الدولة الاستراتيجي النظري والتطبيقي ، والتأهيل السياسي والأمن الوطني ( دراسة في الهوية الوطنية ) .
