تاريخ «الإرهاب» دراميا 

تتزايد حدة العنف يوميًا على مستوى العالم العربي، وتتصدر كلمة الإرهاب عناوين الصحف والفضائيات، ومحادثات المواطنين في الحياة اليومية، وقد ظهرت قضية الإرهاب في الدراما التلفزيونية بالتحديد بعد بعض الأحداث التي مست الدول العربية، فقدمت مسلسلات تطرح موضوع الإرهاب، لكن أغلب هذه الأعمال عالجت الجانب العاطفي في القصة، حيث ركزت على براءة الضحايا الذين قضوا نتيجة عمل إرهابي.ومن أبرز تلك المسلسلات:- لن أعيش في جلباب أبي: وهو أحد المسلسلات التي تناولت الإرهاب ضمن مشكلات الحياة المجتمعية العادية، حيث احتوت بعض حلقاته على فترة انضمام الفنان محمد رياض لإحدى الجماعات الإرهابية ومواقفه معهم. - ليالي الحلمية: وهي سلسلة أجزاء متصلة تُعد من أهم الأعمال الدرامية المصرية على مدار تاريخها، وأبرزت تلك الجماعات الإرهابية عبر شخصية توفيق البدري، التي قام بها النجم علاء مرسي، الذي انشق عن تلك الجماعات المتطرفة ليعيش حياة معتدلة، ومعاناته بسبب ملاحقته من الجماعات الإرهابية والشرطة. - الجماعة: مسلسل سياسي اجتماعي، من تأليف الكاتب وحيد حامد، وإخراج محمد ياسين، حيث يناقش تاريخ جماعة الإخوان المسلمين وتأسيسها، والدور الذي تلعبه في المجتمع المصري.- باب الخلق: أحد المسلسلات المصرية التي تقوم فكرتها على مناقشة قضية الإرهاب، من خلال شخصية محفوظ أو الأمير أبو عبدالله، التي جسَّدها النجم محمود عبدالعزيز، الذي هرب من تنظيم القاعدة في أفغانستان، وعاد إلى مصر، لكنه لم يسلم من ملاحقات أعضاء التنظيم.- الطريق الوعر: مسلسل أردني، يحكي قصة مقدم برامج تلفزيوني يقدم برنامجا يعالج فيه مسألة التطرف ويستضيف بعضًا من ضحاياه، يؤدي هذا البرنامج إلى غضب جماعات متطرفة لتقرر قتل مقدم هذا البرنامج. - الحور العين: مسلسل سوري تم إنتاجه وبثه عام 2005، تمثيل سلوم حداد، وسناء يونس، وصفاء سلطان، ومن إخراج نجدة إسماعيل أنزور، وتعبِّر رؤية المسلسل عن مفهوم الإرهاب ومدى اختلافه عن مفهوم الجهاد في الإسلام.
