فيلم "ذا ميز رانر" يتصدر إيرادات السينما 

ر فيلم الخيال العلمي والحركة الجديد (The Maze runner) إيرادات السينما في أمريكا هذا الأسبوع مسجلا 24.5 مليون دولار. أخرج الفيلم ويس بول ولعب دور البطولة ديلان أوبراين وكايا سكوديلاريو وويل بولتر.
 
 #02#
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الجريمة والدراما الجديد (A Walk Among the Tombstones) بإيرادات بلغت 13.1 مليون دولار. الفيلم من إخراج سكوت فرانك وبطولة ليام نيسون ودان ستيفنز وديفيد هاربر.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم الكوميديا والدراما الجديد (‭‭‭‭This is Where I Leave You‬‬‬‬) الفيلم من إخراج شون ليفي وبطولة تينا فاي وجيسون باتمان وجين فوندا وسجل الفيلم إيرادات بلغت 11.9 مليون دولار.
 
 #04#
 
 وتراجع فيلم الإثارة (No Good Deed) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع مسجلا 10.2 مليون دولار. الفيلم من إخراج سام ميلر وبطولة تاراجي هانسون وإدريس إلبا وليزلي بيب.
 
 #05#
 
 وتراجع الجزء الثاني من فيلم الدراما (‭‭‭‬‬‬2 Dolphin Tale) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بايرادات وصلت إلى 9 ملايين دولار. أخرج الفيلم تشارلز مارتن سميث وشارك في البطولة مورجان فريمان وآشلي جود وناثان جامبل.