معرض ذخيرة الدنيا 10 أعوام من التألق في المتاحف العالمية 

بمضي 10 أعوام على أقامته للمرة الأولى في المتحف البريطاني استطاع معرض ذخيرة الدنيا التابع لدار الآثار الإسلامية أسر قلوب جميع زواره رؤساء كانوا أو مهتمين فخلق المعرض بمقتنياته النفيسة صيتا من شانه جعل جميع المتاحف العالمية تتسابق لاستضافته لديها.
 ويختتم بنهاية الشهر الحالي المعرض الذي يعنى بفنون المصوغات الهندية في العصر المغولي الإسلامي والذي تشرف عليه الشيخة حصة صباح السالم الصباح مسيرته الزاخرة بإقامته في كوالالمبور بماليزيا والتي تعد المحطة الأخيرة له.
 وتعتبر ماليزيا هي المحطة الآسيوية الثانية للمعرض بعد أن تم عرضه في متحف الحضارات الآسيوية في سنغافورة في 11 فبراير الماضي واستمر حتى 13 يونيو الماضي وأقيم تحت رعاية سمو أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح والذي أنابه بافتتاحه وزير النفط والأعلام الشيخ احمد العبدالله الصباح وبحضور الرئيس السنغافوري ساليبان رامنثان.
 وبجولات المعرض الثلاث الأخيرة استطاع المعرض من تحقيق نجاح باهر في متحف الكرملين في موسكو بروسيا والتي غطت فعاليات افتتاحه ما يزيد من 30 محطة تلفزيونية وعشرات الصحف والإذاعات الروسية كما زاره ما يزيد عن النصف مليون زائر.
 وحقق حفل افتتاح المعرض في متاحف الكرملين أرقاما قياسية حيث كان ثاني اكبر معرض من حيث الحضور في تاريخ متاحف الكرملين بسبب ما خلقه من اهتمام كبير في أوساط الرأي العام الروسي فيما حاز المعرض بجولته الثانية في روسيا بسان بطرسبرغ على إعجاب الجميع وتم رصد عدد 140 ألف زائر خلال فترة عرضه والذي امتدت إلى ثلاثة اشهر فقط.
 وما يميز معرض ذخيرة الدنيا عن سائر المعارض الأخرى تضمنه على ما يزيد عن 350 تحفة فنية تروي لنا حكاية فترة الحكم الإسلامي في الهند أي الفترة الممتدة ما بين القرنين ال15 و 18 ميلادي تحت حكم المغول التركية.
 وعلى الرغم من الشهرة الواسعة التي حققه المعرض بزيارة الملايين له إلى إن الدار فضل نقل معروضات ومقتنيات ذخيرة الدنيا - فنون المصوغات الهندية في العصر المغولي الإسلامي مع بداية العام 2011 إلى الكويت ليتم عرضها في مقر دار الآثار الإسلامية الجديد في المتحف الوطني.
 وتقوم الدار بالتحضير لأكثر من معرض حاليا فبجانب تجهيزه في ماليزيا فالدار بصدد تحضير معرضا آخرا سيفتتح في مدينة ميلانو الإيطالية بدعوة من عمدتها ليتزامن مع احتفالات المدنية باستضافة "المعرض العالمي" كما سينتقل المعرض بعد ذلك إلى روما ومنه إلى كندا ثم كوريا.
 ولمعرض ذخيرة الدنيا مسيرة عريقة في المتاحف العالمية فبدأها في المتحف البريطاني في 2001 ثم انتقل بعد ذلك في جولة عالمية تضمنت أهم متحف في الولايات المتحدة وهو متحف المتروبوليتان بنيويورك وحمل رسالة المودة والثقافة والإبداع الإسلامي إلى عاصمة أمريكا الثقافية.
 وبعد جولة أمريكية في أفضل المتاحف هناك انتقل إلى أوروبا ليفتتح في القصر الملكي في مدريد 2005 ثم في برلين ليختتم جولته في متحف اللوفر الشهير في صيف 2007 ليبدأ جولة جديدة في عام 2009 بكل من متاحف الكرملين والهيرميتاج في روسيا وليختتمها في جولة آسيوية في 2010 بسنغافورة وماليزيا.
 يذكر إن لدار الآثار الإسلامية التي افتتحت في 1983 أنشطة داخلية وخارجية كما إن معرضها "الفن الإسلامي ورعايته (كنوز من الكويت)" الذي بدأ عام 1990 في متحف الهيرميتاج بروسيا جال في 22 متحفا عالميا بأوروبا وأمريكا والبلاد العربية واستراليا ونيوزيلندا وكانت التحف المنتقاة تجسد فكرة الرعاية التي أولاها الخلفاء والأمراء والسلاطين والشخصيات العامة في أزمنة مختلفة من القرن الثالث إلى القرن ال13 الهجري.
 وتحف دار الآثار الإسلامية والمسماه "بمجموعة الصباح" تربو على العشرين ألف تحفة وهي مجموعة خاصة يمتلكها وزير شؤون الديوان الأميري الشيخ ناصر صباح الأحمد الصباح.
