انطلاق فعاليات المهرجان الدولي الأول للموسيقى السيمفونية الأربعاء 

تنطلق يوم بعد غد ٍلأربعاء فعاليات المهرجان الدولي الأول للموسيقى السيمفونية بمشاركة عدد من الدول العربية والأجنبية وتستمر حتى الرابع عشر من شهر ديسمبر الجاري.
 وأوضح السيد عبد القادر بوعزارة قائد الاوركسترا السيمفوني الجزائري في تصريحات صحفية نشرت هنا اليوم إن حفل افتتاح المهرجان سيشهد مشاركة أكثر من 90 عازفاً سيؤدون سيمفونية بيتهوفن " الثانية" .. مشيرا إلى أن من بين الدول المشاركة ألمانيا وفرنسا وايطاليا وأوكرانيا واليابان واسبانيا وكوريا ودولتين عربيتين هما سوريا وتونس .
