بسبب "التمييز" .. المخرج سبايك لي يقاطع الأوسكار 

 المخرج سبايك لي مقاطعة حفل جوائز الأوسكار المقرر في 28 شباط/فبراير المقبل بسبب عدم ترشح ممثلين من أصحاب البشرة السوداء . وكتب سبايك (58 عاما ) على صفحته على موقع الفيس بوك للتواصل الاجتماعي " يأتي وقت يتعين على المرء أن يتخذ موقفا ليس مأمونا ولا ذكيا ولا يحظى بقبول ولكن عليه أن يتخذه لان ضميره يخبره بأن ذلك الأمر الصحيح ".
 
 ونقلت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية اليوم الثلاثاء عن سبايك القول "كيف يعقل أنه للعام الثاني على التوالي يكون جميع المرشحين الـ20 لجوائز الممثلين من أصحاب البشرة البيضاء؟".
 وأشار سبايك إلى أن" المعركة الحقيقية " تحدث في المكتب التنفيذي لاستوديوهات هوليوود والشبكات التلفزيونية .
 وأضاف سبايك إنه من الأسهل على مواطن أمريكي من أصل إفريقي أن يصبح رئيسا لأمريكا على أن يصبح رئيسا لأحد استديوهات هوليوود .
 
 وكانت الممثلة جادا بيكيت سميث ، زوجة الممثل ويل سميث قد أعلنت في وقت سابق مقاطعتها لحفل الأوسكار ، احتجاجا على عدم وجود ممثلين من أصحاب البشرة السوداء ضمن مرشحي الجوائز.