أديل تفوز بجائزة أفضل أغنية فردية عن أغنية فيلم "سكايفال" 

ت المغنية البريطانية أديل أمس على جائزة افضل أغنية فردية عن أغنية فيلم "سكايفال" أحدث جزء في سلسة أفلام جيمس بوند الشهيرة في حفل توزيع جوائز "بريتس" أمس. ولم تحضر أديل الحفل لتسلم الجائزة نظرا لوجودها في لوس انجليس للتدريب على حفل الأوسكار. وقالت أديل في كلمة عبر الدوائر التليفزيونية المغلقة "أشكركم جزيلا على جائزة بريتس واعرب عن اسفي لانني لم اكن موجودة معكم الليلة. فأنا في لوس أنجليس اتمرن على حفل الاوسكار". وتابعت أديل "لن أطيل عليكم لأنني لا اريد ان اقاطع الكلمة الخاصة بافضل ألبوم في نهاية الليلة  ولكني أحبكم جميعا".