جدة تبايعكم .. أكبر لوحة جرافيتي في جدة 

دشن أمين محافظة جدة الدكتور هاني أبوراس أكبر لوحة جدارية بالرسم الجرافيتي بعنوان "جدة تبايعكم" في ممشى النهضة بحي الروضة التي نفذتها الأمانة بالتعاون مع مجموعة "ضاد" الشبابية والمتخصصة في رسم لوحات الجرافيتي. وتتوسط اللوحة رسومات لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده وولي ولي العهد تعبيرا عن ما يكنه أبناء هذا البلد من حب وولاء لقيادة هذا الوطن وما يحمله شباب هذا الوطن من مواهب وإبداعات.
 #02#
 ويحمل الجزء الأيمن من اللوحة رسومات لجدة التاريخية وجدة الحديثة في تمازج بين ماض عريق وحاضر مشرق فيما يحمل الجزء الأيسر من اللوحة شعار (#جدة_تبايعكم) بينما تم تخصيص الأجزاء المتبقية من اللوحة لتواقيع أهالي جدة على مبايعة القيادة الحكيمة على السمع والطاعة. يذكر أن لوحة المبايعة التي تم رسمها بالرسم الجرافيتي على مدى 3 أيام شهدت إقبالا كبيرا من سكان محافظة جدة ورواد ممشى النهضة.
 #03#
