حرير مريم 

رواية صادرة عن دار الفارابي للنشر عام 2016 ومنها نقرأ: عصرت الشّال بيدها، وتلفّتت حولها كالتّائهة، أين أنت يا مريم؟ ركضت بالاتّجاه المعاكس، بحثت عيناها عن أيّ شيء، عن دليل، حتى لو كان خشبة يابسة مهملة على طرف ذلك الطّريق الفارغ إلا من نعيق الغربان، ركضت وهي تصمّ أذنيها، بعيدا تاهت خطواتها، شعرت أنّ تلك الطريق لانهاية لها، طريق مغروسة بالعيون، لاحقتها تلك العيون، نبتت في كلّ مكان، وأيد، أيد من تراب، حاولت إمساكها، ركضت مغمضة العينين من دون توقّف، ثمّ تعثّرت، سقطت محاولة النّهوض، من دون أن تستطيع، خارت قواها، وتمكنّت منها تلك العيون، حتّى دخلت إحداها. وداد طه كاتبة فلسطينية تعمل في التعليم. حائزة ماجستير في اللغة العربية وآدابها من الجامعة اللبنانية. صدر لها: ليمونة آن (رواية)، الأهلية للنشر ـ عمّان، 2013. وأخون نفسي (رواية) دار الفارابي، 2016.
