جمعية الثقافة والفنون في جدة تقيم دورة في أساسيات التصوير 

تقيم الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بجدة ممثله في لجنة التصوير الضوئي " بيت الفوتغرافيين " دورة في أساسيات التصوير الضوئي خلال الفترة من 28 رجب حتى 2 شعبان 1431هـ ، وذلك بمقر الجمعية بحي الرحاب من الساعة السادسة إلى التاسعة مساء.
 وأوضح رئيس لجنة الإعلام والعلاقات العامة بالجمعية الدكتور خضر اللحياني أن المشاركة في هذه الدورة التي تقام تحت إشراف رئيس بيت الفوتغرافيين الفنان عبدالعزيز مشخص مجاناً وبدون رسوم مالية مبينا أن المتدرب سيتلقى خلال الدورة العديد من الموضوعات المتعلقة بكيفية تركيب الكاميرا الرقمية واستخدامها وأنواع العدسات وقواعد تكوين الصورة الفوتوغرافية ومصطلحات التصوير الفوتوغرافي إضافة للتعريض الصحيح للصورة مؤكدا أن هذه الدورة تأتي ضمن سلسلة مجموعة من الدورات الهادفة إلى إعداد المصور المحترف وتهيئته لسوق العمل.
 وأفاد أنه يمكن التسجيل في هذه الدورة بالاتصال على هاتف رقم (0533289230 ) أو على البريد الالكتروني ([email protected] ).
