شخصية القرد "جورج الفضولي" تحتفل برمضان في كتاب جديد 

شخصية القرد "جورج الفضولي" وهي الشخصية الأساسية لعدد من كتب الأطفال التي تحمل نفس الاسم في الولايات المتحدة، تحتفل بالإفطار بعد رمضان بموزة مغطاة بالشوكولاتة. فقد صدر أحدث كتب "جورج الفضولي" بعنوان "إنه رمضان يا جورج" ويحتفل القرد الشغوف في القصة برمضان معلما الأطفال ماهية الشهر المقدس لدى المسلمين.
 يصدر الكتاب في أجواء يزداد فيها الاحتقان الذي تصاعد بسبب هجمات المتشددين في أماكن متعددة حول العالم وداخل الولايات المتحدة والأجواء المصاحبة لحملة الانتخابات الرئاسية التي ردد فيها مرشح الحزب الجمهوري دونالد ترامب الدعوة لفرض حظر على دخول المسلمين إلى الولايات المتحدة. وقالت الكاتبة الأمريكية هنا خان "نريد أن نركز على الجانب الاحتفالي بشهر رمضان ولهذا يحضر جورج تجمعات عائلية ويصاحب صديقه كريم إلى المسجد ويعدان معا سلال خيرية". وتقول هنا خان وهي كاتبة أمريكية من روكفيل في ميريلاند وهي من أصل باكستاني وكتبت في السابق كتابين للأطفال عن الإسلام "هناك شيء مختلف في أن يهتم جورج الفضولي وهو شخصية هامة (في عالم كتب الأطفال) بشهر رمضان وأن يجعل القراء يشعرون بالانتماء".
 وتقوم القصة على نفس النهج الفكاهي الذي تتبعه القصص الأخرى لنفس السلسلة والتي حققت مبيعات تصل إلى 75 مليون نسخة منذ ظهورها عام 1941 وتحولت إلى شخصية كرتونية في سلسلة تليفزيونية ثم ظهرت في فيلم عام 2006. وسبق أن ظهرت شخصية القرد جورج تحتفل بعيد الميلاد الكريسماس وتحتفل بـ هانوكا وهي مناسبة يهودية في ديسمبر.
 وقالت الكاتبة إن الناشر سمح لها بحرية وضع الشكل الملائم للكتاب وإنها ركزت على شرح الأعياد والاحتفالات. وأضافت "كان الكتاب عرضا للطريقة التي يتعامل بها الأمريكيون الذين أعرفهم مع شهر رمضان وكيف يحتفلون به بطريقة سهلة يمكن للأطفال فهمها". وأشارت الكاتبة إلى أن نشر الكتاب يتزامن مع ارتفاع لهجة الخطاب المعادي للمسلمين في أمريكا. وأوضحت "أن هناك خطابا شديد الخطورة آخذ في الانتشار حول المسلمين وهناك أشياء خاطئة يتم قولها الكتاب يأتي في الوقت المناسب وسط محاولات دعم التفاهم والتسامح".
