(صَلَحَ) بفتح اللام وضمّها في الماضي والمضارع 

الفعل "صَلَحَ" فيه ثلاث لغات، تقول: صَلُحَ يَصْلُحُ – من باب "كَرُمَ يَكْرُم" أي على وزنه في ماضيه ومضارعه، وتقول: صَلَحَ يَصْلُحُ من باب "نـَصَرَ يَنْصُرُ" أي موازن له في ماضيه ومضارعه،وتقول: صَلَحَ يَصْلَحُ من باب "فَتَحَ يَفَتَحُ" أي على وزنه في ماضيه ومضارعه – كما في المعاجم اللغويَّة.
 وأشار إلى هذه اللغات الثلاث صاحب المصباح المنير، (صلح)؛ إذ قال: "صَلَحَ الشيءُ... من باب قَعَدَ... وصَلُحَ بالضمّ لغة، وهُوَ خلاف فَسَدَ وصَلَحَ يَصْلَحُ بفتحتين لغة ثالثة..." وكُلُّها عربيٌّ فصيح.
 والتطوّر اللغويّ الذي أصاب هذا الفعل هو انعكاس للغات العرب عَبْرَ الزمن.
