"سماب" الغنائية اليابانية تحبط معجبيها بإعلان حلها 

ت الشركة المسؤولة عن الدعاية لفرقة سماب الغنائية اليابانية إن الفرقة ستنفصل في نهاية العام محبطة بذلك عشاق الفرقة في اليابان وآسيا وذلك بعد 7 أشهر فقط من تعهد أعضائها بأن يظلوا معا.
 
 وقالت شركة جوني أند أسوسييتس إن الفرقة المؤلفة من 7 رجال والتي أنشئت عام 1988 عندما كان أفرادها في سن المراهقة ستنفصل في 31 ديسمبر. وأضافت أن أعضاءها سيواصلون مشوارهم فرادي. ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن ماساهيرو ناكاي قائد الفرقة قوله "نعتذر عن البلبلة التي سببناها. أرجوكم سامحونا للوصول لنتيجة كهذه.إننا آسفون جدا". وحظي انفصال الفرقة بتغطية إعلامية واسعة اليوم الأحد وأقبل مشجعو الفرقة على تويتر للتعبير عن حزنهم لفض الفرقة.