برنامج "صوت الكنبة" يعود في موسمه الثاني .. وكاميرته تطوف المدن السعودية 

بدأت قناة "روتانا خليجية" استعداداتها المبكرة لتصوير الجزء الثاني من "صوت الكنبة" حيث سيتم عرض الفقرة كما هو معتاد ضمن برنامج "النشرة الـ..." بعد عيد الأضحى مباشرة. وقد عكف القائمون على الفقرة على الإعداد منذ نهاية الموسم مجددين في سماتها حيث ستشهد الفقرة تغييرا جذريا وتجديدا ملحوظا في الشكل والمضمون والمكان حيث لن يقتصر موقع التصوير على الرياض بل سيضاف له جدة والشرقية وبعض المدن والمحافظات والأخرى.
 من جهته قال دريعان الدريعان مقدم الفقرة والمشرف العام عليها أن هذا الموسم سيكون مغايرا، حيث قال "راعينا كفريق عمل أمر التحول للأفضل من خلال الاستمرار بما هو جيد وتغيير ما لم نوفق به سابقا في الجزء الأول.. ويجب أن نتيقن دائما أننا نعمل من أجل المشاهد فهو الرقيب أولا وأخيرا". وأضاف الدريعان "سعيدون جدا بما حققنا بالموسم الأول ورغم فرحتنا إلا أن هذا يضع على عاتقنا مسؤولية كبيرة للمضي قدما نحو الأفضل.
 المميز في "صوت الكنبة" أنها جاءت بهوية مختلفة وجرأة عالية وروح شبابية تلامس الأسئلة المنسية في المجتمع وبطريقة فكاهية بعيدة عن التقليد الذي يشوه معظم البرامج.
