معرض في متحف اللوفر تحت اسم "مروى..مملكة على النيل" 

بدأ القسم المصري في متحف اللوفر الفرنسي الشهير قبل ثلاثة أعوام في أعمال تنقيب بالسودان على مقربة من أهرامات مروى الواقعة شمال شرق العاصمة الخرطوم. وكانت مروى هي عاصمة مملكة كوش القديمة في الفترة بين عام 400 قبل الميلاد وحتى 300 بعد الميلاد. وبعد مشاركته في أعمال التنقيب ، قرر متحف اللوفر إفتتاح معرض يتناول تاريخ تلك المملكة بإسم "مروى مملكة على النيل" في الفترة بين 26 مارس وحتى 6 سبتمبر المقبل. ويكشف المعرض عن نحو 200 قطعة تستعرض الحياة اليومية وتاريخ مملكة كوش.
