المخرج جيمس كاميرون يعتزم عرض "تايتانيك" مجددا بتقنية الأبعاد الثلاثية 

يعتزم المخرج الأمريكي-الكندي جيمس كاميرون عرض فيلمه الشهير "تايتانيك" مجددا في دور العرض السينمائي ولكن بتقنية الأبعاد الثلاثية. وكان كاميرون يتحدث مؤخرا على سبيل المزاح عن تلك الفكرة في أعقاب النجاح المدوي الذي حققه فيلمه الأخير "أفاتار" ، والذي عرض أيضا بتقنية الأبعاد الثلاثية ، إلا أنه أكد الآن خططه بشأن إعادة عرض فيلم "تايتانيك".
 وذكرت صحيفة "يو. إس. توداي" الأمريكية أنه سيتم عرض النسخة الجديدة من "تايتانيك" خلال عامين. وقال كاميرون في تصريحات للصحيفة: "النسخة ثلاثية الأبعاد للفيلم ستعرض في دور العرض السينمائي في ربيع عام 2012 ، تماما عقب 100 عام من غرق السفينة الحقيقية". يذكر أن فيلم "تايتانيك" تم إنتاجه عام 1997 ، وشارك في بطولته النجم الأمريكي ليوناردو دي كابريو والممثلة البريطانية كيت وينسلت.
