رفع الستار عن الغوامض ومزق النقاب عن الأسرار 

يعد من الرواد المؤسسين لنهضة الجزيرة العربية الثقافية في العصر الحديث، فهو أديب ومؤرخ كتب في التاريخ والثقافة الإسلامية والنحو وأدب الرحلات والقصة والمقالة فضلاً مما قدمه في الندوات والمحاضرات التي ألقاها في مناسبات مختلفة.
 أمين عبد الله مدني أول رئيس تحرير لصحيفة "المدينة المنورة" منذ صدورها عام 1937م حتى العدد الـ 14 منها، أي بعد نحو ثلاثة أشهر من صدورها.
 غاص مدني في أعماق التاريخ العربي ووقف وجهاً لوجه أمام الآراء المتصارعة, ويناقضها في أسلوب العالم المنصف الذي لا سلطان لشيء عليه إلا الحجة والمنطق. كما حاول أن يرفع الستار عن الغوامض ويمزق النقاب عن الأسرار ويبدد الشك الحائم حول كثير من حوادث التاريخ العربي، ووجه إلى تاريخ العرب في حقباته الأولى أنواراً كاشفة بددت الظلمات عن كثير من وقائعه.
 ولد أمين عبد الله مدني, والد إياد مدني وزير الإعلام والثقافة, في المدينة المنورة عام 1909م, وأخرجه والده إلى ضواحي المدينة في سابع ولادته عند أصهاره من قبيلة عوف فأتم رضاعته منهم، توفي والده عبد الله بعد شهر واحد من ولادته وتركه مع أخيه الأكبر عبيد مدني فرعتهما والدتهما ووقفت عليهما حياتها وهي من آل البرزنجي الذين نبع منهم علماء كثيرون مثل والدها أحمد البرزنجي مفتي الشافعية في المدينة المنورة وعضوها في مجلس المبعوثان العثماني.
 ويقول أمين مدني عن نشأته كما أورد ذلك الدكتور عبد الرحمن الأنصاري في خميسية الشيخ حمد الجاسر الثقافية التي عقدت الأسبوع الماضي, وموضوعها عن السيد أمين مدني مؤرخاً: إنني لم أحظ بنظرات العطف من والدي غير أيام معدودات فنشأت أنا وأخي الأكبر عبيد مدني مشمولين بعطف أم حنون رعتنا أطفالاً ووجهتنا شباباً وفارقتنا رجالاً نبذل ما نستطيع في تحقيق أمانينا لبلد إن أصابه خير فهو لنا وإن أصابه شر فهو علينا".
 تلقى أمين عبد الله مدني مبادئ القراءة والكتابة قبل أن يلتحق بالمدرسة الابتدائية ويتم دراسته بها، ثم انتقل إلى المسجد النبوي فدرس الفقه والتفسير والحديث واللغة العربية والتاريخ وعلم الفرائض والعروض على يد شيوخه محمد الطيب الأنصاري وأحمد الفيض آبادي، وإبراهيم بري. وبعد أن أتم دراسته في المسجد النبوي عمل في عدة أعمال إدارية منها مساعد لسكرتير مجلس الإدارة ثم سكرتيراً للجنة المطالبة بأوقاف الحرمين الشريفين، ثم مفتشاً في وزارة المالية فسكرتيراً لديوان التفتيش في مكة المكرمة، كما عمل رئيساً لبلدية المدينة المنورة، وانتخب رئيساً لوفد المدينة المنورة في مناسبات رسمية. تولى رئاسة تحرير صحيفة "المدينة" منذ صدورها في 26 المحرم عام 1356هـ الموافق 8 نيسان (أبريل) عام 1937م وحتى العدد الرابع عشر الصادر في 19 ربيع الآخر من عام 1356 الموافق 8 تموز (يوليو) عام 1937م.
 تناول أمين عبد الله مدني في كتاباته الاستثمار المصرفي وشركات المساهمة في التشريع الإسلامي، ونال جائزة وميدالية الريادة من جامعة الملك عبد العزيز في جدة.
 يعد كتاب "التاريخ العربي ومصادره" الذي صدرت الطبعة الأولى منه عام 1971م عن دار المعارف في مصر من أبرز مؤلفاته، وهذا الكتاب يمثل الجزء الثاني من موسوعة "العرب في أحقاب التاريخ"، وقد توخي المؤلف فيه تقصي مصادر التاريخ العربي.
 وقد لقي هذا الجزء صدى كبيراً لدى المؤرخين والعلماء المعاصرين فقد قال عنه محمد محمد المدني "جاء بحث الأستاذ أمين مدني هادفاً إلى الحقيقة في ذاتها، لا يميل إلى التعصب لأحد أو على أحد, فنراه يقف وجهاً لوجه أمام الآراء المتصارعة ويناقضها في أسلوب العالم المنصف الذي لا سلطان لشيء عليه إلا الحجة والمنطق, فهو كالدليل الماهر الذي يقود متبعيه إلى الطريق المستقيم". وقال عنه المؤرخ حبيب جاماتي "حاول المؤلف أن يرفع الستار عن الغوامض، ويمزق النقاب عن الأسرار ويبدد الشك الحائم حول كثير من حوادث التاريخ العربي منذ أقدم العصور بطريقة تحليلية رائعة مبتكرة ووجه إلى التاريخ العرب في حقباته الأولى أنواراً كاشفة بددت الظلمات عن كثير من وقائعه، وبذل في بلوغ هذا الهدف أقصى ما يمكن أن يتوافر لباحث موفق من إمكانات ومحاولات, فهذا الكتاب قد وضع حلقات كانت مفقودة من سلسلة الأبحاث التاريخية العربية".
 كما أن من مؤلفاته كتاب التاريخ العربي وجغرافيته وقد صدرت الطبعة الأولى منه عن الهيئة المصرية العامة للكتاب سنة 1976, ويمثل الجزء الثالث من موسوعة "العرب في أحقاب التاريخ".
 للراحل أمين عبد الله مدني مؤلفات لم تطبع عن التاريخ العربي ودوله، والتاريخ العربي وشعوبه، وقد تأسست عام 1989م، أي بعد وفاته بخمس سنوات جائزة حملت اسمه للبحث في تاريخ الجزيرة العربية وتبناها نادي المدينة المنورة الأدبي وكانت انطلاقتها عام 1994م، وكان موضوعها في سنتها الأولى عن تاريخ المدينة المنورة، وتهدف الجائزة إلى تشجيع النشاط البحثي في تاريخ الجزيرة العربية.
