فيلم "افنجرز" يتصدر إيرادات السينما 

احتل فيلم (Avengers : Age of Ultron) إيرادات السينما في امريكا جامعا 188 مليون دولار وهو من بطولة روبرت داوني وجريس ايفانز وسكارليت جوهانسون ومن إخراج جوس ويدن.
 #02#
 واحتل فيلم (The Age of Adaline) المركز الثاني محققا 6.2 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم بليك لايفلي وميخل هوشمان وهاريسون فورد ويخرجه لي تولاند كريجر.
 #03#
 واحتل فيلم (Furious Seven) المركز الثالث هذا الاسبوع بتسجيل 6.1 مليون دولار. الفيلم بطولة الممثل الراحل بول ووكر وفين ديزل ودواين جونسون ومن إخراج جيمس وات.
 #04#
 واحتل فيلم (Paul Blart : Mall Cop 2) المركز الرابع بإيرادات قدرها 5.5 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم كيفن جميس ورايني رودريجيز ويخرجه اندي فيكمان.
 #05#
 واحتل فيلم (Home) المركز الخامس بمبيعات تذاكر قدرها 3.3 مليون دولار. أخرج الفيلم تيم جونسون وشارك في بطولته بالأداء الصوتي جيم بارسونز وريانا وستيف مارتن.
