مؤسسة التراث الخيرية تنظم محاضرة عن "قصة استعادة الآثار الوطنية" 

تعود مؤسسة التراث الخيرية بالذاكرة قبل 11 عاما لتتذكر قصة استعادة الآثار الوطنية من خلال محاضرة سيقدمها الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية وذلك ضمن الندوة العالمية لاستعادة الآثار الوطنية وذلك يوم الأحد بتاريخ ٢٠/٣/١٤٣٣ هـ (١٢/٢/٢٠١٢م) بعنوان (دور مؤسسة التراث في استعادة الآثار الوطنية).
 #2#
 وسيقدم الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية ورقة عمل تتضمن جهود المؤسسة في الحفاظ على الآثار الوطنية وتسلسل أحداث استعادة مجموعة بارجر الأثرية كما سيلقي الضوء على الدور الرائد الذي قام به الأمير سلطان بن سلمان مؤسس ورئيس و مؤسسة التراث الخيرية في استعادة مجموعة بارجر عبر مؤسسة التراث الخيرية و دورها الوطني عبر جهود متعددة لاستعادة الآثار الوطنية.
 #3#
 كما سيروي مدير عام مؤسسة التراث الخيرية قصة مجموعة توماس بارجر الذي كان أول رئيس لشركة أرامكو السعودية وقد حصل على مجموعة من الآثار السعودية خلال عمله بالمملكة ونقلها بعد انتهاء عمله إلى كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية وتتكون المجموعة من 14 قطعة أثرية مهمة يرجع تاريخها إلى 2300 عام تقريبا ومعظمها من المنطقة الشرقية ومدائن صالح. وكيف بذلت التراث جهدا متواصلاً حتى تمكنت من استعادة هذه المقتنيات إلى موطنها الأصلي في المملكة بالتعاون مع وكالة الآثار والمتاحف في سنة 1422 هـ.
 #4#
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417هـ (1996م) انطلاقا من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقا. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.
 #5#
