هاريسون فورد يعود في جزء جديد من فيلم "بليد رانر" 

د النجم الأمريكي الشهير هاريسون فورد لتجسيد دور البطولة في جزء جديد من فيلم الخيال العلمي "بليد رانر"، حسبما أفادت مجلة "فاريتي".
 وكان فورد قد قال مؤخرا إن الفيلم كان أفضل ما قرأه على الإطلاق. ويعود فورد ليؤدي دور ريك ديكارد بعد ثلاثة عقود من إنتاج الفيلم الأول، كما سيصور الفيلم الجديد فترة جديدة بعد مرور عدة عقود من الفيلم الأول والذي كانت تدور أحداثه في عام 2019 .
 وانتج الفيلم الأصلي عام 1982، وهو من نوعية الخيال العلمي، وشهد تألق فورد الذي قام بدور مفتش شرطة يطارد أجهزة إنسان آلي (روبوتات) على شكل بشر، يوحي الفيلم بأنها عادت إلى لوس أنجليس من مستعمرات خارج كوكب الأرض.
 ويتفاوض المخرج المرشح لجائزة أوسكار دينيس فيلينيفو على إخراج الفيلم لشركة "فالكون انترتينمنت"، فيما سيتولى مخرج الفيلم الأول ريدلي سكوت إنتاج الفيلم.