الرئيس اللبناني يفتتح الدورة السادسة للألعاب الفرنكفونية في بيروت 

افتتحت مساء اليوم في بيروت الدورة السادسة للألعاب الفرنكفونية في حفل فني ضخم وحضور رسمي من أكثر من أربعين دولة مشاركة في الدورة وتحت عنوان "التضامن والتنوع والتفوق".
 وأعلن الرئيس اللبناني ميشال سليمان في كلمة ألقاها بعد دخول الوفود المشاركة واستعراض الإعلام في مدينة كميل شمعون الرياضية "من بيروت عاصمة لبنان، أم الشرائع حاضنة المعهد الاول للحقوق، وداعية النهضة الفكرية والثقافية العربية، أعلن باسم الجمهورية اللبنانية افتتاح الدورة السادسة للألعاب الفرنكفونية".
 وشارك في حفل الافتتاح رئيس الوزراء الفرنسي فرانسوا فيون والأمين العام لمنظمة الفرنكفونية عبده ضيوف والأمير البير دي موناكو ووفود وزارية ورسمية من عدد كبير من الدول المشاركة في الدورة وشخصيات سياسية وفاعليات والوفود الرياضية والثقافية المشاركة.
 وبدأ الحفل الساعة 18,00 (15,00 ت غ). وتصادف الدورة السادسة مع الذكرى العشرين لتأسيس الألعاب الفرنكفونية التي ترمز إلى قيم "التضامن والتنوع والتفوق"، بحسب ما قال مقدم الحفل وكرره سليمان وقبله الامين العام للفرنكفونية.
