وفاة مخرج أفلام الأوليمبياد الوثائقية الأمريكي بد جرينسبان 

أفادت تقارير إخبارية أمريكية أمس الاثنين أن مخرج أفلام الأوليمبياد الشهير بد جرينسبان توفي عن عمر يناهز 84 عاما. وذكرت صحيفة "واشنطن بوست" أن جرينسبان توفي في نيويورك يوم السبت بعد معاناة مع مرض الشلل الرعاش خلال السنوات الأخيرة.
 واشتهر جرينسبان الحائز على جوائز "ايمي" بأفلامه الوثائقية حول الأوليمبياد من بينها دورة ألعاب ميونيخ 1972 والتي شابتها أعمال دموية وبطولة الألعاب الأوليمبية في لوس أنجليس عام 1984. وتميز جرينسبان في أفلامه الوثائقية بالتركيز على العنصر الإنساني ورصد مشاعر السعادة وخيبة الأمل بين المتنافسين في هذه الألعاب أكثر من نتائج المسابقات.
