صدور العدد 12 من مجلة "المسرح العربي" 

 اليوم في الشارقة، العدد 12 من مجلة المسرح العربي التي تصدرها الهيئة العربية للمسرح.
 
 وتصدر العدد كلمة رئيس التحرير الفنان اسماعيل عبد الله، امين عام الهيئة حيث جاءت تحت عنوان "مسرح المستقبل يبدأ اليوم" جاء فيها " ان من يريد مسرح المستقبل يجب ان يعمل بكل جهده اليوم، ويجب ان يدرس التجارب السابقة بكل عمق وعلمية".
 
 ووفقا لبيان صحفي صادر عن الهيئة اليوم، فقد اشتمل العدد على مجموعة من الموضوعات الفكرية والفنية القيمة، ففي ملاحظة علمية بعنوان "مخاضات مسرح الربيع العربي" قدمها الدكتور مؤيد حمزة الذي أشار إلى سعي هذه الملاحظة لجذب انتباه الباحثين لأهمية تدارس ما يرد فيها من أفكار وحجج، فيما أشار الباحث عواد علي الذي كتب تحت عنوان " المسرح العربي ومقاربة القهر السياسي والاجتماعي" إلى ان ما يحدث اليوم من ثورات وانتفاضات في عدد من الدول العربية، لم يكن بعيداَ عن هواجس وتجارب بعض الكتاب والمخرجين.
 
 وتناول الباحث محمود اسماعيل بدر في العدد الشخصية المسرحية بين الفن والتاريخ "سليمان الحلبي" لمؤلفها الفريد فرج، مشيراً إلى ان هذه المسرحية سبقت عصرها، فيما كتب الدكتور هاني حجاج تحت عنوان "خيال الحركة - التجريب والتغريب - بين مسرح الشارع ومسرح الكم"، وعادل القريب كتب "الشرق في مسرح الغرب- المسرح الغربي من إغراءات الشرق إلى تقويض الذات"، و"جدلية التمثيل في الفنون الأدائية" بقلم غاليا كولاغتيف وترجمته سناء عرموش.
 
 كما كتب الدكتور يوسف الريحاني موضوعا بعنوان "فن الأداء - البرفورمانس - أحب أمريكا وأمريكا تحبني، عن جوزيف بويز، والدكتوره أمل بنويس كتبت عن شعرية الوسائطي في المسرح العربي الحديث متناولة تجربة "يوسف قل" ليوسف الريحاني من المغرب، وسوليتير لداليا بسيوني من مصر.
 
 واشتمل العدد كذلك بحسب بيان الهيئة على موضوعات للكاتب المسرحي منصور العمايرة بعنوان "تحت اللغة المسرحية" حيث تناول اللغة في المعجم، وأهمية اللغة والتبيين، وصولاً إلى اللغة الإخراجية، ولغة المسرح التجاري، وعلاقة الارتجال باللغة، ثم علاقة المتلقي باللغة المسرحية، متوقفاً عند نص الناقد ولغة النقد، وعند تعدد اللغات في المسرح وروحها فيه، وللناقد والباحث عبد الناصر حسو الذي كتب في "أهمية الملاحظات في القراءة الإخراجية"، والدكتور محمد أبو العلا من المغرب كتب "الراماتورجيا وسؤال الخانة الفارغة في النقد المسرحي المغربي اليوم.
 
 كما اشتمل العدد وفقا للبيان على متابعات الكتب المسرحية في الوطن العربي حيث كتب خالد البقالي عن نص المتنبي يخطئ زمنه للأستاذ رضوان احدادو، فيما كتب محمد الجرطي حول كتاب روبرت أبي راشد " أزمة الشخصية في المسرح الحديث" مقالاً بعنوان " البحث عن الطيف العابر"، و"نساء من المسرح المعاصر" مقالة كتبها علي كاظم الزهر عن كتاب جوليا فارلي، ولعبد المحسن الشمري الذي كتب "مسرح الشباب في الكويت - النشأة ، التكوين، الإنجازات" حيث تناول بشهادة من عاصر التجربة.
 
 كما اشتمل العدد على نص مونودرامي للكاتب المسرحي مفلح العدوان بعنوان "تغريبة ابن سيرين" --