الدكتور أبو بكر باقادر يدشن مهرجان جدة زمان الأول 

دشن الدكتور أبو بكر أحمد باقادر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الليلة الماضية مهرجان جدة زمان الأول "من صنع يدي" وذلك في مركز التحلية التجاري في محافظة جدة.
 وشارك في المهرجان (50) مهنية سعودية قدمن آخر إبداعاتهن في مجالات التحف والإكسسوارات والملابس والديكورات وذلك بحضور شخصيات من رجال الأعمال والمهتمين بالأسر المنتجة. وتشارك الهيئة العالمية للمسلمين الجدد بجناح يبرز نشاطاتها وإنجازاتها المختلفة.
 وقد تجول الدكتور باقادر والحضور في أروقة المهرجان وسط أجواء رمضانية أيام زمان رافقتهم ظلال الفرج رئيسة اللجنة المنظمة التي قدمت شرحاً وافياً عن المعرض وأهدافه في إبراز أعمال المشاركات وقدراتهن الإبداعية.
 ويهدف المهرجان إلى إعادة إحياء معالم جدة القديمة وحاراتها التاريخية حيث يوجد ما يقارب (500) مبنى أثري يتطلب المحافظة عليها وترميمها لتظل تاريخا راسخا في أذهان الأجيال القادمة.
