أنجلينا جولي تستعين بممثل مبتدئ في فيلمها الجديد 

ت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي الاستعانة بممثل بريطاني مبتدئ في فيلمها الجديد الذي ستقوم بإخراجه. وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن جولي اختارت البريطاني جاك أوكونيل (22 عاما) ليقوم بدور البطولة في فيلمها الدرامي حول الحرب العالمية الثانية "أنبروكن".
 
 #2#
 
 وبحسب بيانات المجلة، يبدأ تصوير الفيلم في سبتمبر المقبل وتعتزم شركة "يونيفرسال بيكتشرز" للإنتاج السينمائي عرضه في ديسمبر عام 2014. ويجسد أوكونيل دور العداء الأوليمبي السابق لويس زامبريني (96 عاما)، الذي كان يخدم في سلاح الجو الأمريكي إبان الحرب العالمية الثانية ونجا من الموت عقب سقوط طائرة بعد قضائه 47 يوما فوق طوف في المحيط الهادئ. ثم أسره يابانيون. وحققت قصة حياة العداء الأمريكي أفضل مبيعات بعد أن كتبتها المؤلفة الأمريكية لورا هيلنبراند في رواية صدرت عام 2010. وقام بكتابة سيناريو الفيلم الشقيقان جويل وإيثان كوين.