فيلم فينس فون الجديد يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الفيلم الكوميدي "كابلز رتريت" الذي يلعب بطولته النجم فينس فون مع جاسون باتمان وكريستين دافيس قائمة إيرادات الأفلام بأمريكا الشمالية أمس, وحصد الفيلم الذي تدور أحداثه حول مجموعة من الأزواج أجبروا على الاستجمام في إحدى الجزر الاستوائية إيرادات بلغت 35.3 مليون دولار منذ بداية عرضه للمرة الأولى يوم الجمعة وحتى أمس.
 وتراجع فيلم "زومبي لاند"، الذي يلعب بطولته كل من وودي هارلسون وجيسي إيسنبرج ، إلى المركز الثاني بمبيعات تذاكر قدرها 15 مليون دولار.
 وجاء فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "الجو غائما مع إمكانية سقوط كرات اللحم" في المركز الثالث بإيرادات بلغت 12 مليون دولار في الأسبوع الرابع من عرضه في دور السينما .
 وإحتلت النسخة ثلاثية الأبعاد من فيلمي "توي ستوري" و" توي ستوري2" المركز الرابع بإيرادات بلغت 7.7 مليون دولار.
 وحل فيلم الرعب " نشاط غير عادي" خامسا بإيرادات بلغت 7.1 مليون دولار.
