وفاة الإعلامي الأمريكي المخضرم دون باردو عن 96 عاما 

توفي الإعلامي الأمريكي المخضرم دون باردو الذي كان يشارك بالصوت فقط طوال 40 عاما في البرنامج الكوميدي (ساترداي نايت لايف) الذي تبثه قناة (NBC) عن 96 عاما. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز ووسائل إعلام محلية أخرى أن باردو توفي في منزله في توكسون بولاية أريزونا حيث كان يسجل مسبقا افتتاحيته الأسبوعية للبرنامج في نيويورك خلال السنوات القليلة الماضية. وأكدت ابنته دونا باردو نبأ وفاته للصحيفة.
 وبدأ باردو مسيرته المهنية الممتدة على مدى 60 عاما في الراديو في الثلاثينيات من القرن الماضي وكان باردو من أعلن الحلقة الأولى لبرنامج (ساترداي نايت لايف) ومنذ ذلك الحين يسمع المشاهدون صوته دوما قبل كل حلقة وهو يعلن عن المشاركين فيها والضيوف بطريقته المميزة والمهيبة كما كان يختتم كل حلقة بإعلان ضيوف الحلقة المقبلة. وولد دومينيك جورج باردو في 22 فبراير شباط عام 1918 في ماساتشوستس وله خمسة أبناء من زوجته الراحلة كاي التي توفيت عام 1995.
