قصة حب كاثرين هيبورن وسبنسر تريسي تتجه إلى شاشة السينما 

 تقرير نشرته مجلة "فاريتي" يوم الجمعة إن قصة الحب التي جمعت بين كاثرين هيبورن وسبنسر تريسي قد تتحول إلى فيلم سينمائي. وقالت "فاريتي" إنه جاري حاليا الإعداد للفيلم الذي يحمل اسم "تريسي وهيبورن". وأضافت أن الفيلم سيبدأ بأول لقاء بين هيبورن وتريسي أثناء تصوير فيلم "وومان أوف ذا يير" (سيدة العام) في 1942 وينتهي بوفاة تريسي في 1976 بعد أن عمل الاثنان معا في فيلم "جيس هوز كامنج تو دينر" (خمن من القادم للعشاء).
 
 وعمل تريسي وهيبورن معا في 9 أفلام وتردد أن قصة حبهما شابتها معاناة تريسي من إدمان المشروبات الكحولية. وكانت علاقة الحب التي جمعت بين هيبورن وسبنسر سرا معروفا في أوساط هوليوود. وظل تريسي متزوجا طيلة علاقته التي استمرت 27 عاما مع هيبورن بينما لم تبدأ الممثلة الراحلة في التحدث عن تلك العلاقة إلا في مطلع الثمانينات. وتوفيت هيبورن في عام 2003 عن عمر يناهز 96 عاما. وقال موقع "ديدلاين دوت كوم" المعني بأخبار السينما إن ديفيد رامبو كتب سيناريو الفيلم ولكن المنتجين ما زالوا يبحثون عن مخرجه وأبطاله.