نيابة عن خادم الحرمين الشريفين وزير الثقافة والإعلام يفتتح معرض الرياض الدولي للكتاب غدا 

نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز يفتتح الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام معرض الرياض الدولي للكتاب لعام 2010م مساء يوم غد الثلاثاء 16 ربيع الأول الجاري ويستمر عشرة أيام بمشاركة أكثر من 650 دار نشر من أكثر ثلاثين دولة عربية وعالمية تشارك بأكثر من (250000) مائتين وخمسين ألف عنوان باللغات العربية والانجليزية والفرنسية. وتحل السنغال ضيف شرف للمعرض في دورته الحالية وسيتم تكريم رواد المنتديات الثقافية السعودية لدورهم الريادي والثقافي.
 #2#
 وشهد معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام مشاركة واسعة من دور النشر من مصر ولبنان وسوريا والأردن إلى جانب مشاركة أغلب الدول العربية والولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وفرنسا والسويد وقبرص وألمانيا والهند واليابان وتركيا وإيران حيث روعي في قبول مشاركة دور النشر عدة معايير منها عدد الإصدارات وتاريخ الإصدار والموضوعات والتخصص ومكانة الدار في الوسط الثقافي. ويفتح المعرض أبوابه للزوار على مدى عشرة أيام لزيارة الجميع من يوم الأربعاء الساعة العاشرة صباحاً إلى العاشرة ليلاً، على فترتين صباحية ومسائية ما عدا الجمعة والأحد والثلاثاء فستكون الفترة المسائية للرجال فقط.
 #3#
 وأبرز الدكتور عبدالله الجاسر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب في تصريح صحفي ما يحمله المعرض من جديد هذا العام بتنوع إصداراته والتجديد في العرض والتقديم وما تحمله مشاركة " السنغال " بصفتها ضيف الشرف بثقافتها وموروثها. وثمن عاليا دعم ومتابعة معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بشكل يومي للترتيبات النهائية لافتتاح المعرض، مشيراً إلى أن وزارة الثقافة والإعلام كونت فريقاً من جميع قطاعاتها، وكذلك المؤسسات الثقافية الحكومية والأهلية من أجل أن يحقق معرض الرياض الدولي للكتاب رؤية المملكة الثقافية والإعلامية، وألا يكون المعرض حيزاً لبيع واقتناء الكتاب فقط، وإنما محفل حضاري ثقافي يعكس النماء الثقافي في المملكة العربية السعودية حيث إن البرنامج الثقافي للمعرض يتضمن فعاليات ومناشط متعددة.
 #4#
 وكشف الدكتور عبدالله الجاسر أن البرنامج الثقافي لهذا العام روعي فيه التوازن والتنوع ، مفيدا أنه يتضمن أمسية عن الحوار الوطني في المملكة العربية السعودية ودوره في تعزيز مفاهيم الوسطية والاعتدال والتسامح، وهو مسار يرعاه بكل عناية واهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز. وقال إن مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني سوف يدير ويشرف على هذه الأمسية مع إقامة ورش تدريبية مصغرة تسعى إلى ترسيخ ثقافة الحوار أهدافه ومنطلقاته وآلياته. وأعلن عن شمول البرنامج الثقافي للمعرض أمسية لحوار موسع بين وزير الثقافة والإعلام والمثقفين والمثقفات في المملكة العربية السعودية.
