الهيئة العامة للثقافة تقيم أكثر من 250 فعالية ثقافية في رمضان 

أنهت الهيئة العامة للثقافة جميع استعداداتها لتنظيم أكثر من 250 فعالية ثقافية بالشراكة مع جمعيات الثقافة والفنون والأندية الأدبية المتواجدة في مختلف مناطق السعودية خلال شهر رمضان المبارك في إطار جهودها لتعزيز الحراك الثقافي حيث ستقام الفعاليات الثقافية الرمضانية في 15 مدينة سعودية هي الرياض وجدة وتبوك والدمام ونجران والجوف والباحة وبيشة وجازان وعرعر والأحساء والقصيم والمدينة المنورة وحائل والطائف وأبها. وصممت الهيئة العامة للثقافة برنامج الفعاليات الثقافية الرمضانية ليشمل جميع الاتجاهات الثقافية والإبداعية وتنوع في المحتوى يتضمن : أمسيات أدبية ومحاضرات وعروض وجلسات نقاش وورش عمل ودورات وغيرها.
 وتتوزع الفعاليات الثقافية الرمضانية في المدن السعودية حيث ستحظى الرياض بـ 14 فعالية وتبوك 8 فعاليات وجدة 38 فعالية وأبها 12 فعالية والدمام 11 فعالية ونجران 13 فعالية والجوف 14 فعالية والباحة 16 فعالية وبيشة 9 فعاليات وجازان 19 فعالية وعرعر 23 فعالية والأحساء 9 فعاليات والقصيم 19 فعالية والمدينة المنورة 29 فعالية وحائل 28 فعالية والطائف 17 فعالية. وتستهدف الفعاليات الثقافية فئات مختلفة من المجتمع فمنها للرجال ومنها للنساء ومنها للطلاب ومنها للعاملين في المجالات الفنية المختلفة. وتحرص الهيئة العامة للثقافة من خلالها على توفير جميع المنتجات الإبداعية وتقديم ألوان ثقافية متعددة ومستمرة تتناسب مع شرائح المجتمع وتقديمها للجمهور بكل شرائحه عبر مناسبات ثقافية عامة ومجانية وذلك في إطار خططها الرامية لإيجاد حراك ثقافي اجتماعي في جميع المدن السعودية. وتدعو الهيئة العامة للثقافة المهتمين بالاطلاع على تفاصيل الفعاليات الثقافية زيارة الموقع الإلكتروني الخاص بالفعاليات الثقافية (www.gcaactivities.com).
