استطلاعات آراء ترجح فوز فيلم "أمريكان سنايبر" بالأوسكار 

كشف الاستطلاع السنوي لرويترز وشركة ايبسوس لابحاث السوق بخصوص جوائز الأوسكار أن فيلم كلينت استوود "امريكان سنايبر" عن قناص أمريكي في حرب العراق سيفوز بالجائزة اذا صوت الأمريكيون العاديون لاختيار الفيلم الفائز. وقال 22% ممن شاركوا في الاستطلاع الذي أجري عبر الانترنت من 16 الى 23 يناير أن جائزة الأوسكار الأولى يجب أن تذهب للفيلم الذي يقوم بطله برادلي كوبر بدور كريس كيل الجندي الراحل من قوة العمليات الخاصة التابعة للبحرية. وتضم قائمة الأفلام المرشحة للجائزة 8 أعمال. واحتل فيلم "سيلما" عن مارتن لوثر كينج المركز الثاني بنسبة 8%. وجاء فيلم "بوي هوود" عن التطور النفسي والمعنوي عبر مراحل العمر والذي صور على مدى 12 عاما بنفس الممثلين في المركز الثالث برصيد 4%. والفيلم مرشح ليفوز بجائزة أفضل تصوير في الأوسكار.
 وقال نحو نصف المشاركين في الاستطلاع وتحديدا 48% انهم غير متأكدين أي فيلم سيفوز بجائزة أفضل تصوير. وأثار فيلما "امريكان سنايبر" و "سيلما" جدلا في الأسابيع القليلة الماضية. وأصبح الفيلم الذي أخرجه استوود ويتصدر حاليا ايرادات السينما في امريكا مثار جدل ساخن بين الليبراليين والمحافظين بشأن اخلاقيات الحرب ودور القناصة. واثار فيلم "سيلما" انتقادا من بعض الباحثين التاريخيين بسبب ما قالوا إنه تصوير مضلل لدور الرئيس ليندون جونسون في المعركة لأجل حقوق التصويت للسود. ومن المقرر منح جوائز الأوسكار في حفل يوم 22 فبراير.
