ليوناردو دي كابريو يقطع 13 ألف كيلومتر من أجل "البيئة" 

بعد حضوره مهرجان كان هذا الأسبوع غادر ليوناردو دي كابريو فرنسا نحو نيويورك لاستلام جائزة "green award" لقاء نداءاته المتواصلة في شأن تغير المناخ وعمله الدؤوب لحماية البيئة. وكان دي كابريو لا يفوت مناسبة إلا ويتحدث عن المشاكل البيئية والمعاناة بسبب انبعاثات الكربون وتوجه إلى نيويورك على متن طائرة خاصة لحضور حفل توزيع جوائز "green award" تكريما لجهوده الرامية إلى زيادة الوعي بشأن تغيير المناخ بحسب "روسيا اليوم".
 وكان قد تعهد الممثل الأمريكي ليوناردو دي كابريو بأن تتبرع مؤسسته بمبلغ 15 مليون دولار لبعض المشروعات الخاصة بحماية البيئة في وقت سابق خلال المنتدى الاقتصادي العالمي. وقد أنشا دي كابريو في عام 1998 مؤسسة بيئية خاصة باسمه تعنى بالحياة الطبيعية لكوكبنا وبالحفاظ عليها. لكنه يتعرض في المقابل لانتقادات شديدة بسبب تناقض حديثه حول المحافظة على البيئة والحد من التغيرات المناخية ونمط حياته اليومية الذي يعتمد وسائل معادية للبيئة مثل الطائرات واليخوت وغيرها.
