دارة الملك عبدالعزيز ومركز عيسى الثقافي في مملكة البحرين يوقعان اتفاقية تعاون علمي 

وقعت دارة الملك عبدالعزيز ومركز عيسى الثقافي بمملكة البحرين أمس في مقر الدارة اتفاقية للتعاون العلمي بحضور سفير مملكة البحرين لدى المملكة محمد صالح الشيخ.
 ووقع الاتفاقية عن دارة الملك عبدالعزيز أمينها العام معالي الدكتور فهد بن عبدالله السماري وعن مركز عيسى الثقافي المدير التنفيذي المهندس خلدون بن علي أبا حسين.
 وأوضح الدكتور السماري أن الاتفاقية امتداد للتعاون العلمي السابق مع مركز الوثائق والمخطوطات قبل أن يضم إلى مركز عيسى الثقافي ، وتعد ثمرة اهتمام القيادة السياسية في البلدين بالتاريخ لأهميته في حفظ تراث المجتمعات ومآثرها العلمية ، مع الحرص على تعزيز العلاقات الثقافية وخاصة التاريخية بين دول المنطقة.
 وبين أن الاتفاقية ستتيح مجالات جديدة للتعاون في جوانب علمية وثقافية مختلفة تخدم تاريخ البلدين ، كما ستسهم في التيسير على الباحثين والباحثات السعوديين والبحرينيين في المجالات محل الاهتمام ، وتحفز لإنتاج أنشطة علمية وبرامج بحثية ومؤلفات تاريخية مشتركة تخدم منطقة الخليج , مؤكدا أهمية الاتفاقية في إثراء التعاون العلمي بين الدارة والمركز وتعزيز العلاقات الثقافية بين البلدين وبناء مشروعات بحثية قصيرة وطويلة الأجل لخدمة نقاط التماس بين التاريخ السعودي والتاريخ البحريني والعلاقات المشتركة في إطار التاريخ العربي والإسلامي.
 من جهته أكد المدير التنفيذي لمركز عيسى الثقافي المهندس خلدون بن علي أبا حسين أهمية هذه الاتفاقية في تدعيم التعاون السابق بين دارة الملك عبدالعزيز ومركز عيسى الثقافي في مملكة البحرين الذي يعد الوجه الحضاري الجديد لتطور الحركة الثقافية بمملكة البحرين وتوجهاتها الأصيلة في العناية بالتراث الحضاري العربي والإسلامي والتعريف بتاريخ وثقافة مملكة البحرين.
 وأشار إلى أن النجاح في توقيع الاتفاقية للتعاون المشترك سيتبعه نجاح في تحقيق كل بند من بنود الاتفاق ووضعه موضع التنفيذ الفعلي.
