متحف الفن الاسيوي في ماليزيا صرح تاريخي غني بالمقتنيات الفنية الاثرية 

يضم متحف الفن الاسيوي في قلب العاصمة الماليزية كوالالمبور مجموعة من المقتنيات الاثرية تراكمت على مدى خمسة عقود من الزمان وابرزها راس (بوذا) البرونزي والذي يعود الى عصر (تشينجسين) خلال الفترة من 1400 الى 1550 ميلادية. وتم بناء المتحف الذي يقع داخل الحرم الدراسي لجامعة ملايا في كوالالمبور عام 1980 ويضم ثلاثة طوابق تعرض الحضارات الثلاثة المهمة في تاريخ الفن الاسيوي وهي الهندية والصينية والاسلامية بالاضافة الى ثقافة امة الملايو.
 ويحتوي المتحف على مقتنيات نادرة اهمها اكبر مجموعة في العالم من قطع تعود الى القرن ال11 ميلادي ابرزها مقتنيات سفينة (كيندي) والمنحوتات الحجرية والاسلحة وغيرها من ثقافة الملايو. ويبرز المتحف جوانب من الحضارت الثلاثة تحت سقف واحد ويهدف الى تعزيز الفن الاسيوي بين الماليزيين لاسيما وانهم امة متعددة الثقافات.
 ويحتوي المتحف على سبعة الاف قطعة تمثل كنوزا حضارية وثقافية من مختلف انحاء اسيا وتمتد عبر اربعة الاف سنة من تاريخ هذه القارة العريقة. وبمساحة 1500 متر مربع يعرض المتحف المواد الجمالية الفريدة من نوعها والانجازات الفكرية للفن والثقافة الاسيوية بما في ذلك التماثيل الاندونيسية والصينية والفخار والمنسوجات من ارخبيل الملايو والاقنعة المقدسة لمجتمعات (اورانغ اصلي) وهم سكان الغابات الاصليين في ارخبيل الملايو.
 ويضم هذا الصرح الفني مقتنيات اخرى من تاريخ الملايو تشمل حرف نحت السلال والمنسوجات والنحاس والفضة والخشب وتستخدم بعض هذه التحف والمجوهرات والاسلحة في الممارسات والعادات والاعراف لمجتمع الملايو حيث تم تجميع هذه المقتنيات الثمينة من كل من تايلاند ولاوس وفيتنام واندونيسيا وكمبوديا فضلا عن ماليزيا.
 كما ان هناك مجموعة من الفخار الاحمر يرجع الى الفترة مابين القرن التاسع الى الرابع عشر وقطع من السراميك التايلندية والخناجر والمنحوتات والمنسوجات والمجوهرات التي تمثل الثقافات القديمة في كل من اندونيسيا وفيتنام والفلبين.
 ومن بين الكنوز الاثرية التي يزخر بها المتحف مجموعة من نحت الحجر الهندي في فترة البوذية (الايقونية) وتماثيل المعبد والصور البرونزية والمنحوتات الخشبية التي تعكس ثراء الثقافة الهندية.
 ويضم المتحف ايضا مقتنيات من التاريخ الفارسي وغرب اسيا من ايران والعراق والشرق الاوسط كتحف السيراميك من فترة (كاشان) والخزف الازرق والابيض من القرن التاسع عشر والقطع البرونزية الاسلامية فضلا عن اللوحات المصغرة وشواهد القبور والاحجار الكريمة والاختام.
 وتزين المتحف مجموعة من الخزف الصيني التي تغطي جميع حقب التاريخ الصيني تقريبا منذ اكثر من ثلاثة الاف سنة كطع الفخار ترايبود وتشوان وخزف اسرة (سونغ) التي تعود الى اواخر القرن التاسع عشر بالاضافة الى قطع خزفية من الحضارة اليابانية تعود الى القرن الرابع عشر.
