سعود الفيصل 

عن مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية صدر كتاب «سعود الفيصل: حياته وشخصيته، رؤاه وأفكاره، أعماله وإنجازاته»، الذي وقعه الدكتور نزار بن عبيد مدني وزير الدولة للشؤون الخارجية في السعودية في جناح المركز في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي أقيم مؤخرا. ويتناول الكتاب، الذي أعده وأشرف عليه الدكتور مدني، حياة وشخصية الأمير الراحل سعود الفيصل وزير الخارجية السابق وعميد السلك الدبلوماسي السعودي والعربي، إلى جانب عرض آرائه وأفكاره، وأعماله وإنجازاته في مجالات السياسة والتربية والتعليم والشؤون الاقتصادية المحلية والدولية، وذلك من خلال معاصرة الدكتور مدني للأمير الراحل وقربه منه على مدى أربعة عقود؛ ما جعله يلم بكل تفاصيل حياة الأمير الشخصية والسياسية. وشارك في كتابة موضوعات هذا الكتاب نخبة من الشخصيات البارزة رفيعة المستوى في مجالات الثقافة والفكر والسياسة محليا وعالميا، ومن بينهم عدد من رؤساء الدول والوزراء والسفراء والبرلمانيين؛ الذين تناولت كتاباتهم كل ما يخص الأمير الراحل وما يعرفونه عنه.
