نادين نجيم تمنع الرجال من دخول «صالون زهرة» 

جار مرفأ بيروت أو كما يطلق عليه البعض انفجار 4 آب، هو يوم أسود في تاريخ لبنان، وما زالت أصداؤه الحزينة تتداعى في الجلسات العامة والخاصة، وطغت أحداث هذا اليوم على الكتاب والشعراء والمنتجين والمخرجين، فكل كانت له زاوية عبر فيها عن هول الفاجعة، وتطور مع الوقت أسلوب التداول إلى أن أصبح "حدوتة" تستغل في بعض الأعمال، وبعيدا عن العزف على أرواح الأبرياء الذين استشهدوا، هل ذكر هذا اليوم في المسلسلات هو للجذب أم للتجارة؟! منذ أشهر قريبة، بدأ التداول في مسلسل "صالون زهرة" للنجمة اللبنانية نادين نسيب نجيم والنجم السوري معتصم النهار، وتم طرح هويته على أنه مسلسل درامي رومانسي كوميدي. للوهلة الأولى ظننت أن القيمين على العمل يستغلون نجاح النهار ونجيم في مسلسل "خمسة ونص" الذي عرض قبل عامين، لكن من الظاهر أنهم يستغلون عديدا من المواقف. قصة مستهلكة القصة ليست جديدة أو مبهرة، ولقد حاولت الكاتبة نادين جابر - التي تعاونت مع نادين نجيم في مسلسل "عشرين عشرين"، وقبله "لو" - صنع أحداث مشوقة تنطلق من صالون زهرة المخصص للنساء فقط، ويمنع على الرجال خط عتبته، تمتلكه زهرة، تؤدي دورها نادين نجيم، ويقع في حي من الأحياء الشعبية في أحد شوارع بيروت، القريبة من المرفأ، إذ تم تجهيز الحي بالكامل كي يتناسب مع قصة مسلسل "صالون زهرة". نساء الصالونات كل النساء اللواتي يرتدن هذا المكان يعتبرنه المكان الآمن لهن، إذ يقمن بالتشارك في الهموم والمشكلات العاطفية والزوجية، في حين أن القاعدة الأساسية لدخول هذا الصالون هي أن تكون امرأة، وإذا حاول أحدهم كسر هذه القاعدة فسيقف له كل من زهرة، وشقيقتها ابتسام، تؤدي دورها نهلة داود، ورشا، تؤدي دورها زينة مكي، ولينا، تؤدي دورها لين غرة، بالمرصاد. قضايا الفساد لم تأخذ الحبكة وقتا طويلا للدخول في القصة الأساسية، حيث إنه من الحلقة الأولى ظهر شاب يدعى أنس، يؤدي دوره معتصم النهار، يعمل في مجال تهريب الأموال عن طريق المقاعد والمفروشات، وعن طريق الخطأ تسلمت زهرة مقاعد الحلاقة المحملة بالأموال، فيبدأ أنس بفعل المستحيل لاستعادة هذه المقاعد. وتشتد الأحداث ويتم إلقاء القبض على الشابة زهرة بعد قيامها بضرب ميسم فواز زوج شقيقتها، لكن سرعان ما قام فواز بإسقاط الدعوة بعد إجبار ميسم شقيقة زهرة على العودة إليه، وفي إطار آخر تعرف أنس على زهرة للتخطيط لإعادة الأموال، وهنا تولد قصة الحب، فهل ستكون نهايتها رتيبة ومبتذلة، أم ستذهلنا نادين جابر بنهاية غير مألوفة؟. استنساخ ركيك من الحلقات الأولى يظهر ضعف المسلسل، ولعل السبب يعود إلى استنساخه عن مسلسل كان يعد له عادل سرحان المخرج اللبناني، من نوعية "ست كوم" ويحمل عنوان "صالون بديعة"، لكن سرحان عدل عن الفكرة مع بدء انتشار جائحة كورونا في لبنان فبراير 2020، فسربت القصة إلى الكاتبة نادين جابر، التي سعت على عجل إلى كتابتها، وصناعة شخصيات تدور حول صاحبة صالون للحلاقة النسائية. الصدفة لعل الضعف يكمن في تغليب منطق الصدفة على القصة، وذلك لتأمين الخروج بقصة حب مفترضة بين البطلين. لذلك جاءت المصادفات في العمل هزلية، وربما يحق لنادين جابر أن تختبر حظها هذه المرة ضمن الخط الكوميدي، وتحول أفكارها إلى مسلسل. لكن في المقابل يغيب عنها الالتزام بقواعد اللعبة الخاصة بنوع الكوميديا، ودراسة عميقة للتحول الطارئ على شخصية نادين نسيب نجيم من الدراما إلى "كاراكتير" مغاير لما قدمته نجيم سابقا، وتغذية صورتها المستجدة على الحس الدرامي العاطفي المؤثر. إخراج لمبتدئ تغيب جابر الدقة التي من المفترض أن تراعى في النص والسيناريو لجهة المصطلحات. ولا يفهم إن كان الحوار من ضمن أسلوب الخطاب بين اللبنانيين أم هو مجرد إضافات لغوية مستجدة على عوالم التمثيل أو الكوميديا، كما يفتقد المخرج جو بو عيد في أول تجاربه إلى الالتزام بمعايير الحرفية في حركة الممثلين والمواقف المعدة وترجمتها بشكل يمكن من تصديقها، أقله فيما يتعلق بالحي الشعبي والمبررات لكل هذه الكائنات المحيطة بزهرة وصالونها. «الصباح» والمنافسون لا شك في أن شركة "الصباح" المنتجة مسلسل "صالون زهرة" تجيد الترويج لنجومها وأعمالها، وتعتبر نادين نجيم الممثلة الوحيدة التي نجحت في منافسة تيم حسن في الشركة، مع أنه نجم الشركة المدلل، علما بأن نادين كانت قد انتفضت على حسن، برفضها المشاركة في الموسم الثاني من مسلسل "الهيبة" عندما شعرت بأنها لن تكون بطلة منافسة، بل تابعة له، وهذا ما أكدته الأدوار التي لعبتها النجمات اللواتي شاركن في الأجزاء اللاحقة من "الهيبة"، التي توالت على بطولتها نيكول سابا وسيرين عبدالنور وديمة قندلفت. نجاح في «تويتر» رغم كل ما تقدم، تصدر وسم مسلسل "صالون زهرة" الترند في السعودية ولبنان ومصر، بعد عرض أول حلقاته، فيما عبر عدد كبير من رواد مواقع التواصل الاجتماعي عن إعجابهم ببداية القصة وشوقهم إلى مشاهدة مزيد منه، كما عبر عديد من المتابعين عن إعجابهم بالممثلة نادين نجيم. ومن اللافت أن البطل معتصم النهار لم يلق أي ردود أو إعجاب على "تويتر"، بل حصلت نجيم على الإعجاب بالكامل. وبعد هذه الردود كشفت من جهتها نادين نسيب نجيم عن الأصداء التي حققتها الحلقة الأولى، ونشرت عبر صفحتها الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي، صورة من المسلسل وأرفقتها بتعليق كتبت فيه "شكرا كتير على الأصداء الحلوة، وشكرا أنكم استمتعتوا بالقصة ومبسوطة أنه رسمت ضحكة على وجوهكم بعيدا عن المشاكل يلي عم نعيشها كل يوم، نغير جو وننسى شوي همومنا إلى الأسبوع المقبل". من الواضح أن شخصية نادين نجيم هي التي ترفع من رصيد المسلسلات، حتى إنها باتت عباراتها وحركاتها "ترندا" متداولا، لتضيف إلى رصيدها لحظات ترسخ في عقل المشاهد.