روبرت باتينسون يجري محادثات للعب دور البطولة في فيلم سبايدر مان الجديد 

من المحتمل أن يلعب الممثل البريطاني الشهير روبرت باتينسون دور البطولة في الجزء الرابع من فيلم "سبايدر مان" أو الرجل العنكبوت، وذلك بعدما أعلنت شركة "سوني بيكتشرز" الأمريكية للإنتاج السينمائي أنه من المقرر إنتاج الجزء الجديد من سلسلة الأفلام الشهيرة ولكن بدون مشاركة البطل توبي ماجواير أوالبطلة كرستين دونست أو المخرج سام ريمي.
 وعلم مصدر مقرب من المنتجين أن باتينسون ، نجم سلسلة أفلام "توايلايت" الشهيرة، يجري أولى محادثاته مع منتجي الفيلم حول هذا الأمر. وكانت تقارير إعلامية قد ذكرت أن توبي ماجواير لن يشارك في الجزء الرابع من "سبايدر مان" بسبب خلافات بينه وبين المخرج والمنتجين. وقد أسندت شركة سوني كتابة سيناريو الفيلم الجديد لجيمس فاندربيلت الذي كتب فيلمي "زودياك" و"ران داون".
 ومن المنتظر أن يقوم بإنتاج الفيلم منتجتا الأجزاء الثلاثة السابقة لاورا زيسكين، وأفي أراد مديرة أستوديوهات "مارفل". ووفقا لبيانات سوني فإن الجزء الجديد من الفيلم سيعود بالبطل الخيالي لمرحلة التعليم الثانوي ويركز "على تصادم المراهق مع كل من المشكلات المعاصرة التي يواجهها البشر والأزمات المذهلة التي يتعرض لها من يتمتعون بصفات خارقة ".
