إعلان الجدول الزمني وآلية المزايدة على رخص البث الإذاعي FM 

أعلنت وزارة الثقافة والإعلام أنها قامت الأسبوع الماضي بإبلاغ المؤسسات والشركات والتحالفات التي تم تأهيلها للحصول على رخص البث الإذاعي على موجات FM في المملكة ، بآلية المزايدة المالية على قيمة الرخص .
 وأوضح وكيل الوزارة المساعد للشؤون الهندسية المشرف على تنظيم الإعلام المرئي والمسموع الدكتور رياض كمال نجم أن هذه الآلية تشتمل على تقديم عروض مالية لكل من الرخص الخمس المطروحة بشكل متتابع حيث تفصل مدة زمنية قدرها أسبوعان بين الرخصة والتي تليها .
 وأشار إلى أنه تم تحديد موعد التقديم على الرخصة الأولى يوم الأربعاء 12 صفر 1431 هـ الموافق 27 يناير 2010 م . وسوف يتم فتح العروض وإعلان أسم الفائز بالرخصة الأولى يوم السبت 15 صفر 1431 هـ الموافق 30 يناير 2010 . كما يتم الاستمرار في تلقي عروض باقي الرخص تباعا حتى تاريخ 8 ربيع الثاني 1431 هـ الموافق 22 مارس 2010 وهو موعد التقديم على الرخصة الخامسة .
 وبين الدكتور نجم أنه يتعين على كل متأهل التقديم على الرخص الخمس ما لم يفز بإحدى هذه الرخص ، حيث أن شروط المنافسة لا تسمح بحصول أي جهة مؤهلة على أكثر من رخصة مشيرا إلى أن الوزارة اشترطت على المتنافسين تقديم خطاب ملاءة مالية صادر من بنك سعودي يؤكد فيه أن إمكانات المتنافس المالية تغطي الحد الأدنى من الملاءة المطلوبة . وسوف يتعين على جميع المتنافسين تقديم هذا الخطاب في موعد أقصاه 1 صفر 1431هـ.
 وفيما يلي الجدول الزمني لتقديم رخص البث الإذاعي على موجات
 FM:
 #2#
