«نقطة آخر السطر».. جملة مسرحية تبدأ من النص ولا تنتهي بعد العرض! 

كانت ليلة رمضانية غير مهيأة تماما لعملية تلقٍ فني عالي المستوى عندما حضر الطائفيون بمسرحهم الخلاق في النادي الأدبي في الرياض، المخرج المسرحي والقاص عبد العزيز عسيري يتقدم فريق المسرحية الذي تكون كذلك من الممثلين أحمد الأحمري وسامي الزهراني فيما غاب كاتب النص فهد ردة الحارثي لأسباب مبررة غالباً .بدا أن النادي الذي كان مستمرا في نشاطات صيفية جيدة على مستوى الأدب والفن التشكيلي يقترب كذلك من تعزيز حضور مسرحي ملموس وهذه المرة بوجود إحدى أميز الفرق المسرحية في المنطقة، مسرحيو الطائف كانوا موجودين بتميز واضح في الفترة الأخيرة في مهرجان المسرح السعودي الرابع من خلال ''حالة قلق''، وفي مسرح الجنادرية من خلال ''ابن زريق ليميتد''، أعقب ذلك عروض عدة في مقر جمعية الثقافة والفنون في الطائف ، والسؤال دائما كيف سيكون العرض هذه المرة ؟
 ''نقطة آخر السطر''، عمل تجريبي على مستوى الشكل، انتهج أسلوب مسرح القراءة الذي يتمحور على النص بالدرجة الأولى ويشرك المتلقي ضمن مساحة تخيلية أوسع في غياب شبه كلي لعناصر العرض المسرحي ومؤثرات الصوت والصورة، وفي التجربة التي شهدها نادي الرياض الأدبي كان واضحا أن الأمر لم يكن ملائما جدا لأسباب تتعلق بنوعية الجمهور الحاضر حينها وعدم امتلاك الأغلبية منهم التكوين المسرحي الذي يسمح مثلا بتقبل طرح مدارس جديدة، ولسبب كهذا ربما حسمت الحيرة المبدئية لدى فريق المسرحية لصالح توزيع أوراق توضيحية قبل العرض لشرح النموذج الذي ستنفذ المسرحية من خلاله.
 في أقل من نصف ساعة فقط، لن يستطيع المشاهد الخروج بنتيجة واضحة فيما لو اعتمد على العرض فقط، المشهد البصري لن يوحي بالكثير على مستوى التحليل حتى وإن تخيلت مايسترو يرتب صفحات نوتة موسيقية وأنت تتأمل ربطة عنق سامي الزهراني مثلا أو النظارة متناهية الجدية التي يستخدمها أحمد الأحمري من وقت لآخر في قراءة النص.
 إذن فالرهان الذي تتبناه المسرحية كان مرتبطا بالمتلقي ومدى قدرته على تخيل صدمة لا يعد بها العرض في ظل انسجامه الهادئ مع الرتم الحواري نفسه بين طرفين أحدهما متسلط والآخر ضحية لتسلطه، يجلسان أمام ظليهما على الخلفية الضبابية المتسارعة أفقيا كما لو كانت نافذة قطار يشق عباب فوضى ليس إلا ، بينما كان رهان المتلقي في هذا الشكل المسرحي منصباً على النص بوصفه المكون الرئيسي والفعل الوحيد تقريبا في عناصر العمل،وحين يكون الكاتب هو فهد ردة فهذا سبب وجيه لأن ترفع سقف توقعاتك فيما يتعلق بكتابة لا تنوء بحمل مسرح كامل على عاتقها.
 في ''نقطة آخر السطر'' كانت بنية النص منسوجة على تصريحات صحافية في فترة سياسية غامضة وضبابية، مسرحة اللغة الإعلامية كما هي تعكس فكرة النقل الممعن في الواقعية لدرجة تجعل الحقيقة تبدو فعلا كمسرحية يعيشها طرفان متناقضان يتداولان نقاشاً غير ضروري حول فكرة لا وجود لها، إذن فنوعية الكتابة هنا تختلف لأنها لا تمثل منتجا أدبيا محضا، بقدر ماهي تحاول مواءمة لوحة مسرحية تشكيلية باستخدام مواد مختلفة، ربما على النحو الذي استخدمه التشكيلي فهد القثامي في أحد أعماله أخيرا، وعلى أية حال فالعمل المسرحي الطائفي كان يؤسس لتجربة نوعية يبدو واضحا أنها بدت قوية، وإن كانت تعد بالمزيد خصوصا حين تنطلق ضمن فضائها المعنوي الخاص، إذا نظرنا إلى وجود نصوص قوية بعضها يحتاج فعلا إلى مسرح القراءة ليتم استيعاب كل مكنونه الجمالي بعيدا عن أي عناصر مسرحية أخرى، وجميعنا يعرف كيف يكون النص بطلا وحيدا أحيانا في عمل مسرحي رغم اكتمال الأدوار الأخرى، ويعرف أيضا كيف تبقى فرقة الطائف المسرحية تغرد خارج سرب غيرها وجملة تبدأ دائما من حيث انتهت آخر نقطة في سطور الآخرين.
