"نيكول كيدمان" تدعو في الكونغرس إلى وقف العنف ضد المرأة 

دعت الممثلة الاسترالية نيكول كيدمان في شهادة في الكونغرس الأمريكي أمس إلى وقف أعمال العنف ضد المرأة.
 وقالت سفيرة النوايا الحسنة لصندوق الأمم المتحدة للتنمية للمرأة أن "العنف ضد النساء والبنات قد يكون احد أكثر انتهاكات حقوق الإنسان انتشارا في العالم ولا يعرف حدودا ولا عرقا ولا جنسا", وأضافت النجمة الاسترالية في شهادة امام لجنة فرعية في مجلس النواب الأمريكي "لست خبيرة في الأمر لكنني أثق في الناس الذين التقي لدفع هذه القضية قدما".
 واستمع النواب الأمريكيون إلى مسئولي عدد من المنظمات الدولية في إطار الجهود لتبني القانون الدولي لمكافحة العنف ضد المرأة الذي يمكن أن يؤثر على السياسة الخارجية للولايات المتحدة حيال الدول التي لا تحترم فيها حقوق المرأة.
 وبعدما تحدثت عن جرائم الاغتصاب المنهجية في النزاعات الاتنية والزواج القسري للفتيات والعنف الأسري، دعت كيدمان إلى "دعم" هؤلاء النسوة، عبر "مقاربة شاملة وممولة بشكل جيد تعترف بان حقوق النساء تندرج في إطار حقوق الإنسان".
 وردا على سؤال حول ما إذا كانت هوليود يمكن أن تتهم بالترويج للعنف ضد النساء، قالت "قد يكون ذلك صحيحا لكن هوليود تساهم في البحث عن حلول أيضا".
