هيو لوري يحصل على نجمة في ممشى مشاهير هوليوود 

المقرر أن يتم تكريم الممثل البريطاني هيو لوري بطل مسلسل "هاوس" حيث سوف يحصل على نجمة على ممشى المشاهير في هوليوود بجانب مارلون براندو ومحمد علي ومايكل جاكسون وفرانك سيناترا. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم أن هيو سوف يكون ضمن عدد من الشخصيات التي سوف يتم تكريمها بالحصول على نجوم على ممشى المشاهير في لوس انجليس العام المقبل.
 
 ومن بين المشاهير الذين سوف يحصلون على نجوم في ممشى المشاهير داوين جونسون "ذا روك" وآيمي آدامز وجولدي هون وكريس برات ورايان رينولدز ومارك رافالو وإيفا لونجوريا. كما سوف يتم تكريم كل من المغنين آيس كيوب وجون ليجيند وفريق آن سينك. وعلى الرغم من شهرة هيو (57 عاما) في التلفزيون البريطاني لعقود إلا أنه حقق شهرة في أمريكا من خلال مسلسله "هاوس". وقد عرض المسلسل في الفترة من 2004 حتى 2012. وقد فاز بجائزتي جولدن جلوبز عامي 2006 و 2007 عن دوره في المسلسل.