الامير وليام وخطيبته يتبرعان بهدايا زفافهما لجمعيات خيرية 

قال مسؤولون بقصر سانت جيمس الملكي اليوم الاربعاء ان الامير وليام حفيد الملكة اليزابيث ملكة بريطانيا وخطيبته كيت ميدلتون اقاما صندوق هدايا يتيح للمهنئين الذين يرغبون في تقديم هدايا زفاف لهما التبرع بمال لجمعيات خيرية يهتمان بها.
 وذكر المسؤولون ان وليام وخطيبته اختارا 26 جمعية خيرية تستفيد من حصيلة صندوق الهدايا الخيرية للزفاف الملكي وبعضها غير معروف ويعمل في مجتمعات محددة.
 وقال موقع الصندوق على شبكة الانترنت انها قضايا قريبة لقلبيهما وتعكس خبراتهما ومشاعرهما وقيمهما في الحياة الى الان.
 وأضاف بعد ان تأثرا مما ابدي من مشاعر طيبة نحوهما منذ خطبتهما طلبا من اي شخص يريد تقديم هدية لهما بمناسبة الزفاف النظر في ان يتم ذلك من خلال تبرع للصندوق.
 ويركز الصندوق على خمس قضايا اختارها الاثنان هي تغيير حياة الناس من خلال الفن والرياضة ومساعدة الاطفال على تحقيق امكاناتهم والمساعدة والرعاية في المنزل ودعم افراد القوات المسلحة واسرهم والحفاظ على اجيال المستقبل.
 ويوجد مقر بعض هذه الجمعيات في كندا واستراليا ونيوزيلندا وقال مكتب الامير وليام انها تعكس العلاقات الوثيقة التي كونها خلال رحلاته السابقة.
 ومن المقرر أن يسافر الامير البريطاني الى استراليا ونيوزيلندا في وقت لاحق من الاسبوع الحالي في زيارة لمناطق تضررت في الكوارث الطبيعية الاخيرة.
