مصر تعيد فتح شواطىء شرم الشيخ امام السياح بعد ازمة اسماك القرش 

أصدر محافظ جنوب سيناء اللواء محمد عبدالفضيل شوشة قرارا باعادة فتح شواطىء منطقة شرم الشيخ وخليج نعمة للسياح وتنظيم ممارسة الأنشطة البحرية على سواحل المحافظة بعد حوادث هجوم اسماك القرش على عدد من السياح.
 وتضمن القرار الذي اعلن اليوم الفتح المرحلي لشواطىء منطقة شرم الشيخ وخليج نعمة للسياحة بضوابط تتضمن التزام كل الفنادق بتشغيل وانشاء أبراج مراقبة على الشواطىء يتواجد بها عناصر انقاذ نهارا وحتى الغروب ووضع لوحات تحذيرية للمناطق غير المسموح فيها بالسباحة أوالغطس السطحي ووضع لوحات تحذر من اطعام الاسماك.
 وكانت لجنة ادارة أزمة اسماك القرش التي شكلت عقب حوادث هجوم اسماك القرش على السياح قامت بتجربة محاكاة للاطمئنان على عدم تكرار الحوادث من خلال القاء دمية على شكل سيدة في المناطق التي شهدت الهجمات لعدة ساعات حيث تبين عدم وجود اسماك قرش في المنطقة. يذكر انه منذ وقوع ازمة اسماك القرش فى بداية هذا الشهر والتي اسفرت عن مصرع سائحة المانية وبتر اعضاء اربعة سياح روس انخفضت عائدات السياحة بالمدينة وبالغردقة بنسبة 10 بالمئة وفقا لما علنته غرفة اصحاب الفنادق.
