احباط عملية بيع قطعة اثرية نادرة في تونس 

احبط الحرس الوطني التونسي في مدينة صفاقس (جنوب العاصمة تونس) محاولة بيع قطعة اثرية نادرة يعود تاريخها الى العهد الروماني، واعتقل اربعة اشخاص على ما افادت صحيفة "الصباح" التونسية اليوم. واوضحت الصحيفة ان "القطعة الاثرية تتمثل في فيل كبير الحجم تم العثور عليه في ارض باحدى المدن الساحلية".
 واضافت "ثمنه يقدر باكثر من مليار ومئتي مليون دينار بحسب خبراء في الاثار". وتابعت الصحيفة ان "السلطات التونسية القت القبض على اربعة اشخاص قبل اتمام عملية البيع لاحد الاجانب بمبلغ 600 مليون في حين لاذ شخص خامس بالفرار". وكان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي قد دعا في العاشر من فبراير الماضي الى الاسراع في وضع خطة وطنية لحماية المتاحف والمواقع الاثرية في تونس من النهب والسرقة والتهريب.
 وتملك تونس كنوزا بينها تماثيل ولوحات فسيفساء ومخطوطات تعكس تعاقب الحضارات عليها لا سيما البونية والنوميدية والرومانية والعربية الاسلامية. واحبطت السلطات التونسية نهاية العام الماضي محاولة لتهريب قطع اثرية نادرة واعتقلت افراد شبكة دولية تنشط في هذا المجال.
