اختتام فعاليات مؤتمر "إبداع التعليم الإسلامي" في ماليزيا 

قال الدكتور محمد فؤاد زاركاشي نائب وزير التعليم الماليزي إن الإبداع في قطاع التعليم لابد أن يضخ بأقصى حد ممكن للحد من ارتفاع معدلات الفقر نتيجة لانخفاض الدعم الحكومي لهذا القطاع.
 وأفاد نظراً لأن التعليم هو محرك للنمو الاقتصادي والاجتماعي، فإن العديد من البلدان قد غيرت تركيزها إلى قطاع التعليم لزيادة القدرة التنافسية وفرص العمل والقوة الاجتماعية.
 وقال "في أعقاب الأزمة الاقتصادية التي نواجهها حالياً، قطاع التعليم في جميع أنحاء العالم قد تأثرت من حيث الميزانية التي خصصت له".
 وأضاف في خطاب اختتام المؤتمر "إبداع التعليم الإسلامي" التي قرأته عصرية ميور شهرالدين نيابة عنه نائبة مدير عام التعليم بقسم (تنمية التدريس المهنية) "لهذا ينبغي على المعلمين أن يكونوا أكثر إبداعاً".
 وأردف فؤاد أن الإبداع في قطاع التعليم الماليزي متماشياً مع رغبة نجيب عبدالرزاق رئيس الوزراء الماليزي الذي يرغب في الهجرة إلى نموذج اقتصادي جديد يتأسس على الإبداع، والابتكار فضلاً عن القيم الإضافية العالية لتظل البلاد قادرة على المنافسة وذات الصلة على الصعيد العالمي.
