القط ذو الحذاء يتربع على عرش إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "بوس إن بوتس" (القط ذو الحذاء) إيرادات شباك التذاكر في أمريكا خلال أيام العطلة الأسبوعية الثلاثة حسبما أظهرت تقديرات استديوهات السينما يوم الأحد. حقق الفيلم أحدث أجزاء سلسلة أفلام الرسوم المتحركة الناجحة "شريك" إيرادات بقيمة 34 مليون دولار في أول عطلة أسبوعية لعرضه ليتفوق بذلك على فيلم "بارانورمال أكتيفيتي 3" (نشاط خارق 3) الذي تصدر إيرادات السينما الأمريكية الأسبوع الماضي.
 وجنى فيلم الرعب "نشاط خارق 3" إيرادات بقيمة 18.5 مليون دولار وتلاه فيلم الحركة "إن تايم" (في الوقت المحدد) الذي يلعب بطولته جاستن تيمبرليك بإيرادات قيمتها 12 مليون دولار في أول أسبوع لعرضه. يذكر أن العاصفة الثلجية النادرة في شهر أكتوبر ، التي هبت على المنطقة الشمالية الشرقية من الولايات المتحدة أمس الأول أسهمت في انخفاض مبيعات التذاكر إلى جانب بطولة العالم للبيسبول التي استقطبت اهتمام المشاهدين.
