مكتبة الملك عبدالعزيز تدشن غدا بوابة مكتبات مملكة البحرين على شبكة الإنترنت 

ن مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ممثلة في مركز الفهرس العربي الموحد يوم غد الخميس بوابة مكتبات مملكة البحرين على شبكة الإنترنت لتصبح البوابة العربية الخامسة لمكتبات الدول الأعضاء بمشروع الفهرس .
 
 ونقلت وكالة الانباء السعودية عن نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الدكتور عبدالكريم الزيد القول أن تدشين بوابة المكتبات البحرينية والذي يتزامن مع احتفالات مملكة البحرين باليوم الوطني ، يعد أحد ثمار التعاون بين مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض ومكتبة مركز عيسى الثقافي بالعاصمة البحرينية المنامة وإنجازاً جديداً لمشروع الفهرس العربي الموحد الذي تشرف عليه مكتبة الملك عبدالعزيز العامة منذ ولدت فكرته الأولى والتي حظيت برعاية ودعم خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرئيس الأعلى لمجلس إدارة المكتبة .
 
 وأبان الدكتور الزيد أن تدشين بوابة المكتبات البحرينية تحت مظلة الفهرس العربي الموحد بعد تدشين بوابات المملكة العربية السعودية والسودان والإمارات العربية المتحدة والمملكة الأردنية ، يؤكد نجاح مشروع الفهرس العربي في تعزيز قدرة المكتبات الأعضاء لبناء قاعدة موحدة لمقتنياتها من مصادر المعرفة بما يتناسب ومعطيات عصر المعرفة وثورة المعلومات وبما ييسر للباحثين وطلاب العلم الوصول لكل أوعية المعلومات في المكتبات العربية أعضاء الفهرس ، كما يسهم في تقديم الثقافة العربية والإسلامية للعالم وتيسير الاطلاع على النتاج الفكري والإبداعي والعلمي العربي من قبل أبناء الثقافات الأخرى .
 
 من جانبه أكد الدكتور صالح المسند مدير مركز الفهرس العربي الموحد أن بوابة مكتبات مملكة البحرين تمثل نافذة جديدة للوصول إلى كنوز المعرفة الموجودة في كبريات المكتبات البحرينية مثل المكتبة الوطنية ومكتبة جامعة البحرين ومكتبة جامعة الخليج العربي بالمنامة ، كما تدعم قدرة هذه المكتبات لإنشاء قواعد ببليوجرافية عالية الجودة لجميع مقتنياتها وتمكنها من تقديم الخدمات المتطورة مثل الإعارة المتبادلة بين المكتبات البحرينية كما تساعد في خفض تكاليف الفهرسة وتطوير قواعدها وتقنين ممارستها وفق أرقى المعايير المعتمدة مما يمكنها بجدارة من الولوج إلى عصر المعرفة والمكتبات الرقمية .
 
 وأشار الدكتور المسند إلى أنه من خلال التعاون بين مركز الفهرس والمكتبة الوطنية بمركز عيسى الثقافي روعي في تصميم البوابة سهولة الاستخدام وتكامل المعلومات التي قد يحتاجها المستخدم عبر عدد من النوافذ التي تعرف بالمكتبات الأعضاء ومكتبة الفهرس العربي الموحد والتي تضم كل إصداراته بصيغة إلكترونية ، كما تتيح البوابة للمستخدمين إمكانات البحث عن كافة الأوعية المعلوماتية الموجودة في كافة المكتبات البحرينية سواء عبر تحديد نوع الوعاء المعلوماتي من الكتب أو الرسائل الجامعية أو المخطوطات أو باستخدام العنوان أو اسم المؤلف أو الموضوع الذي يتناوله الوعاء المعلوماتي من الكتب والمراجع بالإضافة إلى نافذة خاصة تمكن المفهرسين المخولين بالمكتبات البحرينية من الدخول إلى القاعدة الرئيسة أو التدريبية للفهرس العربي الموحد .