في فلسفة التاريخ 

ع مفهوم التاريخ ولم يعد مجرد تدوين للأحداث وسرد لتراجم الزعماء والرؤساء والوزراء، بل أصبح علما كاملا له مناهجه الخاصة به، وقواعده الصارمة، وطرائقه الواضحة. وقد تطور مفهوم فلسفة التاريخ في الدراسات التاريخية الحديثة، فأصبح يشير إلى معنيين اثنين من جوانب دراسة التاريخ، المعنى الأول يجعل من فلسفة التاريخ دراسة لمناهج البحث من حيث الطرق المستعملة في الكتابة التاريخية، ونوعية الوثائق المعتمدة، وكيفية التحقق من الأخبار، ومدى الموضوعية والحياد في تحليل الأحداث، وتهدف هذه الدراسة إلى القيام بفحص دقيق لمنهجية المؤرخ التاريخية. أما المعنى الثاني لفلسفة التاريخ والأكثر أهمية وانتشارا، فهو تقديم وجهة نظر عن المسار التاريخي ككل، وهذا المعنى الأخير يفيد الاهتمام بالأسباب والعوامل التي تؤدي إلى ظهور أنماط معينة في حركة التاريخ، واكتشاف القوانين المتحكمة في ذلك، ومن ثم إمكانية التنبؤ بسير المستقبل البشري. وقد ظهرت وجهات نظر مختلفة قدمت تصورها العام لمسار التاريخ، أشهرها القول بالتطور نحو المجتمع الحر كما هو عند فريدريك هيجل، أو تحقيق مجتمع اللاطبقات كما هو عند كارل ماركس، أو تحقيق إرادة الله كما هو عند القديس المسيحي أوغسطينوس، أو الدورة الحضارية كما هو عند ابن خلدون وباتيستا فيكو وأوزفالد إشبنجلر وأرنولد توينبي، وغيرها من النظريات الأخرى. وهذا التعدد الموجود في نظريات فلسفة التاريخ مرده إلى أن التفسيرات التاريخية للحوادث لا تعدو كونها اجتهادات بشرية قابلة للنقد والمراجعة.