الممثلة سلاف فواخرجي تغادر مهرجان قرطاج ساخطة 

غادرت النجمة السورية سلاف فواخرجي تونس برفقة زوجها على نحو مفاجئ ، فيما كان يفترض أن تكون بين أعضاء لجنة تحكيم مسابقة الافلام الروائية في مهرجان قرطاج السينمائي في دورته الثالثة والعشرين، على ما أفاد مصدر في تنظيم المهرجان.
 وقال منذر القلعي المسؤول عن تنظيم امور لجنة التحكيم في المهرجان لفرانس برس ان الممثلة السورية، التي ادت دور اسمهان في المسلسل الشهير، استاءت خلال حفل الافتتاح لان زوجها اجلس في الصف الذي خلفها وليس بجانبها كما كانت ترغب. وكانت ادارة المهرجان ارتأت أن يجلس اعضاء لجنة التحكيم الى جانب بعضهم، لاسباب تنظيمية.
 ثم غادرت فواخرجي القاعة مصحوبة بزوجها رافضة محاولات اقناعها بالعودة مع الاستجابة لمطلبها، بحسب المصدر نفسه. ويرئس لجنة تحكيم المهرجان المخرج الهاييتي راوول بيك الذي يعرض المهرجان مجموعة افلامه ذات الطابع السياسي في ما يخص هاييتي وتاريخها السياسي الحديث.
 ويشارك في اللجنة كل من كاتب السيناريو السنغالي جوزيف كاي راماكا والكاتب والمخرج الافغاني عتيق رحيمي والعازف والمؤلف الموسيقي التونسي انور ابراهم والفنانة المصرية الهام شاهين والمصورة الفرنسية دايان باراتيه.
