3 ألاف شخص يحضرون حفل افتتاح مهرجان الدوحة "ترايبيكا" السينمائي مجانا 

بدأ العد التنازلي لافتتاح الدورة الأولى من " مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي" الخميس 29 أكتوبر الجاري بحضور كثير من مشاهير السينما العالمية لساحة العرض المفتوحة التي تتسع لأكثر من 3 ألاف متفرج في متحف الفن الإسلامي.
 وأعلن المهرجان في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية اليوم عن إتاحة إمكانية حضور فعاليات حفل الافتتاح أمام الجمهور بالمجان حيث تعزف أوركسترا الفلهارموني قطر روائع المقطوعات الموسيقية لأبرز كلاسيكيات السينما العالمية قبل مرور ضيوف المهرجان على السجادة الحمراء لينضموا لأكثر من 3000 مشاهد في حضور العرض الأول لفيلم "أميليا" للمخرجة العالمية ميرا ناير.
 وقال مايكل بيتروفيتش مدير الإنتاج في المهرجان إن عملية تصميم وتخطيط الحدث العالمي شهدت مشاركة كثير من القطريين جنبا إلى جنب مع طاقم المهرجان الذي ينتمي إلى 22 دولة مختلفة للمساهمة بخبراتهم المختلفة في إنجاح الدورة الأولى.
 وتفتتح ساحات متحف الفن الإسلامي أبوابها ابتداء من الساعة الرابعة مساء حيث تعزف أوركسترا قطر الفلهارموني قبل بدء العرض الافتتاحي لفيلم "أميليا" على شاشة السينما الخارجية التي يبلغ ارتفاعها 22 مترا على أن تغلق بوابات المتحف في السادسة والنصف مساء لأغراض أمنية مع إتاحة الفرصة للجمهور للدخول عبر البوابة الثانية للمتحف على شارع الميناء.
 وتعطي الأمسية الافتتاحية لمهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي شارةالبداية لعروض الأفلام والفعاليات الفنية وورش العمل والمناقشات والحوارات المجانية التي ستقام على مدى الأيام الثلاثة للمهرجان وتتاح إمكانية حضور أمسية الافتتاح والعرض الأول لفيلم "أميليا" بالمجان لحاملي بطاقات المهرجان الزرقاء في حين يمكن شراء البطاقات الزرقاء من شباك التذاكر الخاص بالمهرجان أو من مكان الحفل خلال ليلة الافتتاح.
 وتم إطلاق "مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي" عبر شراكةٍ إستراتيجية بين الشيخة المياسة بنت حمد بن خليفة آل ثاني رئيس هيئة متاحف قطر وعبدالله النجار الرئيس التنفيذي للهيئة من جهة ومؤسسي "مهرجان ترايبيكا السينمائي" جين روزنذال وكريج هاتكوف والنجم روبرت دي نيرو من جهة ثانية وأدارت الترتيبات أماند بالمر المديرة التنفيذية للمهرجان حاليا.
 ويتسم "مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي" بهويته القطرية ويهدف مثل المهرجان في نسخته العالمية إلى تنمية المشاركة المحلية والارتقاء بمهارات صناعة الأفلام في الدولة ويعد أول مهرجان سينمائي دولي تحتضنه العاصمة القطرية الدوحة.
