وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشئون الإذاعة يفتتح ورشة عمل المراسلين 

افتتح وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم الصقعوب مساء أمس الاول ورشة عمل مراسلي الإذاعة التي يحتضنها استديو إذاعة مكة المكرمة بفرع الوزارة بالعاصمة المقدسة.
 وقد بدأت الورشة بتلاوة آيات من القران الكريم ثم تحدث الصقعوب عن أهمية الورشة التي تهدف إلى الارتقاء بعمل المراسل وإكسابه الخبرات والمهارات وتنمية مهارته مؤكدا أن المراسل يعتبر رئة الإذاعة وعنصر هام في موقعه.
 وأكد أن الإذاعة بعد تجربتها العام الماضي في التعاون مع عدد من الدوائر الحكومية استشعرت أهمية مثل هذه الورش واللقاءات وعملت على تفعيلها حيث تساهم في نقل صورة حية من المشاعر المقدسة وذلك لصعوبة التنقل في المشاعر المقدسة ، مبينا أن تجربة العام الماضي أثرت الإذاعة بتعاون ملموس من الجهات الحكومية وأعطت مصداقية لتواجد المراسل.
 وأشار إلى أن مثل هذه اللقاءات تمنح الكثير من الفرص للمراسل لتطوير البرامج المباشرة كما أنها تسهل الكثير في عملية التواصل مع المسئولين عن الخدمات معتبرا الورش تجربة فاعلة في الرفع من مستوى أداء المراسلين.
 ولفت إلى أن ورشة العمل تأتي في وقت أحوج ما تكون فيه الإذاعة إلى التواصل في موسم الحج وتعلق آمالها على تفاعل المراسلين من خلال مواقعهم في الدوائر الحكومية والتي تجاوبت باستضافتهم.
 كما تحدث مساعد مدير عام إذاعة الرياض صالح المرزوق عن أهمية اللقاء في الارتقاء بالعمل الإذاعي وإعطاء دفعة للمراسلين للاستفادة من التجارب والخبرات وكذلك في تواصلهم مع تعضهم البعض إضافة إلى الاستفادة من التكنولوجيا الحديثة في التواصل مع الإذاعة.
 وأكد مدير إذاعة نداء الإسلام عدنان صعيدي أن ورشة العمل تأتي بدعم وتوجيه من وكيل الوزارة المساعد لشؤون الإذاعة وهي بداية لورش عمل وأعمال قادمة من شانها الرقي بعمل المراسل.
 وفي ختام الورشة أجاب الصقعوب على أسئلة واستفسارات المراسلين كما تم طرح العديد من الآراء والمقترحات خلال المداخلات التي تمت في الورشة.
 وعبر مدير استديو مكة المكرمة احمد مستنطق عن ترحيبه بوكيل الوزارة المساعد لشون الإذاعة وبالمشاركين في الورشة مقدرا لهم عقد الورشة باستديو مكة الذي يعتز باستضافة أول ورشة عمل لمراسلي الإذاعة ، مؤكدا تعاون الاستديو والعاملين فيه مع الجميع من تقديم خدمة متكاملة تحقق ما يصبو إليه معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة.
