متحف قلعة البحرين يحتفل بمرور ستة أعوام على تأسيسه 

سنواتٍ من عمرِ متحف موقع قلعة البحرين يكملها اليوم  الموافق 18 فبراير 2014م ليكون بذلك علامة مضيئة تنير الجمال الذي تخلقه المواقع الأثرية في مملكة البحرين، حيث افتُتِح متحف موقع قلعة البحرين في 18 فبراير 2008، ليشهد على أهمية الآثارـ في موقعه الجغرافي المميز على طول الواجهة البحرية الشمالية لقلعة البحرين، مشكلاً مدخلاً إلى الموقع الأثري.
 
 المتحف الذي احتفل بعامه السادس ، بعد أن زاره آلاف الزوّار من داخل البحرين وخارجها، يرتكز في عرضه على جدار بارتفاع ثمانية أمتار، تجسد الطبقات الأثرية المتراكمة على الموقع، ويتوسط الجدار خمس قاعات بحيث يجد الزائر نفسه يتدرج بشكل تصاعدي. كما يعرض المتحف نحو 500 قطعة أثرية، تعتبر من أهم المقتنيات المستخرجة من الموقع خلال الحفريات الأثرية.
 
 التصميم الشكلي والثلاثي لهذا المتحف يقع على طابقين، كلاهما يرصفان لعلاقة ما بين الوجود الداخلي والطبيعة المفتوحة في الخارج. ويسمح التكوين الكتلي بفتح معبرٍ ما بين القرية الداخلية حتى الشاطئ، ويكامل المعمار بالبيئة في نوافذ وفتحات يتسلل منها الضوء والظل. كما يتركُ للهواء أن يمشي داخل المكان في رئة مفتوحة تتنفس البحر.
 
 في عيده السادس، يبقى المتحف مشرعاً أبوابه لاستقبال الزوار في ثلاثة أقسام رئيسية هي: قاعة المتحف الرئيسية، المقهى الموصول بالبحر، وقاعة المحاضرات ودكان الهدايا. كما يعتبر المتحف أكبر مشروع للاستثمار في الثقافة في البحرين، وقد صُمم المتحف من قبل مكتب الهندسي العالمي، وهلرت اركتكتر، ومُوّل من قبل بنك أركابيتا.
 
 يذكر إن موقع قلعة البحرين مسجل على قائمة التراث العالمي لليونيسكو، وتقع القلعة أعلى تل أثري تبلغ مساحته 17 هكتاراً ونصف الهكتار والذي شيد منذ أكثر من4000 عام، وهو موقع عاصمة دلمون السابقة وأحد أهم المواقع الأثرية في الخليج العربي. وقد كشفت البعثات الأثرية على مدار الخمسين عاماً الماضية عن أبنية سكنية وعامة وتجارية وعسكرية تدل على أهمية الموقع على مر القرون.