عرض أجزاء من من فيلم الخيال العلمي "ترون ليجاسي" في مصر قبل شهرين من  عرضه عالميا 

شهدت العاصمة المصرية مساء أمس ولأول مرة عرض مجموعة من أبرز مشاهد فيلم سينمائي عالمي بعنوان "ترون ليجاسي"، والذي يعد الجزء الثاني من فيلم شهير عرض عام 1982 وحقق نجاحا واسعا وتحول إلى لعبة "فيديو جيم" شهيرة. نظمت شركة "فان جوخ" المصرية عرضا لعدد من مشاهد الفيلم الذي أنتجته شركة "والت ديزني بيكتشرز" العالمية بطريقة الأبعاد الثلاثية "ثري دي" في تعريف أولي بالفيلم المقرر عرضه جماهيريا منتصف شهر ديسمبر القادم حول العالم.
 وقال أحمد ثروت، رئيس الشركة المنظمة للعرض ، في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية، إن مصر أحد الدول القليلة في العالم التي عرضت فيها المشاهد الأولى من الفيلم الذي ينتظره الملايين بسبب شهرة الجزء الأول والتقنيات الحديثة جدا المستخدمة في تصوير الجزء الثاني والتي تظهر من "التريلر" القصير المتاح على موقع الفيلم على الإنترنت منذ فترة.
 وأضاف أن المشاهد التي تم عرضها في مصر لمجموعة محدودة من الصحفيين والنقاد والسينمائيين أمس الأربعاء "لاقت اعجابا واسعا يقارن في الإعجاب الذي لاقته عند عرضها في دول مختلفة، بينها الولايات المتحدة الأمريكية". تقيم شركة "فان جوخ" عرضا خاصا للفيلم بالكامل في القاهرة في التزامن مع بدء عرضه التجاري في العالم حيث أنه مرشح للعرض في حفل ختام مهرجان دبي السينمائي الدولي المقبل. تدور أحداث الفيلم في إطار من الخيال العلمي داخل نظام الكمبيوتر حيث يقوم برنامج للألعاب الإلكترونية صممه "فلين كيفن" أثناء اللعبة في تحدي برنامج المراقبة الرئيسي مما يتسبب في فوضى في أنحاء الشبكة التي تقوم بسحب مصممها إلى الداخل ليتحول إلى شخصية إلكترونية داخل صراع مميت بينما يحاول ابنه البحث عنه ليكتشف ما فعله البرنامج فيقرر الدخول هو الأخر في اللعبة لإنقاذه. 
