انطلاق المسابقة المسرحية للعروض القصيرة في جمعية ثقافة الدمام الثلاثاء القادم 

تنطلق يوم الثلاثاء القادم فعاليات المسابقة المسرحية للعروض القصيرة على مسرح جمعية الثقافة والفنون في الدمام, في دورتها السابعة على مدى عشرة أيام باسم المسرحي " نضال ابونواس".
 وتشمل المسابقة, العروض المسرحية القصيرة والتأليف والإعداد والإخراج والتمثيل وتوظيف التقنيات المسرحية المختلفة، التي يمثلها روح الإبداع والتجديد واكتشاف المواهب الجديدة على مستوى الفعل المسرحي المتكامل وكذلك على مستوى تأليف النصوص المسرحية.
 وأوضح عيد عبدالله الناصر مدير جمعية الثقافة والفنون في الدمام, , أن المسابقة تهدف إلى المساهمة في تنشيط وتطوير الحياة المسرحية في المنطقة الشرقية، وتوفير فرص التنافس والتواصل بين التجارب المسرحية المحلية، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين المسرحيين، وكذلك اكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية المسرحية وتهيئتها للعمل، وتبنى العروض المسرحية المميزة والعمل على تطويرها وإتاحة الفرصة لها للمشاركة في المهرجانات سواء الداخلية أو الخارجية، دعم وتشجيع الثقافة المسرحية من خلال توفير وطباعة النشرات والكتب المسرحية.
