وزير التربية والتعليم يتفقد المبنى الجديد لجناح وزارة التربية والتعليم في الجنادرية 

وصف الأمير فيصل بن عبد الله بن محمد وزير التربية والتعليم جناح وزارة التربية والتعليم في حلته الجديدة المشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية بأنه بلورة لمجتمع المعرفة الجديد الذي يرسم مستقبله خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز من خلال منظومة المشاريع التربوية والتعليمية الرائدة محلياً ودولياً والتي تتناغم في إطار جناح الوزارة الذي يرسم تاريخ التعليم في المملكة وتطوره المستمر.
 جاء ذلك خلال زيارته التفقدية لمبنى جناح وزارة التربية والتعليم رافقه خلالها عبد المحسن بن عبد العزيز التويجري نائب رئيس الحرس الوطني المساعد ونظمي النصر النائب التنفيذي للرئيس المكلف للشؤون الإدارية والمالية لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية والدكتور خالد بن عبد الله السبتي نائب وزير التربية والتعليم واللواء سعد بن مطلق أبو اثنين قائد معسكر الجنادرية والدكتور محمد بن سليمان الرويشد وكيل وزارة التربية والتعليم للتعليم.
 وقال وزير التربية والتعليم "إن مشاركة جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية ومؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع ، ومشروع الملك عبدالله بن عبدالعزيز لتطوير التعليم في معرض الوزارة يأتي تجسيداً لحلم ملك ومستقبل أمة وأمل وطن، وسيضع الزائر للجناح أمام رؤية متكاملة تتقاطع فيها أبعاد الاتجاهات السامية إلى تحقيق التواصل بين منظومة العمل التطويري الطموح التي ترمي إلى الاستثمار الأمثل في الإنسان من خلال اقتصاد المعرفة".
 وبين بن المعرض رسالة يقدمها المعلمون والمعلمات والطلاب والطالبات لمجتمعهم يجسدون فيها مستقبل التعليم وقال سموه لست أدعوهم فهم أصحاب الدعوة وهذا الجناح كمنجز ثقافي هو نتاج رؤى التربويين، والوزارة تدرس أن يكون هذا الجناح ومحتوياته معرضاً متنقلاً بين مناطق المملكة لينقل للمجتمع الرؤية الطموحة لخادم الحرمين الشريفين للنهوض بالعلم والمعرفة.
 كما أوضح نظمي النصر النائب التنفيذي للرئيس المكلف للشؤون الإدارية والمالية لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية أن مشاركة جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية في معرض وزارة التربية والتعليم يأتي استكمالاً لحلقات متواصلة في تطوير التعليم في المملكة لافتاً الانتباه إلى أن مشاركة الجامعة في جناح الوزارة تأتي تأكيداً لدور الجامعة والوزارة كونها المصدر الرئيس في تنمية العقول.
 وبين الدكتور خالد بن عبد الله السبتي الأمين العام لمؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" أن موهبة تكمل منظومة المعرفة والإبداع والابتكار في المملكة وتسعى لتتكامل مع الجهات المشاركة في المعرض، وهي رافد من روافد العمل الإبداعي في مجالات المعرفة ومساهم رئيس في دعم الموهوبين وبرامج المعرفة المختلفة.
 وقال "إن المؤسسة وهي تنتظم في جناح الوزارة تؤكد الاتجاهات المتناغمة نحو الرقي بالمجتمع المعرفي والإبداعي التي يرعاها بحكمته ورؤيته الثاقبة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز".
 ويعد جناح وزارة التربية والتعليم واحداً من صروح العمل الثقافي في المهرجان الوطني للتراث والثقافة وتكتمل فيه جوانب التطوير التعليمي والتربوي ويحقق للزائرين الإطلاع عن كثب على أهم مناحي العمل التربوي والتعليمي في المملكة العربية السعودية حيث يشتمل الجناح على معرض جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية ومعرض خاص لمؤسسة الملك عبد العزيز ورجالة للموهبة والإبداع ومعرض لمشروع الملك عبد الله بن عبد العزيز لتطوير التعليم إضافة إلى معرض متكامل لوزارة التربية والتعليم، ومعرض لرياض الأطفال.
 كما يضم الجناح خمسة عشر معرضاً للإدارات العامة للتربية والتعليم في مناطق المملكة الثلاث عشرة بالإضافة إلى إدارة التربية والتعليم بمحافظتي جدة والزلفي وقاعات للعروض المسرحية والترفيهية وقاعة للطعام.
