فلاشات ... 

لا يفتأ الدكتور تركي الحمد في كل لقاء صحافي أو تلفزيوني، من نفي أن تكون شخصية هشام الذي أوجدها في إحدى رواياته هي شخصية تركي الحمد، وهو دوما يضع نفسه في دفاع مستميت بالتأكيد أن هشام ليس تركي، وفي حوار صحافي نشر له أخيراً قال: شيء طبيعي أن يأخذ الكاتب بعض شخصية أبطاله. وضرب مثالا بنجيب محفوظ قائلا: عندما كتب لم يكن عقله فارغا ولم ينزل من السماء وعقله صفحة بيضاء، وأكيد أن الشخص لا بد أن يعتمد على خبرات معينة وتجارب معينة يستخدمها ويوظفها، لكن هذا لا يعني أن بطل القصة هو الشخص. دكتور تركي: لماذا تشغل نفسك بالتبرير والتحليل؟!!
 في ردة فعل غاضبة على ما تسوقه الصفحات الثقافية من نقد للأندية الأدبية بين وقت وآخر واتهامها بالرتابة وعدم التجديد، قال عبد الله الشهيل رئيس نادي الرياض الأدبي بالنيابة، إن الإعلام يتجاهل ويغفل الأنشطة الأدبية، بطبيعة الحال فإن جميع رؤساء الأندية الأدبية يساندون الشهيل في تصريحه.. أحدهم علق قائلا: أين هذه الأنشطة التي تتماشى مع ما تحظى به هذه الأندية من اهتمام ورعاية؟!، بل أين إصدارات هذه الأندية التي حققت نجاحاً وانتشاراً بين الأوساط الثقافية العربية والإقليمية، بل المحلية؟!!، بل أين دعمها للشباب وللثقافة بخطط ودراسات وبحوث؟!، هذه مجرد تساؤلات بريئة جدا.. من شأن الإجابة عنها أن تجعل الإعلام يلهث خلف أي خبر يصدر من الأندية الأدبية.
 يقال إن الاستقالة التي قدمها مدير النشاطات في جمعية الثقافة والفنون في الأحساء، عبد الرحمن بن أحمد الحمد، ليست كما أعلن وأنها جاءت بناء على ظروفه العملية والأسرية، ولا أدل على ذلك من تأكيداته أنه استقال من العمل الإداري الرسمي للجمعية لكنه سيكون على تواصل دائم مع الجمعية وأعضائها وأنه رهن إشارة الجميع في كل ما يطلب منه.. فأين ذهبت الظروف العملية والأسرية، وهو رهن إشارة الجميع، ويبدو أن الحقيقة الوحيدة في هذا السياق، أن استقالة الحمد تعد خسارة كونه يتمتع بخبرة طويلة في التأليف والإخراج وهو أيضا من مؤسسي الجمعية.
