انطلاق ملتقى قادة الإعلام العربي غداً بمشاركة 18 دولة عربية 

تبدأ غداً الخميس بمكتبة الإسكندرية أعمال الدورة الثانية لملتقى قادة الإعلام العربي بمشاركة 90 إعلاميا من قادة الإعلام العربي والمؤثرين في صناعة الإعلام يمثلون 18 دولة عربية.
 ويتناول جدول أعمال الملتقى ثلاث جلسات الأولى حول دور الإعلام في دعم العلاقات العربية والثانية حول اقتصاديات الإعلام وأبرز العوائق التي تواجه المستثمرين في هذا المجال وأثر الأزمة الاقتصادية على وسائل الإعلام أما الثالثة فتتركز حول العلاقة بين الإعلام والسلطة.
 ويهدف الملتقى إلى إيجاد حوار نوعي مؤثر وفعال من خلال اعتماد الشفافية والوضوح بين قادة الإعلام العربي في حوارهم للوصول إلى حلول عملية وواقعية للمشكلات والعوائق التي تواجه مسيرة الإعلام العربي أو تعطلها.
