معرض في ألمانيا يبرز الجانب السياسي في إبداع الفنان العالمي بيكاسو 

صارت لوحة الفنان العالمي الأسباني بابلو بيكاسو "حمامة السلام" التي حازت شهرة كبيرة أبرز معروضات أحد معارض الفن في مدينة مونستر غرب ألمانيا. ويتضمن المعرض الذي أقيم تحت عنوان "بيكاسو والشيوعيون والمسرح" 80 لوحة ورسما جرافيكيا وصورة فوتوغرافية، تحمل لمسات الفنان الأسباني العبقري الذي عاش بين عامي 1881-1973.
 ويتم عرض لوحات بيكاسو في هذا المعرض بداية من غد السبت إلى التاسع عشر من أغسطس المقبل، وهو معرض يركز على الأعمال ذات الطابع السياسي التي أبدعها بيكاسو. يعتبر هذا المعرض بمدينة مونستر الألمانية هو المعرض الوحيد الذي يقام خصيصا لأعمال بيكاسو في ألمانيا.
