عرض مسرحية "عائد إلى حيفا" في الأردن 

عرضت على مسرح مركز الملك عبدالله الثاني الثقافي في الزرقاء مساء أمس مسرحية عائد إلى حيفا التي كتبها الأديب الفلسطيني الراحل غسان كنفاني وأخرجها يحيى البشتاوي.
 وتتحدث المسرحية التي تعرض على مدار يومين في الزرقاء عن نكبة الفلسطينيين عام 1948 من خلال قصة زوجين كانا يعيشان في حيفا قبل النكبة، وفي غمرة إطلاق النار والقذائف في وقت كان الزوج خارج المنزل ولم يتمكن من العودة إليه تخرج الزوجة من المنزل دون أن تتمكن من اخذ رضيعها "خلدون" وعمره خمسة اشهر.
 وتبين المسرحية عدم قدرة الزوجين وسط زحام فوضى الحرب من العودة إلى المنزل للبحث عن طفلهما إلا أنهما يعودان لذلك المنزل بعد عشرين عاما يكون فيها خلدون كبر وحمل اسما آخر (دوف).
 ويقدم مخرج العمل المسرحي ملابسات الحكاية التي بدأت قبل عشرين عاما بحلم الأم المتواصل بالعودة يوما إلى بيتها للبحث عن ولدها الذي نسيته هناك وتقنع زوجها بالعودة إلى حيفا لزيارة المنزل بعد ان تم السماح للفلسطينيين بالتنقل بين حدود الضفة الغربية والمناطق التي رحلوا أو اجبروا على الرحيل منها بالاعتماد على الممثلين بشكل تام.
