تدريب 20 مديراً ووكيلاً جديداً بمدارس قطاع غرب الدمام 

اختتم مكتب التربية والتعليم بغرب الدمام أمس دورة تأهيلية قدمت لـ 20 مديراً ووكيلاً من المعينين للعام الدراسي الحالي استمرت لمدة ثلاثة أيام.
 وقدم الدورة التي أشرف على تنظمها شعبة الإدارة المدرسية بالمكتب المشرف التربوي سعد الغامدي وتهدف الدورة إلى تأهيل وتطوير المدراء والوكلاء الجدد من خلال الإطلاع على الأساليب الإدارية الناجحة وأساليب الخدمة المتطورة التي تساهم في توفير أجواء تربوية مريحة بما يحقق الأهداف المتوخاة إضافة إلى تنمية المهارات الإدارية كالتخطيط والتنظيم والتوجيه والمتابعة وتخللت الدورة ورش عمل متعددة في مهارات القيادة والإدارة المدرسية والعلاقات الإنسانية.
 وأكد مدير مكتب التربية بقطاع غرب الدمام عبدالكريم الشعيل على أهمية استمرار جهود التطوير والتحسين من قبل القائد الجديد بهدف الوصول للأهداف المنشودة و الارتقاء بالعمل التربوي والتعليمي وتحقيق أعلى مستويات النجاح والعمل على تأسيس جيل قادم يتمكن من القيادة بشكل فاعل.وقد تسلم في ختام الدورة جميع المشاركين شهادات شكر وتقدير من مدير المكتب.
