زوار معرض الآثار السعودية في برشلونة يتجاوزون حاجز 100 ألف زائر 

تجاوز عدد زوار معرض روائع الآثار في المملكة العربية السعودية عبر العصور الذي تستضيفه حاليا مؤسسة لاكاشيا في برشلونة بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار حاجز المائة ألف زائر منذ افتتاحه السادس من ذي الحجة 1431هـ (12 نوفمبر 2010م) وحتى نهاية يناير الماضي.
 #2#
 وأكد المسئولون في مؤسسة لاكاشيا أن المعرض حظي بأكبر عدد من الزوار من بين المعارض السابقة التي أقامتها المؤسسة متوقعين زيادة أعداد الزوار خلال شهر فبراير الحالي الذي سيختتم المعرض في العشرين منه. وأوضحت المشرفة في مؤسسة لاكاشيا الأسبانية ماريا جوير أن معرض روائع الآثار السعودية حظي بإقبال كبير من الزوار ما يعكس اهتمام الأسبان بالإطلاع على تاريخ المملكة العربية السعودية وحضاراتها السابقة مشيرة أنه لم يجد أي معرض مشابه أقامته المؤسسة من قبل مثل هذا الإقبال من الزوار. وقالت "نظمنا سابقا معارض عدة شبيهة بالمعرض الحالي كمعرض الآثار الفارسية وغيره من المعارض، ولكن معرض روائع الآثار في السعودية مختلف وينال اهتماما أكبر من الأسبان وذلك لأهمية المعرض ولمكانة واسم المملكة العربية السعودية متوقعه أن يتجاوز عدد زواره 115 ألف زائر".
 الجدير بالذكر أن معرض"روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور" قد افتتح برعاية الأمير فيليبي دي بوربون ولي عهد اسبانيا وبحضور الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار والأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اسبانيا والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز المستشار الخاص لامير الرياض حيث يضم المعرض 320 قطعة أثرية تعرض للمرة الأولى خارج المملكة من التحف المعروضة في المتحف الوطني في الرياض ومتحف جامعة الملك سعود وعدد من متاحف المملكة المختلفة وقطع من التي عثر عليها في التنقيبات الأثرية الحديثة وتغطي قطع المعرض الفترة التي تمتد من العصر الحجري القديم (مليون سنة قبل الميلاد) وحتى عصر الدولة السعودية.
