الوسمي يعتزل الغناء نهائيـاً 

فاجأ الفنان الإماراتي الوسمي الوسط الفني وجمهوره بخبر اعتزاله الفن نهائياً، الذي أعلنه عبر رسالة نصية قام بإرسالها أول أمس، عبر هاتفه إلى ممثلي وسائل الإعلام، مرجعاً ذلك إلى وفاة خاله الذي كان بمثابة الأب والصديق له، راجياً من جمهوره ومحبيه الدعاء له بالثبات على هذا القرار.
 #2#
 و نشرت صحيفة الإمارات اليوم في نص رسالته التي جاء فيها "تمر على الإنسان أحياناً أوقات عصيبة لا يستطيع تجاوزها بسهولة، وبالنسبة لي كانت فكرة وفاة خالي الذي هو بمثابة أبي وأخي وصديقي، من أكثر الأمور التي أثرت في نفسي. لذلك قررت أن أترك مجال الغناء نهائياً، وادعوا لي أن يثبتني الله ويرزقني. وأرجو من كل من أسأت إليه سواء بقصد أو بغير قصد أن يسامحني وأنا أبرئ ذمتي أمام الله سبحانه وتعالى من كل ما قدمت من أغنيات وأشهدكم على ذلك" أخوكم عبد الله المزيني (الوسمي(.
