وضعت همي 

ت أمري على لا شيء. يا للفرحة! لذا أشعر بسعادة في دنياي.. ... وضعت هـمي في المال والممتلكات. يا للفرحة! وبهذا أضعت السعادة والإقـدام. وا ألمي! تداولت النقـود هنـا وهنـاك، فما كسبتـه من مكان، هرب إلى مكان آخر. ... وضعت همي في السفر والت رحال. يا للسعادة! وخلفت ورائي عادات وطن الآباء. يا للألم! ولم أكن مسرورا. حقـا. في أي مكان قط. كان الطعام غريبا. لدي، والفراش غير مريح، لم يفهمني أي واحد أبدا.. جعلت همي في الشهـرة والشرف. يا للابتهاج! وانظـرْ! وجدت أحد هم يملك أكثـر مني: وا ألمي! وحالما تمايزت عنهم، نظر الناس إلي بحسد، وأيـا. فعلت لم يكنْ صحيحا. لأي منهم. وضعت همي في القتال والحرب. يا للابتهاج! ولنا تسنى النصـر غالبا، يا للفرحة! وزحفنا داخلين إلى أرض العـدو ولكن الأمور ليست أحسن يا أصدقائي، وقد فقدت ساقـا.. والآن وضعت همي في لا شيء. يا للابتهاج! وأصبحت الدنيا كلـها تعـود إلي. يا للفرحة! الآن أشرف الغناء والوليمـة على النهاية.