هياكل عظمية لمصاصي الدماء في بلغاريا تسهم في تنشيط السياحة 

العصور الوسطى كان أهالي بلغاريا يخشون مصاصي الدماء وكانوا يدفنون الأشخاص الذين يعتقدون أنهم من الأشرار بعد دفع قضبان من الحديد داخل صدورهم ولكن اليوم أصبح الهيكل العظمي لشخص كان مدفونا بهذه الطريقة وتم العثور عليه مؤخرا في هذه الدولة الواقعة في منطقة البلقان يجذب مئات البلغار إلى متحف التاريخ الوطني بالعاصمة صوفيا.
 
 ويقول أحد العاملين بشباك التذاكر بالمتحف إن مئات الأشخاص جاءوا إلى المتحف في نهاية الأسبوع الحالي ومن الواضح أن الهيكل العظمي هو الذي جذبهم. واكتشف خبراء الآثار البلغار في يونيو الماضي هيكلين عظميين لشخصين تم طعنهما بعد الموت بقضيب حديدي بالقرب من القلب وتم العثور على رفات الشخصين خلال أعمال حفريات ميدانية في منطقة دير أرثوذكسي ببلدة سوزوبول القديمة المطلة على البحر الأسود.
 
 وتقول المواد الأدبية الموجودة في متحف التاريخ الوطني حيث يعرض حاليا هيكل عظمي من الهيكلين الذين تم العثور عليهما إن هذه هي الطريقة المعتادة وفقا لتراث بلغاريا في العصور الوسطى للتعامل مع الأشخاص الذين يفترض أنهم من مصاصي الدماء. ويرجع تاريخ الهيكلين العظميين الذين تم اكتشافهما إلى القرن الثاني عشر أو الثالث عشر ويعتقد أنهما لرجل وزوجته. ويعرض الآن الهيكل العظمي للرجل بشكل بارز بجوار الأيقونات المسيحية الأرثوذكسية والتماثيل الرومانية القديمة المعروضة في متحف التاريخ الوطني البلغاري الذي يقع على مشارف صوفيا.
 
 ومن بين الزوار إلى جانب أبناء بلغاريا الذين يشعرون بالفضول مجموعة من الأجانب. وذكرت ماري برونز وهي زائرة أمريكة من العاصمة واشنطن إنها لم تشاهد على الإطلاق أي دليل على أنه تم التعامل مع هيكل عظمي بهذه الطريقة لمجرد أن الناس اعتقدوا أنه مصاص دماء، ولكن ما يثير الدهشة حقيقة هو أن الأشخاص العاديين يحملون نفس الإعتقاد.
 
 بينما قال بوزيهدار ديميتروف مدير متحف التاريخ الوطني لوسائل الإعلام المحلية إن سكان بلغاريا كانوا يعتقدون أن هؤلاء الأشخاص المدفونين بهذه الطريقة من الأشرار أثناء حياتهم. وأضاف ديميتروف الذي ولد في بلدة سوزوبول ويعد أحد المؤرخين البارزين في بلغاريا إن الناس كانوا يخافون من أن أولئك الأشرار سيتحولون إلى مصاصي دماء حال وفاتهم ويواصلون تعذيب البشر.
 
 ولكن ما هو الرجل الذي يحمل قضيبا حديديا يخترق صدره. ووفقا لما ذكره ديميتروف لقناة بي تي في التليفزيزنية المحلية الخاصة فإن مصاص الدماء المزعوم هذا كان يعرف بإسم كريفيتش (المنحني) بسبب إعاقته البدنية وكان قرصانا أسطوريا يعيش في حصن سوزوبول، وتصف كتب التاريخ كيف قام كريفيتش ورجاله بالسطو على سفينة من فينيسيا بالقرب من ساحل سوزوبول.   ومن الواضح أن الزوار الكثيرين لمتحف التاريخ الوطني ومن بينهم مجموعة من السياح البريطانيين لم يشعروا بالخوف عند رؤية الهيكل العظمي.
 
 وأعرب مهندس من صوفيا في منتصف العمر عن اعتقاده بأن الشعور بالخوف هو نتاج للجهل. ومع ذلك فقد اتخذت إجراءات لتهدئة أية مخاوف على الأقل خلال أول يومين من عرض الهيكل العظمي. وقال مشرف بالمتحف إنه تم تقديم ثوم للزبائن بمقهى المتحف تمشيا مع الخرافة التي تقول إن وضع الثوم في الجيب يحمي المرء من مصاصي الدماء.
 
 وفي وسط التكهنات التي دارت حول مصاص الدماء في سوزوبول عثر فريق بقيادة عالم الآثار نيكولاي أوفشاروف بمدينة فليكو تارنوفو العاصمة السابقة لبلغاريا على رفات مصاص دماء مزعوم آخر مدفون داخل مقبرة بكنيسة أرثوذكسية. وفضل أوفشاروف عدم عرض الرفات على الجمهور وبدلا من ذلك سكب النبيذ على العظام وأعاد دفنها في مقبرة بكنيسة أخرى متبعا طقوسا خاصة ليمنع الرجل المتوفي من أن يتحول إلى مصاص دماء.
 
 وأوضح ديميتروف أنه يوجد في مختلف أنحاء بلغاريا أكثر من مائة مقبرة لمصاصي دماء مزعومين دفنوا بعد طعن جثامينهم، وقال لقناة التليفزيون المحلية إن عملية الدفن هذه تبين ممارسة كانت شائعة في بعض القرى البلغارية حتى العقد الأول من القرن العشرين.   والآن صار مصاصو الماء في بلغاريا يساعدون على الترويج للسياحة وجعل هذه الدولة مقصدا دوليا لسياحة الرعب.
 
 وذكرت صحيفة ستاندارت البلغارية نقلا عن شركات السفر المحلية أن البريطانيين والألمان والروس يبحثون الآن عن تمضية "عطلات مصاصي الدماء" في بلدة سوزوبول.   وقالت مصادر بمكتب وزير المالية البلغاري سيمون ديانكوف إن مثل هذا التطور سيكون في صالح البلاد، فهو سيسمح لبلغاريا باجتذاب السياح من دولة رومانيا المجاورة وهي مهد أكثر مصاصي الدماء الذين تحدثت عنهم الروايات في العالم شهرة وهو الكونت دراكولا.