صدور العدد السابع والثلاثون من مجلة " الجمارك " 

صدر العدد السابع والثلاثون من مجلة "الجمارك السعودية" التي تصدرها مصلحة الجمارك السعودية ، حيث افتتح العدد بإضاءة لمدير عام الجمارك صالح الخليوي تحدث فيها عن نجاحات الجمارك في مجال مكافحة الغش والتقليد .
 واورد العدد شكر الامير نايف بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية لمعالي وزير المالية حول تعزيز علاقات المملكة الانمائية وخبر ترأس سموه للجنة الحج العليا بالاضافة الى العديد من الاخبار والتقارير التي تبرز الجهود الجمركية السعودية .
 وتضمن العدد على العديد من الاخبار والتقارير الاخبارية واللقاءات منها خبر تأكيد أمانة مجلس التعاون الخليجي أن لا تأجيل لتطبيق بنود الاتحاد الجمركي ، وخبر تصدر الجمارك السعودية دول المنطقة في مجال مكافحة الغش والتقليد لعام 2010م ، وموضوع مشاركة الجمارك في الاحتفال باليوم العالمي للمخدرات .
 وتناول العدد تقرير الجمارك السنوي لعام 2010م الذي بين نمو الإيرادات الجمركية إلى 15.1 مليار ريال .
 أما الحوار الرئيس للعدد فكان مع سماحة مفتي عام المملكة ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ الذي قال أن رجال الجمارك مجاهدون في سبيل الله ، كما حاور العدد رئيس غرفة الشرقية عبدالرحمن الراشد الذي بين أن الاتحاد الجمركي والسوق المشتركة خطوتان في طريق التكامل الخليجي الوحدوي .
 وأجرى العدد لقاء مع الأمين العام لمنظمة الجمارك العالمية كينو مكوريا الذي قال " خبرة الجمارك السعودية تساهم في إحداث تميز غير عادي في تطوير العمل المهني الجمركي " .
