جمعية المسرحيين السعوديين تنظم دورة تدريبية تحت شعار "نحو كوادر مسرحية مدربة" 

تنظم جمعية المسرحيين السعوديين في منطقة تبوك يوم غد أولى دوراتها التدريبية تحت شعار / نحو كوادر مسرحية مدربة / ، حيث ستبدأ دورة / إعداد الممثل / في قاعة النشاط الثقافي بمركز الأمير فهد بن سلطان الاجتماعي بتبوك وتستمر لمدة خمسة أيام في الفترة المسائية ويتولى التدريب فيها المخرج المسرحي المعروف زكريا مومني .
 وأوضح ماجد العنزي عضو جمعية المسرحيين السعوديين منسق الدورة أن هذه الدورة التدريبية تأتي ضمن سلسة دورات ستقوم جمعية المسرحيين السعوديين بتنفيذها في جميع مناطق المملكة وتشمل إعداد الممثل والنقد المسرحي وكتابة النص المسرحي وغيرها ويحاضر فيها نخبة من أبرز الأكاديميين والمسرحيين في المملكة والعالم العربي .
 وتهدف الدورات إلى سد الاحتياج التدريبي في مجالات المسرح المختلفة وتقنياته والوصول إلى أعضاء الجمعية في شتى أرجاء الوطن ، مشيرا إلى أن هناك لجنة تم تشكيلها من مجلس إدارة جمعية المسرحيين السعوديين تشرف على هذه الدورات .
 من جهته أوضح مدرب الدورة زكريا مومني أن برنامج الدورة يتضمن نظريا كل ما يتعلق بتاريخ المسرح وتطورات مدارسه المختلفة على مر العصور بالإضافة إلى التركيز في التدريبات العملية على أدوات الممثل وأهمها الصوت والجسد وتعريف الدارسين بكيفية دراسة النص المسرحي والشخصية المسرحية ودراسة التقمص والمعايشة والخيال وتدريبات على الاسترخاء لأهميته للمثل المسرحي .
