كيفين هارت يتزوج خطيبته بعد علاقة دامت عامين 

ت تقارير اليوم الأحد أن الممثل الأمريكي كيفين هارت تزوج خطيبته انيكو بارش اليوم ، بعد خطوبة دامت عامين .
 
 وقد أقيم حفل الزفاف في ولاية كاليفورنيا .
 
 وأفادت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية بأن كيفين / 37 عاما/ نشر صورة وهو بجانب زوجته انيكو ومعهما أطفال كيفين من زواجه السابق هيفين / 11 عاما/ وهندركس / 8 أعوام./
 
 وكان من بين الذين حضروا حفل الزفاف صديق كيفين الممثل والمغني لودا كريس وزوجته ايدوكسي .
 
 ويذكر أن كيفين كان متزوجا من صديقته توري هارت في الفترة من 2003 حتى 2011 .