جامعة الملك فيصل تصدر العدد الجديد من صحيفة إشراقه الجامعة 

أصدرت إدارة الإعلام والعلاقات العامة بجامعة الملك فيصل مؤخراً العدد " 24 " من صحيفة " إشراقه الجامعة " . وتصدّر غلاف العدد صورة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود " حفظه الله " وذلك بمناسبة شفائه وسلامته وخروجه من المستشفى معافىً بحمد الله وفضله.
 وحمل العدد في طياته العديد من الأخبار المتعلقة بالجامعة بشكل خاص والأحساء بشكل عام لا سيما لقاء سمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار بشباب الأحساء وطلاب الجامعة الذي كان حافلاً بالتطلعات والرؤى المستقبلية لتراث الأحساء العريق, ورعاية سمو محافظ الأحساء لملتقى استدامة الزراعة بالأحساء وما تمخّض عنه من توصيات مهمة ومثمرة للعناية بواحة الأحساء الخضراء.
 وأشتمل العدد على تحقيق بعنوان " الخدمات الجامعية وطموحات الطلبة " الذي استشف رأي عدد من مسئولي الجامعة من أصحاب العلاقة بالشأن الخدماتي الجامعي واحتوى على رأي العديد من طلاب وطالبات الجامعة حول هذا الأمر الحيوي, إلى جانب العديد عن الأبواب والزوايا الثابتة واستحداث صفحات تُعنى بالأخبار الرياضية الجامعية والمحلية, وصفحات " إشراقه الجامعة " المترجمة إلى اللغة الانجليزية.
