فيلم "بوو إيه ماديا هالوين" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر فيلم والإثارة والكوميديا "بوو إيه ماديا هالوين" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "بوو! إيه ماديا هالوين الذي يشارك في بطولته كل من تايلر بيري وبيلا ثورن ودايموند وايت إيرادات بلغت 27.6 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وجاء في المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم "جاك ريتشر" والذي يحمل عنوان "جاك ريتشر : نيفر جو باك" الذي يشارك في بطولته كل من توم كروز وكوبي سملدرز وروبرت نيبر محققا إيرادات بلغت 23 مليون دولار. وحل في المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم الاثارة والتشويق "ويجا" ويحمل عنوان "ويجا : اوريجون أوف إيفيل" والذي يشارك في بطولته كل من أناليس باسو ولين شاين وإليزابيث ريزير محققا إيرادات بلغت 14.1 مليون دولار.
 
 واحتل المركز الرابع فيلم الإثارة والمغامرات "ذا أكونتانت" الذي يشارك في بطولته كل من بن أفليك وجي كيه سيمونز وآنا كيندريك محققا إيرادات بلغت 14 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الإثارة والغموض "ذا جيرل أون ذا تراين" الذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلانت وهالي بينيت ولوك إيفانز وجاستين ثيروكس بإيرادات بلغت 7.3 مليون دولار.