روبين ويليامز في المستشفى للعلاج من الإدمان 

ه نجم هوليوود الشهير روبين ويليامز إلى أحد المستشفيات في ولاية مينيسوتا الأمريكية للعلاج من الإدمان.
 وقال متحدث باسم ويليامز في تصريحات لموقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن ويليامز /62 عاما/ "فخور" باعترافه المستمر بمكافحته للإدمان.
 وأضاف المتحدث أن ويليامز يتواجد الآن في مصحة "هازلدن" للعلاج من الإدمان.
 يذكر أن ويليامز توقف عام 2006 عن التصوير بعدما أعلن أنه يعاني من مشكلات إدمان ويخضع للعلاج منها.
 وذكر ويليامز حينها أنه توقف عن تناول الكحول لمدة 20 عاما، لكنه عاد مجددا للشرب.
 وعقب نجاحه الكبير كممثل كوميدي نهاية سبعينيات القرن الماضي ذكر ويليامز أنه تعاطى كميات كبيرة من الكوكايين والكحول.
 وفاز ويليامز بجائزة الأوسكار كأفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "جود ويل هانتينج" عام 1998.
 وشارك ويليامز مؤخرا في أفلام "ذا بيج ويدينج" و"ذا أنجريست مان إن بروكلين" و"ذا باتلر".