افتتاح معرض صنعاء الدولي للكتاب بمشاركة 350 دار نشر 

تشارك 350 دار نشر محلية وعربية وعالمية في معرض صنعاء الدولي السادس والعشرين للكتاب الذي تنظمه الهيئة العامة للكتاب اليمنية وافتتح يوم الخميس.
 وتعرض دور النشر المشاركة أكثر من 400 ألف عنوان في مختلف المجالات العلمية والثقافية إلى جانب مشاركات للكتاب ومصادر المعرفة الالكترونية.
 وقال رئيس الهيئة العامة للكتاب الدكتور فارس السقاف قي تصريحات للصحفيين أن الدورة الحالية للمعرض "تتميز بالاحتفاء في ألمانيا ضيف شرف كتقليد سنوي تسعى الهيئة إلى ترسيخه واعتماد تنظيمه في السنوات المقبلة".
 ومن المقرر أن تشارك ألمانيا بعرض أكثر من 500 عنوان ألماني مترجم إلى العربية في جناح خاص في المعرض بالإضافة إلى فعاليات ثقافية متنوعة تحت عنوان "فكر وفن".
 ومن هذه الفعاليات معرض "رسومات كتب الأطفال الألمانية المعاصرة" وعرض لموقع "قنطرة" الألماني الالكتروني وندوات منها ندوة "الكتابة من الداخل والكتابة من الخارج - الملتقى الأدبي في صنعاء 2009" وعرض مسرحي بعنوان "فقدان الذاكرة في ليتريس" للكاتب الألماني باتريك سيوسكتد و"ملتقى الدويتشه فيلله" و "شتيفان فايدنر في حديث مع مثقفين يمنيين" وغيرها من الفعاليات موزعة على أيام المعرض الذي يستمر حتى الثاني من شهر نوفمبر المقبل.
 ويتخلل المعرض أنشطة مصاحبة بمشاركة نخبة مفكرين وأدباء عرب ويمنيين تتضمن توقيع كتب "الأم" للشاعر الكبير الدكتور عبد العزيز المقالح.
 وكان الإقبال في يوم الافتتاح كبيرا حيث تدفق المئات من الزوار على المعرض الذي لوحظ فيه ارتفاع عدد الكتب الدينية مقارنة بالمجالات الأخرى.
 وقال زوار لرويترز أنهم لم يلحظوا فرقا كبيرا في الأسعار بين المعرض والمكتبات العادية في الأسواق.
