وفاة الممثل الأمريكي لاري هاجمان مجسد شخصية "جيه آر" 

أعلنت وسائل إعلام في الولايات المتحدة وفاة الممثل الأمريكي لاري هاجمان الذي اشتهر بتجسيد شخصية قطب النفط الشرير "جيه آر يونج" في المسلسل الأمريكي الشهير "دالاس" في سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي.
 ونقلت صحيفة "دالاس مورنينج نيوز" الأمريكية الصادرة بعد ظهر أمس الجمعة (بالتوقيت المحلي) عن أسرة هاجمان قولها إنه توفي في مستشفى "مديكال سيتي" بمدينة دالاس بولاية تكساس متأثرا بمضاعفات ناجمة عن إصابته بمرض السرطان.
 يذكر أن هاجمان /81 عاما/ كان قد عاد إلى الشاشة الصغيرة مرة أخرى في وقت مبكر من هذا العام لتجسيد شخصية يونج مرة أخرى في نسخة محدثة من مسلسل "دالاس".
 وكان هاجمان قد عرف قبل مشاركته في دالاس من خلال مشاركته في المسلسل التلفزيوني (أحلم بجيني) عندما لعب دور رائد فضاء اكتشف جنية جميلة في زجاجة.
 ووفقا للصفحة الرسمية لهاجمان فإنه ولد في الحادي والعشرين من آيلول/سبتمبر عام 1931 في مدينة فورت وورث بولاية تكساس وهو ابن الممثلة ماري مارتين وبدأ التمثيل بعد عام من تخرجه كما أنه مارس الإخراج أثناء خدمته في القوات الجوية.
