مهرجان "دبي السينمائي" ينطلق بأفلام لكبار المخرجين في العالم 

نت اللجنة المنظمة لمهرجان "دبي السينمائي الدولي" اليوم ان الدورة العاشرة من المهرجان ستقام في الفترة من 6 الى 14 كانون أول/ديسمبر المقبل.
 
 وقال مسعود أمرالله آل علي المدير الفني للمهرجان، لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ) اليوم إن الدورة الجديدة ستعرض أفلاما لكبار المخرجين العالميين واعمالا حصدت جوائز كبرى ونالت إعجاب الجمهور والنقاد حول العالم.
 وأضاف "يتضمن برنامج (سينما العالم) في المهرجان ستة افلام ضخمة منها، فيلم "الماضي" للمخرج الإيراني أصغر فرهادي، صاحب الفيلم الفائز بأوسكار أفضل فيلم أجنبي "انفصالا"، وهو بطولة الممثلة بيرينيس بيجو، بطلة فيلم "الفنان" والتي حصدت جائزة أفضل ممثلة عن دورها في هذا الفيلم في مهرجان "كان".
 
 وتابع بالقول إن المهرجان يعرض أحدث اعمال المخرج الكندي جاسون ريتمان بعنوان "عيد العمال" والذي يعد واحدا من أهم الأفلام لهذا العام.
 ومن بريطانيا يحضر فيلم "العملاق الأناني" للمؤلفة والمخرجة كليو برنارد ومن إيطاليا يشارك المخرج باولو سورينتنيو بفيلم "الجمال العظيم".
 
 ويطل عبر برنامج "سينما العالم" هذا العام المخرج الأسترالي إيفان سين الذي أبهر الجمهور والنقاد بفيلمه "طريق الغموض" الذي قام بإخراجه وتأليفه وتصويره ومونتاجه.
 وتابع أمرالله آل علي "يمتاز برنامج (سينما العالم) بما يحتويه من أعمال تجمع بين سينما الشرق والغرب وبما يعرضه من أفلام لكبار المخرجين والاكتشافات الجديدة".
 وأكمل "سوف يعرض المهرجان المزيد من الأفلام العالمية والتي تتنوع بين الدراما والإثارة والغموض والكوميديا ويمثل عرضها فرصة لاطلاع عشاق الفن السابع على أحدث إبداعات السينما العالمية".
 
 يشار إلى أن "دبي السينمائي" يعد أحد أبرز وأكبر المهرجانات السينمائية في المنطقة وأسهم منذ تأسيسه عام 2004 في أن يشكل منصة متكاملة لتشجيع أعمال صانعي الأفلام العرب والمبدعين في القطاع السينمائي على المستوى العالمي.