جمعية بريطانية تتسلم أقدم رسالة في زجاجة 

مت الجمعية البريطانية البيولوجية البحرية الجمعة أقدم رسالة في زجاجة، لتصل بذلك إلى محطتها الأخيرة بعد ما يزيد على 100 عام.
 وعثر زوجان ألمانيان على الزجاجة التي تحتوي على الرسالة بعدما جرفتها الأمواج إلى شاطئ مدينة أرمروم الألمانية في إبريل الماضي.
 وكانت الرسالة في الزجاجة ألقيت في البحر في وقت ما بين عامي 1904 و1906، وتضمنت الرسالة بطاقة بريدية موجهة إلى الجمعية البريطانية البيولوجية البحرية، وهو ما حدث فعلاً، عندما أرسل الزوجان الزجاجة إلى الجمعية.
 
 وقالت الجمعية، الجمعة، إن الزجاجة كانت واحدة من نحو 1000 رسالة ألقيت في بحر الشمال ضمن بحث بحري قبل أكثر من 100 عام.
 وداخل كل زجاجة تتواجد بطاقة بريدية تعد بمنح كل من ينقل الرسالة إلى الجمعية في بلايموث، شلناً، بحسب الأسوشيتد برس، التي أشارت إلى أن غالبية الرسائل أعيدت قبل 10 سنوات.
 وحصل الزوجان الألمانيان على الشلن، الذي وعدتهم به الرسالة.