آن هاثاواي تتجه إلى الغناء 

تستعد الممثلة آن هاثاواي لاستعراض مهارتها الصوتية عبر أداء أغاني من المسرحية الموسيقية "كباريه" . وذكر موقع "كونتاكت ميوزيك دوت كوم" المعني بأخبار الفن أن الممثلة (29 عاما) ستؤدي لليلة واحدة حفلا غنائيا في 24 أكتوبر المقبل على خشبة مسرح نيويورك العام "نيويورك ببلك ثيتر" احتفالا بتجديد المسرح الشهير .
 وأعلن المتحدث باسم المسرح أن هاثاواي ستغني العديد من الأغاني ، بما في ذلك "فيلكومين"و "ماي بي زيس تايم"، "بيرفيكتلي مارفيلاس" والاغنية الكلاسيكية "كباريه".
 ولا تعتبر هذه المرة الأولى التي تضع هاثاواي صوتها تحت الاختبار حيث أنها تغني في فيلمها المقبل المأخوذ عن قصة فيكتور هوجو "البؤساء" وتجسد فيه شخصية فانتين.
