اختيار القائمة النهائية لمسابقة أمير الشعراء في أبوظبي الخميس المقبل 

تختار لجنة تحكيم مسابقة "أمير الشعراء" في موسمها الخامس الخميس المقبل، القائمة النهائية للشعراء الذين سيخوضون غمار المنافسات المرتقبة ابتداءً من مطلع مايو القادم.
 وتعكف اللجنة حاليا في مسرح شاطئ الراحة بأبو ظبي على استكمال مقابلات وتقييم الشعراء ال300 المترشحين للمسابقة، للتمكن من اختيار القائمة النهائية.
 وكانت اللجنة المنظمة لمسابقة "أمير الشعراء"، قد أنهت عمليات الفرز والتقييم للقصائد الشعرية التي تلقتها أكاديمية الشعر من قبل آلاف المشاركين من 30 دولة عربية وأجنبية، بهدف الترشح للموسم الخامس من المسابقة والتي تبث على الهواء مباشرة عبر قناتي أبوظبي وشاعر المليون.
 وقد تمّ بشكل أولي اختيار 300 شاعر من 22 دولة وفقا للمعايير المعتمدة، لإجراء المقابلات المباشرة مع لجنة التحكيم بأبوظبي والمكونة من الدكتور علي بن تميم، والدكتور عبدالملك مرتاض، والدكتور صلاح فضل، وجاءت العديد من المشاركات من شعراء في دول إفريقية "بوركينا فاسو، غانا، نيجيريا، تشاد، مالي"، ودول أوروبية "بلجيكا، بريطانيا، وألمانيا"، إضافة لشعراء من معظم الدول العربية.
 وكانت الدورة الرابعة من المسابقة التي اختتمت في فبراير 2011م، من نصيب اليمن حيث فاز بلقب "أمير الشعراء" الشاعر اليمني عبد العزيز الزراعي، في حين فاز الشاعر السوري حسن بعيتي بلقب الدورة الثالثة 2009م، وفاز بلقب الدورة الثانية 2008 الشاعر الموريتاني سيدي محمد ولد بمبا، أما فعاليات الدورة الأولى فقد اختتمت في أغسطس 2007 بتتويج الشاعر الإماراتي عبدالكريم معتوق أميراً للشعراء.
 و"أمير الشعراء"مسابقة ثقافية كبرى تنظمها لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بإمارة أبوظبي، يتنافس على مضمارها شعراء القصيدة الفصحى بكل ألوانها وأطيافها، سواء أكانت القصيدة عمودية مقفاة كما عرفت منذ العصور القديمة، أو كانت ضمن النمط الحديث نمط القصيدة الحرة أو قصيدة التفعيلة.
 وشهدت المسابقة في دوراتها الأربع الماضية إقبالا واسعا من قبل الآلاف من الشعراء العرب وعددٍ من الناطقين بالعربية، ونجحت في الكشف عن 125 موهبة شعرية من خلال البرنامج التلفزيوني الخاص بالمسابقة، والذي أصبح يُتابعه الملايين من عُشاق الشعر العربي الفصيح في مختلف أنحاء العالم، بفضل جهود أبوظبي في إعادة إحياء الاهتمام بالشعر.
