مايكل دوجلاس يفوز في معركة قضائية مع زوجته السابقة حول أرباح فيلم وول ستريت 

تمكن الممثل الأمريكي، مايكل دوجلاس، المصاب بالسرطان من الاحتفاظ بالأرباح الذي حققها من فيلم "وول ستريت: المال لا ينام أبدا"، بعدما رفض قاض في نيويورك أمس الاثنين الدعوى التي رفعتها زوجة دوجلاس السابقة للحصول على جزء من المال.
 وحكم ماثيو كوبر القاضي بمحكمة مانهاتن العليا، بأن محكمته غير مختصة بتلك القضية، ومن ثم لم يصبح أمام دياندرا دوجلاس سوى الاستئناف أو رفع دعوى جديدة في كاليفورنيا.
 وطلقت دياندرا (52 عاما) من دوجلاس منذ أكثر من عشرة أعوام، غير أنها تزعم أنها يحق لها الحصول على نصف أرباحه من الفيلم الذي عرض في الآونة الأخيرة لانه امتداد للفيلم الأصلي "وول ستريت" الذي انتج عام 1987 أثناء فترة زواجهما .
