إشادة مجلس الوزراء بمعرض الكتاب حافزاً قوياً لبذل المزيد من الجهود 

ب وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان، عن بالغ اعتزازه وفخره بإشادة مجلس الوزراء الموقر بمعرض الرياض الدولي للكتاب. 
 
 وأكد د. الحجيلان أن هذه الإشادة تعد حافزاً قوياً لوزارة الثقافة والإعلام عموماً ولإدارة المعرض بشكل خاص، ودافعاً لبذل المزيد من الجهود والارتقاء بالمعرض في السنوات القادمة بإذن الله لتحقيق تطلعات القيادة الرشيدة. من جانبه عبر الدكتور صالح بن معيض الغامدي عن سعادته البالغة بإشادة مجلس الوزراء بالمعرض، مؤكداً أنها وسام فخر على صدر كل من عمل بالمعرض. 
 
 وأكد الغامدي أن هذه الإشادة من شأنها أن تجعل إدارة المعرض حريصة على الحفاظ على النجاحات التي تحققت والتطلع إلى تحقيق المزيد في الدورات القادمة.
 
 وكان مجلس الوزراء في جلسته التي عقدت ظهر (الاثنين) برئاسة الأمير سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع قد تطرق إلى جملة من النشاطات العلمية والثقافية، مشيداً بافتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الذي يجسد اهتمام المملكة ورعايتها للثقافة والعلوم والآداب والمثقفين ، ورصيدها الحضاري والثقافي، وحرصها على تكريم المبدعين والمتميزين في مختلف الحقول والمجالات الثقافية.