"ماد مين" يحظي بتكريم جوائز إيمي 

سحب مسلسل "ماد مين" البساط من المسلسل الشهير "سبورانوز" باعتباره بطلا بلا منازع للدراما التليفزيونية الأمريكية بعد فوزه للمرة الثالثة على التوالي بجائزة افضل مسلسل درامي في جوائز إيمي لعام 2010 مساء أمس الأحد.
 ونال المسلسل ، الذي يجسد فيه دور البطولة جون هام باعتباره مديرا مبدعا لوكالة إعلانية مبدعة في نيويورك ، وتجسيده للمهنية والتحديات الاجتماعية التي واججها موظفو الوكالة وعائلاتهم وأصدقاؤهم ، الثناء على التوصيف الرائع للتغييرات المهمة التي شهدها ذلك العقد.
 وتولدت فكرة المسلسل ، في موسمه الرابع حاليا ، لدى المؤلف ماثيو وينر في عام 2000. لكنه اضطر للعمل في مسلسلات أخرى مثل "سوبرانوز" لمدة سبع سنوات إلى أن اختارته شبكة " إيه إم سي" في عام 2007 ، عندما كانت تبحث إنتاج أول مسلسل أصلي لها.
 وفاز المسلسل ، إلى جانب فوزه بجوائز إيمي ثلاث مرات كأفضل مسلسل درامي ، عدد من الجوائز الكبيرة الأخرى مثل جائزة "جولدن جلوبس" وجائزة من " رابطة ممثلي التليفزيون" بالإضافة إلى جائزة من "رابطة الكتاب الأمريكيين" .
