محققا 3.2 مليون دولار .. فيلم ليام نيسون الجديد يتصدر إيرادات السينما 

ر فيلم الحركة الجديد (ذا ماركسمان) للممثل ليام نيسون صدارة إيرادات السينما بأمريكا مسجلا 3.2 مليون دولار. تدور أحداث الفيلم حول صاحب مزرعة على الحدود بين أمريكا والمكسيك تقحمه الأحداث في الدفاع عن صبي مكسيكي صغير يفر من عصابة تتعقبه إلى داخل أمريكا. وتراجع الجزء الثاني من فيلم (وندر وومان 1984) إلى المركز الثاني بعدما تصدر قائمة الإيرادات 3 أسابيع. ولم تقدم شركة وارنر بروس أرقام الإيرادات لكنها توقعت جمع 2.6 مليون دولار. وجاء فيلم الرسوم المتحركة (ذا كرودز : أنيو إيدج) في المركز الثالث مسجلا 2.04 ميلون دولار. وفيلم (نيوز أوف ذا وورلد) المركز الرابع بإيرادات 1.05 مليون دولار. وجمع فيلم الإثارة (مونستر هانتر) 920 ألف دولار محتلا المركز الخامس.