استعدادات الجامعة الإسلامية لإطلاق المؤتمر الأول لجهود المملكة في خدمة القضايا الإسلامية ومعرض الكتاب الثامن والعشرين 

تحتضن الجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة خلال الفترة من 13 - 16 من شهر محرم الجاري المؤتمر العالمي الاول الذي ينظم بعنوان " جهود المملكة في خدمة القضايا الاسلامية " ويفتتح اعماله معالي وزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري.
 وهيأت الجامعة كامل الاستعدادات لاحتضان المؤتمر العالمي الأول والذي خصصت اعماله في خدمة القضايا الإسلامية والذي تنظمه الجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة بالتعاون مع دارة الملك عبدالعزيز. وينطلق المؤتمر الذي يشارك فيه 101 من العلماء والباحثين والمفكرين في إثراء محاور المؤتمر السبعة التي تستعرض جهود المملكة في خدمة قضايا الإسلام والمسلمين حول العالم من بينهم 22 باحثة.
 ويسعى المؤتمر بحسب معالي مدير الجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة رئيس اللجنتين العلمية والإشرافية العليا للمؤتم الدكتور محمد بن علي العقلا إلى بيان الدور الريادي الذي تقوم به المملكة في خدمة قضايا الأمة الإسلامية وإبراز مكانتها لدى الشعوب الإسلامية ورصد الجهود الدعوية والإغاثية إضافة إلى الجهود العلمية والثقافية التي تقدمها المملكة لأبناء المسلمين، والإسهام في صدّ الدعوات المغرضة والحملات المعادية للجهود التي تبذلها المملكة، وإبراز المساعدات والمنح المالية والاقتصادية التي تقدمها المملكة للدول والشعوب الإسلامية.
 ويحاول المؤتمر تجلية جهود المملكة في خدمة القضايا الإسلامية من خلال عدة محاور يتركز الأول منها حول جهود المملكة في خدمة التضامن الإسلامي، ويناقش المحور الثاني جهود المملكة في خدمة قضايا المسلمين في العالم، وفي المحور الثالث يعرض المؤتمر جهود المملكة في دعم المنظمات والجمعيات والجامعات العربية والإسلامية، أما المحور الرابع فيبحث جهود المملكة في خدمة القضايا الثقافية الإسلامية والتعريف بالإسلام، وفي المحور الخامس يقف المؤتمر على جهود المملكة في تعليم أبناء المسلمين، كما يناقش في المحور السادس المساعدات المالية للمملكة المقدمة للشعوب العربية والإسلامية، ويختتم المؤتمر جلساته بمناقشة المحور السابع الذي يدور حول جهود المملكة في التنمية في الدول العربية والإسلامية.
 وافاد معالي الدكتور العقلا انه سيصاحب المؤتمر حوارات يشارك فيها نخبة من المسؤولين والسياسيين وصناع القرار من داخل المملكة وخارجها، إذ ينظم المؤتمر حواراً لصاحب السمو الملكي الأمير تركي الفيصل بن عبد العزيز آل سعود رئيس مجلس إدارة مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية بعنوان "جهود المملكة العربية السعودية في حل القضية الأفغانية" وحواراً في الأمسية نفسها لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة عن "جهود المملكة في إنهاء الحرب الأهلية اللبنانية"، ويدير الحوارين معالي الشيخ الدكتور صالح بن عبد الله بن حميد رئيس المجلس الأعلى للقضاء.
 كما ينظم المؤتمر حواراً عن "جهود المملكة العربية السعودية في دعم القضايا الإسلامية" يديره معالي الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد المطلق عضو هيئة كبار العلماء والمستشار بالديوان الملكي، ويشارك فيه سماحة الدكتور أحمد محمد هليل قاضي قضاة المملكة الأردنية الهاشمية، ومعالي الدكتور أحمد عمر هاشم رئيس جامعة الأزهر سابقاً، ومعالي الدكتور محمد هداية نور وحيد رئيس هيئة التعاون البرلماني لمجلس النواب الأندونيسي.
 ويشهد المؤتمر أيضاً حواراً عن "جهود المملكة العربية السعودية في المحافظة على وحدة الدول الإسلامية ومنع محاولات التقسيم" لمعالي الدكتور بندر بن محمد حجار نائب رئيس مجلس الشورى، و"وجهود المملكة العربية السعودية في نصرة القضية الفلسطينية" لمعالي الدكتور فهد بن عبد الله السماري الأمين العام لدارة الملك عبد العزيز، ويدير الحوارين سعادة الدكتور سعد بن محمد مارق عضو مجلس الشورى.
 ويختتم المؤتمر حواراته بحوار حول "جهود المملكة العربية السعودية في دعم القضايا الخليجية والعربية والإسلامية" يديره معالي الدكتور نزار بن عبيد مدني وزير الدولة للشؤون الخارجية، ويشارك فيه كل من معالي الأستاذ عبد الرحمن بن حمد العطية الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربي، ومعالي الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي، ومعالي السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية.
 ويتزامن مع المؤتمر افتتاح معرض الكتاب والمعلومات السنوي الثامن والعشرين الذي تنظمه الجامعة الإسلامية في المدة من 13 محرم إلى الثاني من صفر 1432هـ.
 ويشارك في المعرض قرابة 200 دار نشر ومكتبة إضافة إلى مراكز الحاسبات وتقنية المعلومات من داخل المدينة وخارجها، كما يضم أجنحة للجامعات السعودية والمكتبات الحكومية مثل دارة الملك عبدالعزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة، وعدد من الجمعيات الخيرية، إضافة إلى بعض الجهات الحكومية مثل الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 وأوضح عميد شؤون المكتبات بالجامعة الاسلامية الدكتور عماد بن زهير حافظ أن المعرض يقام هذا العام على مساحة 5600م2، مشيراً إلى تخصيص أيام للعائلات خلال فترة المعرض، ويتوقع أن يبلغ إجمالي زواره على مدى أيامه العشرين قرابة ربع مليون زائر من طلاب العلم والمثقفين من داخل المملكة وخارجها، ويصاحبه فعاليات ثقافية ودورات تدريبية موجهة للرجال والنساء.
