أصوات الانتماء .. يرددها الفضاء التربوي إبداعاً 

منذ البدء كان الوطن أنشودة لانهائية يرددها العشق ، وكانت التربة تغرس تفاصيلها في تكوين حكاياتنا ومقطوعاتنا التي ترقص على وتر حنين لا يزيده القرب إلا وفاء .. في لحظةٍ نحاول أن نبايع فيها حروفنا على الولاء كما بايعنا قبلها كل معاني الحب والجمال في وطنٍ لا يلبث هاجسه الخالد ينادينا حتى تتسابق نحوه (أصوات الانتماء) وتقف عند بوابة عشقه .. سمعا وطاعة !!
 تلك هي التربية الفطرية التي تجذرت بمشاعرنا .. قبل أن يتكامل معها الدور التربوي ويجعل منها أحد أعمق معانينا الإنسانية وأكثرها صدقا، وما أجمل أن يتجاوز صوت التربويين حدود الفصول والعقول وينساب إلى ذائقتنا حاملا مشاعر ذاتية وجدانية هي حتما سر الإلهام الذي تبدأ منه رحلة الشعور الوطني ولا تنتهي عند إشعار الطلاب به ، وما أجمل أن تتعدى التربية ميادين المناهج والسلوك المدرسي فتمضي إلى عوالم جديدة من الإبداع والعطاء الذي يخطه المعلمون والمشرفون بجمالية ، كأني بهم يمارسون عادتهم المهيبة في إسكات كل الأصوات لكن ليس ذلك إلا لتعلو أصوات الانتماء وحدها في فصول مشاعرنا في محاولة ناجحةٍ منهم لجعلنا نقوم لهذا الوطن ونوَفيه التبجيل !!
 (أصوات الانتماء) مجموعة شعرية صدرت عن وزارة التربية والتعليم وهي تضم 21 قصيدة سطرها شعراء من منسوبي القطاع التربوي الذين لهم حضور أدبي مميز وإسهامات في ساحتنا الفكرية والثقافية .
 وقد قدم للكتاب سعادة مدير عام التربية والتعليم بالرياض الأستاذ الدكتور عبد الله بن عبد العزيز المعيلي قائلا (الوطن جملة ذات إشعاع يضيْء الوفاء لبقعة، هي ملاعب الصبا وميدان العنفوان وحافظة الكبر ولست في حاجة لاستقصاء ما قيل في حب الوطن والميل إليه وعلاقة ذلك بالجبلة التي يجدها المرء في نفسه، ولكني أشير إلى أن تنمية هذه الطبيعة النفسية مطلب مهم في زمننا هذا الذي تعلو فيه صيحات ناشزة ، وأصوات خارجة على الحقيقة مغالطة لها، إن الوطنية ليست كلاماً هلامياً وليست استدعاءً لشيء نافرٍ بل هي انتماء حقيقي يختصر الرغبة في صلاح الوطن وأمنه واستقراره، انتماء يوجز كذلك الميل إلى رؤيته ورؤية أهله في مصاف السبق والتجلي في عالمٍ يكتنفه سباق محموم إلى التفرد.
 ونحن إذ نقدم هذه المجموعة الشعرية الوطنية من نتاج بعض شعراء التربية والتعليم في بلادنا نريد تأكيد الانتماء الوطني وتعاهده سقيا وتهذيبا وندعو من خلالها إلى التآزر في سبيل مصلحة الوطن والجماعة والتكاتف في وجه كل من يريد الإساءة إليه وإلينا).
 الكتاب جاء بشكل أنيق يجسد في غلافه الملمح التاريخي الجميل من خلال قلعة المصمك ، ويتراءى في صفحاته خيال خلفي للنخيل وهي الرمز الوطني الذي يجسد العطاء والخير وأكاد أراه كذلك الغرس الانتمائي الذي طالما تعاهد التربويون سقياً وتهذيبا في نفوس الأجيال ، وقد تنوعت القصائد في أشكالها ومعطياتها وإن كانت متفقة في إلهامها، وقد سبق كل قصيدة تعريف موجز بشاعرها وسيرته التربوية والأدبية .
 وقد جاء الكتاب في نحو 91 صفحة من القطع المتوسط .. وهو يشكل عملاً جيداً وإضافة جيدة تحسب لإدارة التعليم, ولا سيما بعد أن نجحت الجهود في إرساء توأمة جميلة بين قطاعي التعليم والثقافة والتي كان من نتائجها تنفيذ مشروع النادي الأدبي الطلابي أخيرا في الرياض.
