عادل إمام في تركيا لتصوير مسلسل فرقة ناجي عطا الله 

غادر الفنان المصري عادل إمام القاهرة اليوم متجها إلى اسطنبول في رحلة تستغرق أسبوعا لتصوير مسلسل تليفزيوني جديد بعنوان "فرقة ناجي عطا الله" .
 رافق إمام أكثر من 02 شخصا من العاملين بالمسلسل ، كما نقلوا معهم الأجهزة اللازمة للتصوير . وسافر الفنان ومرافقوه على متن طائرة مصرية إلى اسطنبول .
 ويقوم فريق المسلسل بتصوير عشرات المشاهد في عدد من المدن التركية ، قبل العودة مجددا إلى مصر لاستكمال تصوير المسلسل المقرر عرضه في شهر رمضان القادم.
 كان من المقرر أن يتم تصوير المسلسل الذي كتبه يوسف معاطي ، ويقوم ببطولته النجم إمام ، في أول ظهور تلفزيوني له منذ ثلاثة عقود ، في عدد من الدول بينها سورية والأردن ومناطق أخرى في مصر بينها شبه جزيرة سيناء ؛ لكن الظروف الأمنية الحالية في سيناء والتظاهرات في سورية والإضرابات في الأردن ، نتج عنها تعديل خطة العمل ؛ ليتم الاستغناء عن التصوير في سورية وسيناء واستبدالهما بمناطق بديلة في مصر وتركيا.
 ويتم في تركيا تصوير جزء كبير وهام من رحلة الفريق المصري ؛ الذي يقوم خلال الأحداث بالسطو على بنك إسرائيلي ، وتضم مرحلتين هما مرحلة التمويه والتخفي في الطريق ، إلى إدخال أفراد الفريق إلى إسرائيل ، ثم مرحلة العودة بالأموال المسروقة إلى مصر ، مرورا بعدد من الدول بينها تركيا.
 وانتهى فريق العمل من تصوير المشاهد الداخلية الخاصة بالحلقات الأولى من المسلسل في القاهرة التصوير ، حتى يكون المسلسل جاهزا للعرض في شهر رمضان القادم.
 يضم المسلسل إلى جوار عادل إمام مجموعة من الممثلين الشباب ؛ بينهم أحمد صلاح السعدني ومحمد عادل إمام والتونسية سناء يوسف وعمرو رمزي ونضال الشافعي ، إضافة إلى المطربة أنوشكا والممثلة أسمهان توفيق ، وعدد من الممثلين من لبنان وسورية وتركيا كضيوف شرف ، والمسلسل من إخراج رامي إمام.
