«باب الحارة» يقفل .. ومسلسلات تفتح بابا دمشقيا جديدا 

 يمكنكم أن تتصوروا شهر رمضان هذا العام من دون باب الحارة"؟ ‏بات ذلك المسلسل الدرامي الشهير، الذي يجسد البيئة الشامية،  جزءاً لا يتجزأ من الطقوس الرمضانية، حتى بات لا يقل أهمية عن ‏الفانوس الرمضاني، ولقد استطاع خلال السنوات العشر الأخيرة أن يأسر عشاق ذلك النوع من المسلسلات في منازلهم، حيث ‏يتسمرون قرابة ساعة من الزمن أمام شاشة التلفاز، ينفعلون مع "عنتريات معتز"، ويبتسمون مع "طرفات عصام"، ويصفقون لحكمة "أبو عصام"، ويقهقهون ‏مع سذاجة وبساطة "بو بدر". لقد شكل مسلسل باب الحارة محطة سنوية ثابتة ينتظرها الكبير والصغير خلال هذا الشهر الفضيل، ‏لكن اليوم، ومع غياب عرض الجزء العاشر منه ودخول المسلسل في غيبوبة قصرية، فأي مسلسل سيملأ غيابه؟  ‏ البيئة الشامية في 3 أعمال درامية ‏ يمكن القول إنه لا جديد في زحمة الأعمال الفنية التي تشهدها الصناعة الدرامية، ولا سيما السورية منها، التي تتنافس على استقطاب ‏المشاهد من خلف الشاشة الصغيرة خلال شهر رمضان المبارك، سوى غياب "باب الحارة" لأسباب تتعلق بمشكلات ‏إنتاجبة بين شركة "قبنض" التي اشترت حقوق الجزأين العاشر والحادي عشر من الكاتب مروان قاووق، وبين المخرج بسام الملا‎، وبعدما تم ‏الإعلان قبل عامين عن اتفاق بين الجهتين عادت الخلافات مجددًا، بينما تم الإعلان أن العمل سيبدأ تصوير أجزائه الجديدة بعد شهر ‏رمضان ليكون حاضرًا عام 2019.‏ وكان لافتًا في السنوات الماضية وفي كل موسم درامي، سيطرة كم كبير من أعمال البيئة الشامية على خريطة عرض مسلسلات ‏رمضان، حيث كان عددها لا يقل عن ستة أو سبعة أعمال، لكن لن يكون هذا العدد متوافرًا في الموسم الحالي. ويمكن حصر المنافسة ‏بين ذلك النوع من المسلسلات التي تروي قصصا مستوحاة من البيئة الشامية خلال الأزمنة الماضية، في كل من "عطر الشام 3"، "حريم الشاويش"، و"جرح الورد"، إضافة الى مسلسل "وردة شامية" الذي تم تأجيل عرضه من الموسم الفائت.‏ يعتبر الجزء الثالث من مسلسل "عطر الشام" الذي تنتجه شركة قبنض، ومن إخراج محمد زهير رجب، امتدادًا لقصة الجزأين ‏الأوَّلين، وسط مغادرة الفنان رشيد عساف الذي أعلن انسحابه من نحو عام، لكن سيشهد المسلسل ظهورًا له رغم انسحابه نظرًا لأن ‏الشركة المنتجة قامت بتصوير تسع حلقات خلال العام الفائت‎.‎‏ ‏ ويسعى هذا المسلسل إلى نقل الحياة الاجتماعية للشخصيات بأسلوب اعتاده الجمهور وحفظه، مركزين على الصورة السلبية التي ‏تنقلها مثل هذه الأعمال عن المرأة السورية‎.‎‏ ويقدم "عطر الشام" نماذج إيجابية وجيدة للمرأة القوية غير التابعة، التي تمتلك قرارها، ‏وحضورها، وتأثيرها كشخصية "عزمية" تقدمها الفنانة نادين خوري، وشخصية "شهيرة خانم" التي تقدمها الفنانة سلمى ‏المصري، وكذلك شخصية الفنانة فاديا خطاب‎.‎ وستحمل أحداث الجزء الثالث من "عطر الشام" نقلة نوعية، فبعد أن ضرب أبو عامر زوجته فوزية في نهاية الجزء الثاني واعتقد المشاهدون أنها فارقت الحياة، يقوم الكاتب بإحياء الشخصية من جديد مع إدخال طابع جديد في الحبكة يتمحور حول قطاع الطرق، الذين لم يكونوا موجودين في ‏الجزأين الماضيين. ورغم أن المسلسل ينتمي لأعمال البيئة الشامية، إلا أن الكاتب يحمّل حكايته إسقاطات على الواقع الحالي، فقطّاع ‏الطرق هم امتداد للإرهابيين في الزمن الحالي، ليكون للمسلسل بعد سياسي. ويشارك في بطولة هذا الجزء من العمل: نادين خوري، وفاديا خطاب، ووائل رمضان، ووفاء موصللي، وسلمى المصري، وعلاء ‏قاسم، وعلي كريم وغيرهم كثير‎.‎ يقدم مسلسل "حريم الشاويش" الذي تنتجه كذلك شركة "قبنض"، ومن إخراج أسعد عيد وتأليف هاني زينب، عملا مختلفًا، فعلى الرغم من أنّ أحداث هذا العمل تدور في قالب كوميدي إلا أنّ البرومو لا يُظهر أي مشهد كوميدي إنما يتضمن بعض المشاهد التشويقية، وجاء مسلسلا اجتماعيا بامتياز، تدور أحداثة حول ثلاثية المال والسلطة والحب وما يرافقها من صراعات داخلية وعائلية، فالطمع وحب المال يسيطر على البعض ويدفع بهم إلى ارتكاب الأخطاء بحق غيرهم، انطلاقا من فكرة أن المال والمنصب هما الأساس لدى الإنسان، وبعد ذلك تظهر علاقات غرامية تدور في فلك الحارة وتنتج عنها صراعات بين العائلات. ويضم العمل نخبة من نجوم الدراما السورية، منهم: زهير رمضان، ومحمد خير الجراح، وأندريه سكاف، وسعد مينة، وعاصم حواط، ‏ونزار أبو حجر، وجيني إسبر، وأماني الحكيم، وعبير شمس الدين، وتولاي هارون، ودانا جبر، وغيرهم. بينما كان اللافت في ‏المسلسل هو مشاركة الطفل عبد الرحيم حلبي خريج برنامج ‎ The voice kids‎ حيث سيؤدي بعض الأغاني فيه‎ .‎ وبحسب مخرج العمل، فإنّ المسلسل يتضمن رسائل عدة جميلة جدا ويؤكد فكرة المحبة مهما كانت الظروف، وتعميق أواصر ‏الأخوة ونبذ الخلافات، والارتباط بالأرض، والابتعاد عن الجشع والطمع، مع الإشارة الى أن البرومو الرسمي للمسلسل طرح الإعلان تحت شعار أضخم إنتاج سوري لعام 2018. مسلسل جرح الورد إضافة إلى ذلك سيتم عرض مسلسل "جرح الورد" وهو الاسم الجديد لمسلسل "غبار الجوري"، من تأليف مروان قاووق، ورنيم عودة، وإنتاج ‏شركة صدى الشام‎.‎‏ والعمل اجتماعي شامي تدور أحداثه خلال الحقبة العثمانية، ويتناول المشكلات التي كانت تجري بين الإقطاعيين والفقراء، حيث ‏يطرح فكرة الظلم الطبقي، ويتناول المقارنة بين الفقير والغني ضمن أحداث متنوعة، وقصص متعلقة ‏بالآغا، وينقل حكايات اجتماعية وأسرية مختلفة من بينها قصص الحب والزواج، والارتباط ضمن الحالتين ‏الاجتماعية والاقتصادية اللتين يتناولهما العمل‎.‎‏ ويشارك في بطولة "غبار الجوري" عدد من الفنانين السوريين، منهم: جلال شموط، ‏وأمانة والي، وباسل حيدر، وعلي كريم، وطارق مرعشلي، ويزن السيد، لينا كرم، وريم عبدالعزيز، وأمية ملص، ودانا جبر، ورهف ‏الرحبي، ورشا رستم وغيرهم‎.‎ ريّا وسكينة الحارة الدمشقية وفي رمضان هذا العام تطل الفنانة السورية القديرة نادين خوري ‏على جمهورها في مسلسل "وردة شامية" بشخصية "ابتهال"، ولقد تم تصويره العام ‏الفائت، لكنه سيعرض خلال رمضان الحالي، تدور أحداثه في إطار فانتازي حول الشقيقتين "وردة" و"شامية"، اللتين تمران بتجارب قاسية تجعلهما تتجهان إلى ارتكاب عديد من جرائم ‏القتل في الحارة الدمشقية، ومن بين ضحاياهم إبتهال، ويشارك البطولة كل من الفنانة سلافة معمار ‏وشكران مرتجى، وبطولة سلوم حداد، وسعد مينة وعدد من النجوم السوريين.‏ مع الإشارة إلى أن المسلسل مقتبس عن المسرحية المصرية "ريّا وسكينة"، ومن إنتاج شركة جولدن لاين، تأليف مروان قاووق، إخراج تامر إسحق. تعتبر هذه المسلسلات وريثة "باب الحارة" لهذا العام، وكلٌ يسعى بطريقته إلى اقتسام حصة من هذه التركة، فأي واحد منهم سيغلق "باب الحارة" ويفتح بابا دمشقيا جديدا يعبق بالتاريخ الشامي؟!