اختتام فعاليات الدورة السادسة عشرة لمهرجان الفيلم العربي الفرنسي 

اختتمت مساء أمس السبت في الهيئة الملكية الأردنية للأفلام فعاليات الدورة السادسة عشرة لمهرجان الفيلم العربي الفرنسي بالفيلمين الجزائريين (رشيدة) و(البيت الأصفر).
 وناقش الفيلمان التحولات السياسية والاجتماعية والاقتصادية التي تعيشها الجزائر اليوم والتي تتناول أطياف من العلاقات الإنسانية حيث قدم فيلم (رشيدة) أحلام امرأة تعمل مدرسة في الانعتاق من القيود التي فرضتها عليها جماعات متشددة من خلال العنف الذي ساد في الجزائر قبل اعوام.
 وسرد فيلم (البيت الأصفر( قصة مزارع فقير يقطن في منطقة الاوراس يذهب على متن دراجته النارية لاستلام جثة ابنه الشرطي الذي توفي في حادث خلال قيامه بالواجب.
 وتضمنت دورة المهرجان التي انطلقت الأسبوع الماضي عروضا لأفلام عربية وفرنسية بحضور بعض من مخرجيها وقدمت فيها مسابقة مخصصة للفيلم الأردني القصير مثلما جرى الاحتفاء بالسينما الجزائرية بعرض نماذج من إبداعاتها الشهيرة سلط عليها الضؤ الباحث السينمائي الجزائري احمد بجاوي.
 يشار إلى إن مهرجان الفيلم العربي الفرنسي تنظمه سنويا السفارة الفرنسية بعمان بالتعاون مع الهيئة الملكية الأردنية للأفلام ومؤسسة عبد الحميد شومان.
