الفكرة والحضور في رواية أمريكا اللاتينية ( 2 ـ 2 ) 

لعل من أهم وأكثر فصول الكتاب متعة تلك التي تصف بالتتابع رحلة الصداقة الكبيرة التي جمعته بالروائي الكولومبي غارثيا ماركيز، التي ستنتهي مع بدء الثمانينيات إلى عداء معلن. يشير المؤلف في كتابه بأن صداقة يوسا وماركيز ابتنت لها حيزاً مهماً في تاريخ أدب أمريكا اللاتينية منذ تعارفهما الأول في إسبانيا في نهاية الستينيات وامتدت طويلاً خلال فترة عيش الكاتبين لفترة طويلة في برشلونة إلى درجة أنهما كانا يعيشان في بيتين قريبين، وهي التي يعترف أغلب النقاد بأنها كانت النواة الأساسية في تكوين ما سمي فيما بعد جيل أدب الواقعية السحرية أو جيل الـ (بووم). من هذه الصداقة كتب فارغاس يوسا كتابه النقدي المهم عن صديقه غارثيا ماركيز المعنون: (ماركيز: تاريخ قتل إله 1971)، والذي يعد أهم الكتب في فهم أدب ماركيز والجيل بأكمله، لأن فارغاس يوسا يخلص إلى أن صاحب (مائة عام من العزلة) وروائيي الجيل استطاعوا لا أن يتشبهوا بالإله الصانع للعالم، بل إنهم أدركوا مهمة الصانع الجديد باستكشاف المنطقة الغرائبية والمدهشة لعملية الصنع مما ساعد في عملية قتل وإحلال جديد للرؤية وللعالم الذي يمضي إلى نهايته. أي حسب فارغاس يوسا أن الأديب اليوم ليس عليه أن يقوم مقام الإله في حالة الخلق الأدبي، بل فيما بعد قتل هذه الخصلة في اللحظة المناسبة لعملية الخلق الأدبي. يقف مؤلف الكتاب عند نقطة الخلاف طويلاً، وهو لن يجد أكثر من الخلاف السياسي فيما بعد سبباً للخلاف والعداء الذي سيجر حتى اليوم. كان الروائيان من أكثر كتاب العالم مساندة لفيدل كاسترو والثورة الكوبية، ولكن الأحداث التي حصلت بعد استتباب الأمر لكاسترو من تحول في سياسته جعلت فارغاس يوسا من أكثر منتقديه على عكس غارثيا ماركيز الذي استمرت صداقته مع كاسترو حتى اليوم. ولكن الورقة التي أطاحت بكل تلك العلاقة هي قضية الكاتب باديا الكوبي الذي وقف في وجه كاسترو مما سارع بسجنه، كان يوسا من أول من انتقد الحكم وقلة الحريات الفكرية في كوبا، ومن ثم تغيير رأيه وتشدده إزاء نظام الحكم الكوبي، وهو على هذا وأحداث أخرى رافقت المنظومة الشيوعية في العالم وفي الاتحاد السوفياتي آنذاك، جعلته ينسحب عن ماركسيته ويعلن نفسه صوتاً ليبرالياً مستقلاً. حقيقة الأمر أن يوسا وماركيز لم يتطرقا لموضوع الخلاف، ولكنه لا يخرج عن هذه المسألة ومسائل الاختلاف والذائقة الأدبية والتعبيرية التي تناقض فيها الأديباين حسب ما ينقله مؤلف الكتاب هنا. في تلك الفترة وحتى نهاية الثمانينيات يكون فارغاس يوسا قد تبنى مشروعه الفكري والأدبي بشكل مختلف ومناقض تماماً لمشروع صديقه غارثيا ماركيز، وهذا ما سيكون عليه بشكل موسع في فصول الكتاب الأخرى.
 من المسائل المهمة التي تطرق إليها مؤلف الكتاب إلى اتجاه فارغاس يوسا المغاير لجيله بالكامل فيما بعد، لدرجة أنه في (فارغاس يوسا: الأدب كالنار)، يخلص إلى أن نموذج يوسا بمحتوى بنائيته المعاصرة ورؤيته التحديثية مع شؤون العالم أقرب لعوالم فيكتور هيغو، بلزاك أو دستوفسكي، بل وأبعد تماماً عن فولكنر أو أدب ماركيز نفسه. إن التغييرات الفكرية والسياسية التي طرأت وتبناها يوسا في العقدين الأخيرين غيرت من تكوينه الشخصي والمهني حقاً. بعد ترك فارغاس يوسا الماركسية، تبنى وفق منظور بوبير، منظومة السياسة الليبرالية، وجاءت بشكل مناقض لتكوين يوسا نفسه، أو جاءت بما لا يشتهي فارغاس يوسا نفسه. لقد تبنى يوسا مشروعه الليبرالي، وهو مشروع سيصبح فيما بعد قريب الميل نحو اليمين وأبعد بكثير عن الليبرالية اليسارية، إلى درجة أن اعترافات يوسا نفسه بأنه يميل إلى نموذج مارغريت تاتشر، وضعت الأديب في موقف كان يعتقد اعتقاداً تاماً أنه الصائب على الأقل لمستقبل بلده البيرو. من هنا وإثر مواقف الحكومة البيروفية آنذاك، يقرر فارغاس يوسا الدخول في معترك الحياة السياسية لبلده. يؤسس فارغاس يوسا حزبه الخاص (حركة التحرر) وسيقف منافساً لفوجوموري، الياباني الأصل، المسمى بالصيني في بيرو.
 لكن فشله السياسي وهزيمته (أحد أسبابها هو مشروعه السياسي الذي كان بعيداً عن وضع البيرو آنذاك) ومن ثم تدخلاته في سياسة البلد، جعلته مطارداً من قبل حكومة الصيني الفائزة بالانتخابات التشريعية آنذاك، مما حدا بفارغاس يوسا إلى الاختباء والتسلل من بلده والإقامة في إسبانيا دون أمل في العودة إلى بلده. لقد كانت رحلة فارغاس يوسا السياسية مع بدء التسعينيات فترة طويلة من التوقف الأدبي، وهي على ذلك فترة عسيرة في مراجعة الذات والاكتفاء بمواصلة مشروعه الليبرالي في الكتب والروايات وحسب. ولكن عودته إلى الأدب بشدة وتركيز، جعلت منه أحد أكثر الكتاب أهمية في العالم، ومن ثم ترشيح اسمه الدائم في قائمة "نوبل للآداب"، وكان أن حاز في هذه الفترة على جائزة ثربانتس، أهم جائزة أدبية للناطقين بالإسبانية، وكان أن أصدر كتباً مهمة بين رواية ومسرح ونقد بلغت أكثر من عشرة كتب منها: سمكة في الماء، اليوتوبيا العتيقة، دفاتر دون ريغوبيرتو، مديح زوجة الأب، رسالة لروائي شاب وغيرها.
 لقد حاول مؤلف هذا الكتاب، بحرية تامة وبتعلق كذلك أن يخلق من حياة وأعمال فارغاس يوسا نوعاً من سيرة ذاتية مقروءة من خلال أفعاله وكتبه، البحث عن مصادر استلهامه، حدود فكره، حياته الخاصة، ومنابع استدراكاته للخيال والواقع الذي تبناه في صياغة مشروعه الكامل، وهو مشروع مستمر باستمرار وجود فارغاس يوسا وكثرة إصداراته، مما سيتطلب إضافات ونقل وتبديل آراء أخرى في المستقبل.
