أنطونيو بانديراس يجسد "فرساتشي" في لوحة سينمائية 

تم اختيار النجم العالمي أنطونيو بانديراس ليجسد دور المصمم العالمي الراحل جياني فرساتشي في الفيلم السينمائي القادم الذي يتحدث عن قصة حياة الأخير.
 ومن المقرر أن يجتمع النجم الإسباني مع مخرج فيلمه السابق "منزل الأرواح" بيلي أوغست لتحديد مكان ووقت تصوير الفيلم القادم، ويتوقع أن يتم تصوير الفيلم في مدينة ميلانو في كانون الأول/ديسمبر المقبل، على أن يتم عرضه في العلم القادم تزامنا مع الذكرى الـ20 لوفاة فرساتشي، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 ويعتبر فرساتشي من أهم مصممي الأزياء في أواخر القرن العشرين، وهو المولود في قرية "ريجيو كالابريا" الفقيرة بجنوب إيطاليا، وعرض أول مجموعة أزياء من تصاميمه في ميلانو عام 1978. وقد اشتهر فرساتشي عالميا بتصاميمه الفاخرة مثل الفستان الأسود الذي شهر الممثلة اليزابيث هيرلي حين ارتدته في العرض الافتتاحي للفيلم المشهور "أربع زيجات وتشييع واحد" عام 1994، وأيضا الفستان الذي ارتدته الأميرة الراحلة ديانا وظهر في الطبعة الإنجليزية لغلاف مجلة "فوغ" للموضة. وكان هذان الفستانان اثنين من أصل ثلاثة فساتين تصدرت واجهة المعرض.
 قُتل فرساتشي على درج منزله وهو في سن الـ50 عام 1997 بعد أن أطلق عليه قاتل متسلسل يدعى أندرو كونانان رصاصتين.
