جداول تخاطب العقل في "جدلية العلمنة" وتقرأ "الربيع العربي" 

 عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب "جدلية العلمنة: الدين والعقل". وهو مترجم من اللغة الألمانية،  والكتاب يضم الحوار الشهير الذي تم بين الفيسلوف الألماني يوغرن هابرماس والبابا بندكس السادس عشر. وتحاول هذه الترجمة لكتاب جدلية العلمنة "العقل والدين" أن تعطي فكرة من جهة إلى ما وصلت إليه العلاقة الصراعية بين العلم والدين في المجتمعات ما بعد الحديثة من خلال المناقشة التي نظمت في بداية سنة 2004 بالأكاديمية الكاثوليكية بميونخ بين أحد أعمدة ممثلي العقل في الغرب حالياً وهو الفيلسوف الألماني يورغن هابرماس، وبأحد أعمدة ممثلي الكاثوليكية الأوروبية الكاردينال الألماني جوزف راتسنغر (البابا بندكس السادس عشر). 
 
 #2#
 كما أصدرت جداول كتاب "قيامة شعب: قراءة أولية في دفتر الثورات العربية" للمحلل السياسي والكاتب في صحيفة الحياة ماجد كيالي. ويقول الكاتب في مقدمته للكتاب " قبل عامين كانت الثورات في العالم العربي لاتخطر في البال، وحتى أنها كانت شيئا يستعصي على الأحلام، لكن هذا الأمر بات حقيقة ماثلة أمامنا، وعلى حين غرة، إذ احتلت الثورات الشوارع والميادين، والاهتمامات اليومية، والتحركات السياسية وشاشات الفضائيات. مع ذلك فإن قيام ثورةٍ ما لايعني بداهة حل كل المشكلات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية، للمجتمع المعني دفعة واحدة، لأن الثورات ليست مجرد عملية انقلابية، وإنما هي مجرد فتح لعملية تاريخية طويلة، مع التأكيد أنها ربما تتعرض لنكسات وتراجعات".