مبدأ «اعرف نفسك» .. وألف عام من الفكر الإنساني 

ل الألفيات الأولى من تاريخ البشرية فوق سطح الأرض، طفق الإنسان يركز علاقته بالطبيعة وبالغيب وبالمجتمع، متكلا في ذلك على حس قاده إلى أن يصبح كائنا تاريخيا، له تاريخه الذي يعيه بنفسه ويدوّنه، غير أن ما ظل ينقص الإنسان إنما كان الاستجابة إلى دعوة سقراط؛ "اعرف نفسك" إذ أن ما يميز الألفية الثانية إنما كان اكتشاف الإنسان لنفسه، كاستجابة متأخرة للدعوة السقراطية، بيد أنه لم يكتشف نفسه كلها معا، ولا كان للاكتشاف الوقع نفسه في كل مكان، ولا الحجم نفسه. كان الاكتشاف تدريجيا.
 وعلى هذا بدأ الإنسان باكتشاف نفسه خلال الألفية الثانية أو قبلها بقليل، من دون أن يمثل ذاته، ومن دون أن يعزو كل ما يصيبه إلى غيره ... فأين قيض للإنسان أن يحقق ذلك الاكتشاف ويعبّر عنه؟ هل في أي مكان آخر غير ما أبدعه من فكر وفن وفلسفة وأدب وعمران وموسيقى وإنجازات علمية؟
 إنه، باختصار ما يمكن تسميته بـ "تراث الإنسان" أي الإنتاج الذهني الذي حققه أفراد متميزون في أزمان وحقب متميزة أو غير متميزة، وكان من شأنه أن يدحض نظرية لامارك الشهيرة حول أن لا شيء يخلق ولا شيء يموت، أجل ماديا، لم يزد شيئا للكون وللتاريخ، الحجم هو نفسه والكم كذلك، ولكن تأكيد هذا لا يأخذ في اعتباره تلك الألوف وعشرات الألوف من الأشعار والأفكار والفلسفات واللوحات والأبنية والمنحوتات والقطع الموسيقية والمسرحية والسينمائية، التي كانت ما أضافه الإنسان إلى تاريخه البيولوجي فغيّر به ذلك التاريخ، وأحيانا – بل غالبا – تغييرا جذريا.
 فهل هناك ما هو أروع من عبارة "تراث إنساني" إذ ليس هناك ما هو أفصح منها، يشكل قاسما مشتركا بين أشعار المتنبي ومسرحيات شكسبير وأفكار ديكارت وهيجل وماركس، وأفلام أينشتاين وشابلن وجريجيث وفيلليني، بين لوحات رافائيل وفان جوخ، وألحان باخ وفيفالدي وفاجنر وماهلر وعمران لوكور بوزييه وستاف وروايات توماس مان ونجيب محفوظ وماركيز وبروست... وليس بعد.
 إلا أن ما يهم هنا هو ذلك الارتباط بين ما أبدعته البشرية، خلال الألفية الثانية، وبين تكوينها لتاريخها الذهني – تاريخها الحقيقي والأكثر جمالا – فهي ألفية الإنسان... الألفية التي ربما تحت تأثير الحضارة العربية، وربما تحت تأثير انبعاث الإغريق فجأة في عصور الظلمات الأوروبية، شهد الإنسان نسيج برومثيوس حاملا النار لا يريد لجذوتها أن تنطفئ. 
 الحال أنه مع ولادة تلك الألفية، ومع إضاءة الحضارة العربية لأول حيز جغرافي غير منغلق على حدود قومية أو عنصرية في تاريخ البشرية، آن لتاريخ الإبداع الإنساني أن يتجاوز الحدود والقوميات.
 إن أعظم إنتاجات هذه الألفية كانت ولا تزال أعمالا تنتقل من المبدع الفرد وهو يجعل على كتفه تاريخ الحضارات والعصور والأمكنة مجتمعة إلى البشرية، ككل، فالكوميديا الإلهية ليست إيطالية لاتينية فقط، وحين يؤرخ الفردوسي لملوك فارس فهو يؤرخ البشرية، وكليات "ابن رشد لم تكن ملكا للعرب وحدهم، وشكسبير وفان جوخ وفيسكونتي وغيرهم عبّروا حين عبّروا عن أنفسهم ومجتمعاتهم عن الإنسانية جمعاء وانصبّ نتاجهم في مسار الإنسانية جمعاء.
 وهذا ما يحاول الكاتب إبراهيم العريس في مبحث ألف عام من الفكر السياسي تقديمه ليرسم من خلاله بكلمات بسيطة ونصوص مختصرة وصور معبرة، تاريخا ما للعقل والثقافة البشريين، كما تجليّا خلال ألف عام، وسيكون للقارئ في هذا مزيج من الأفكار والفنون والثقافات، ومزيج من الأمم والأفراد، ولا يعني هذا أن المؤلف سيأخذ القارئ عبر رحلة تخصصية أكاديمية، موردا تحليلات مسهبة مملة أو مدرسية... لكنه سيحاول قدر الإمكان تناول أعمال خالدة وأساسية، شكلت معلما و"مدماكا" مهما في تاريخ البشرية على جميع الأصعدة الفكرية والسياسية والفلسفية والأدبية.  وعلى صعيد الفنون بما في ذلك الفنون المسرحية والسينمائية والرسم والنحت وفي إطار نظرة تحاول أن تكون جديدة؛ تعطي المكان الأول لتمجيد الدور الذي لعبه الفرد في حضارة المجموع، لا يهم انتماء الفرد أو جنسيته غريبا كان أم أعجميا... إفريقيا أم أوروبيا... أم أمريكيا أو آسيويا، إنما المهم النموذج بحدّ ذاته... فليس هناك حدود بين شكسبير ونجيب محفوظ وباخ وماهلر وأولى الروايات اليابانية وآخر الأشعار الإفريقية، بالنسبة للغاية أن كل ذلك إنما يمثل تاريخ البشرية... يتم إيراده ضمن نماذج تجعل الأمر يبدو كلعبة كلمات متقاطعة، يعيد القارئ تركيبها.
 تجدر الإشارة إلى أن الباحث إبراهيم العريس عمد إلى تنسيق هذه المقالات التي كان قد كتبها بشكل يومي على مدى أكثر من 12 عاما، ضمن موضوعات فجاءت على الشكل التالي: ألف عام من الفكر السياسي، ألف عام من الموسيقى، تاريخ السينما في 100 فيلم، ألف عام من الأوبرا، ألف عام من الفن التشكيلي.