وزير الثقافة والإعلام يفتتح الأيام الثقافية الأوزبكية غداً 

يفتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض مساء غد السبت الأيام الثقافية الأوزبكية بحضور نائب وزير الثقافة والرياضة بجمهورية أوزبكستان أخميدوف باخودير.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية المهندس صالح بن عبدالعزيز المغيليث أن حفل الافتتاح سيشتمل على معرض للصور عن جمهورية أوزبكستان ومعرض للمنتجات اليدوية والحرفية وصور وأعمال تشكيلية تعكس التراث والموروث الشعبي الأوزبكي وعروض مسرحية للفلكلور والموسيقى الشعبية.
 الجدير بالذكر أن الأيام الثقافية الأوزبكية سوف تقدم عروضها يومي السبت والأحد في الرياض قبل الانتقال إلى جدة لمواصلة العروض يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي بأبرق الرغامة بجدة.
