ثلاثة جوانب لافتة للنظر في معرض شانغهاي العالمي 

قال تشو يونغ لي نائب رئيس مصلحة التنسيق لشؤون معرض شانغهاي العالمي إن معرض اكسبو لعام 2010 له ثلاثة جوانب لافتة للنظر هي " الثقافة والتكنولوجيا والتنمية".وأوضح أن المعرض يعد مهرجانا ثقافيا، ومفهوم التصميم للمباني المتعلقة به والمعاني الثقافية وراءه تمثل جانبا مهما لافتا للنظر خلال المعرض العام المقبل.
 ومن المقرر أن ينظم المعرض أكثر من 20 ألف فعالية ثقافية من قبل فنانين وفرق الفنون من أنحاء العالم خلال فترة المعرض التي تستمر 184 يوما ، من بينهم اوركسترا فيلادلفيا ومغني الأوبرا الاسباني بلاسيدو دومينغو.
 من جهة ثانية قال تشو يونغ لي إن كافة الدول المشاركة يتوقع أن تعرض أحدث التكنولوجيا الخاصة بها خلال المعرض . وعلى سبيل المثال ، ستضيف الصين نظام التنظيف الذاتي الدوري في المباني الصينية داخل منطقة حديقة المعرض ، لذا يستطيع النظام أن يجمع الأمطار من على سقف قاعة الصين ويحولها إلى مياه تستخدم لتنظيف القاعة نفسها.
 كما سيتم تركيب نظام الإنارة بأشباه الموصلات التي تعد "المصدر الأخضر للضوء في القرن الـ21" في المنطقة الحضرية التي تحتل 15 هكتارا داخل حديقة المعرض. " محققة إنبعاثات كربون منخفضة بشكل شامل في الحديقة".
 وأشار تشو إلى أن المنطقة الحضرية توفر فرصة للمدن المشاركة في المعرض بصفتها المستقلة الأمر الذي يمثل نوعا من الابتكار لهذا المعرض. من ناحية أخرى سيعرض موقع اكسبو على الانترنت كافة القاعات بشكل ثلاثي الأبعاد " 3- دي" إلى جماهير الانترنت الذين يستطيعون زيارة أي قاعد ة في المعرض ويقومون بالتفاعل الفوري مع المشاركين في المعرض.
 هذا وقد أكدت 241 دولة ومنطقة ومنظمة دولية مشاركتها في المعرض حتى الآن حيث تم بيع أكثر من 7.5 مليون تذكرة للمعرض. ومن المتوقع ان يشارك فيه 70 مليون زائر من أنحاء العالم في العام القادم.
