السجن 5 سنوات للممثل الهندي سلمان خان في حادث قتل خطأ 

 محكمة هندية اليوم الأربعاء بالسجن خمس سنوات على الممثل سلمان خان بتهمة قتل رجل مشرد في حادث صدم ثم هروبه بعد الحادث. وقاد الحكم أسهم شركات ذات صلة بالممثل للهبوط واذا تم تأييده سيعني هذا تعطل مشروعات كبرى كانت في طريقها للنور.
 
 وأدانت محكمة مومباي خان (49 عاما) بتهمة القتل غير العمد بعد أن فقد السيطرة على سيارته بينما كان يقودها تحت تأثير المخدر في 2002 ودهس مجموعة من الاشخاص النائمين فوق الرصيف.
 ونفى خان -الذي يعرف ببنيته القوية- قيادته للسيارة رغم شهادة عدد من الشهود. وفي مارس اذار قال سائق الممثل إنه كان يقود السيارة بينما كان خان في المقعد الخلفي.
 وقال القاضي دي. دبليو. ديشباندي في منطوق الحكم إن خان كان في الواقع يقود السيارة. وقال كبير المحامين أبها سينغ للصحفيين بعد الحكم إن من حق خان طلب الاستئناف لكنه سينقل من المحكمة إلى السجن مباشرة.
 وذكرت قنوات تلفزيونية إن المحكمة العليا في مومباي ستنظر طلب خان بالافراج عنه بكفالة مالية في وقت لاحق اليوم الاربعاء.