بدء فعاليات المؤتمر الدولي حول " الكيمياء في الصناعة" 

بدأ أمس في المنامة مؤتمر " الكيمياء والصناعة " والمعرض المصاحب الذي تنظمه الجمعية السعودية العالمية للعلوم الكيميائية بالتعاون مع جمعية الكيميائيين البحرينية ومشاركة نخبة من علماء ورواد علم الكيمياء من مختلف أنحاء العالم وذلك بحضور معالي وزير الصناعة والتجارة بمملكة البحرين حسن فخرو.
 وأوضح معالي الوزير حسن فخرو في كلمة ألقاها خلال الحفل أن التحديات التي تواجه الصناعات النفطية والبيتروكيمائيه تتلخص في زياده الطلب العالمي على المشتقات البترولية وأهمية البحوث العلمية في مواكبة مستقبل الطاقه.
 وقال " إننا نتطلع بكل اهتمام الى مشاركتكم المميزة في أعمال هذا المؤتمر ويحدونا الأمل في أن تسفر الجهود عن توصيات قيمة تسهم اسهاما فاعلا في خدمة العلم والبشرية ".
 وسيناقش المؤتمر المواد المتقدمة والتآكل، والتطبيقات الصناعية للأغشية، وطرق وأساليب تحليلية، وكيماويات حقول النفط التقليدية وغير التقليدية اضافة الى الكثير من القضايا المهمة المتعلقة بقطاع الصناعات، خصوصاً الموضوعات التي تتعلق بالمجالات النفطية والبتروكيماية مثل الحفز في التكرير والصناعات البتروكيماوية، والوقود النظيف بدائل وقود الطاقة، وتصميم الوقود.
 وسيصاحب المؤتمر معرض متخصص للأجهزة والمعدات التي تعتمد على أحدث التقنيات والتكنولوجيا المستخدمة في مجال تصنيع وقياس جودة المشتقات النفطية والكيميائية, بالإضافة الى المشروعات المستقبلية للشركات المتخصصة المتعلقة بالإنتاج والمحافظة على البيئة.
