حفل الاوسكار شاهده 40 مليون أمريكي على شاشات التلفزيون 

أظهرت بيانات نيلسن أن أكثر من 40 مليون أمريكي شاهدوا حفل توزيع جوائز الاوسكار يوم الاحد على شاشات التلفزيون وهو أكبر عدد يتابع الحفل السنوي الذي تبثه محطة تلفزيون ايه بي سي منذ ثلاث سنوات.
 واشارت البيانات الى أن حفل الاوسكار أظهر أيضا زيادة قدرها 11 بالمئة في عدد المشاهدين الذين تترواح اعمارهم من 18 الي 49 عاما والذين يمثلون الشريحة التي يفضلها المعلنون وذلك بفضل الايرادات الجيدة للافلام وتقديم الممثل الكوميدي سيث مكفارلن الحفل للمرة الاولى.
 وفي العام الماضي عندما قدم الممثل بيلي كريستال حفل الاوسكار للمرة التاسعة شاهد الحفل 3ر39 مليون شخص على شاشات التلفزيون.
 وحصل فيلم /أرجو/ الذي يتناول أزمة الرهائن الامريكيين في ايران على جائزة أفضل فيلم فضلا عن جائزتي أفضل مونتاج وأفضل فيلم مأخوذ عن أصل أدبي.
 ونال فيلم /حياة باي/ الذي يتناول قصة غرق سفينة مأخوذة عن رواية شهيرة ليان مارتل اربع جوائز منها جائزة أفضل مخرج لمخرجه انج لي بينما حصد فيلم /البؤساء/ ثلاث جوائز.
 واشارت محطة تلفزيون /ايه بي سي/ -وهي وحدة تابعة لوالت ديزني- الى زيادة اعداد مستخدمي مواقعها على الانترنت ووسائل التواصل الاجتماعي وقالت ان موقعها على الانترنت /اوسكار دوت كوم/ اجتذب 8ر15 مليون زائر منذ الاعلان عن ترشيحات جوائز الاوسكار في أوائل يناير كانون الثاني بزيادة 28 في المئة مقارنة بعام 2012.
