مسرحية "عندما يأتي المساء " تعرض في نادى الوحدة 

تقدم ورشة العمل المسرحي في فرع الجمعية العربية للثقافة والفنون في محافظة الطائف بالتعاون مع فرقة مسرح الطائف للفنون المسرحية مساء يوم الاثنين القادم عرضا لمسرحية "عندما يأتي المساء " تأليف فهد ردة الحارثي وإخراج أحمد الأحمري وذلك على مسرح نادي الوحدة الرياضي بمكة المكرمة .
 وأوضح محمود بيطار المشرف العام للعلاقات العامة والإعلام المشرف العام على النشاط الاجتماعي والثقافي بنادي الوحدة أن هذا التعاون مع فرقة مسرح الطائف للفنون المسرحية يأتي بهدف تحريك النشاط المسرحي ضمن النشاط الثقافي بنادي الوحدة لتوصيل رسالة نافعة وأسس قيمة من شأنها غرس المبأدي والأخلاقيات لدى أفراد المجتمع .
 يذكر أن مسرحية " عندما يأتي المساء " تم عرضها في عدة مشاركات محلية ودولية وحصلت على جائزة أفضل أخراج مسرحي في مهرجان الرياض المونودراما .
