إغلاق متحف النوبة لتجديد أنظمة الإنذار فيه بعد سرقة لوحة "زهرة الخشخاش" 

اغلق المجلس الاعلى للاثار المصرية الاربعاء متحف النوبة باسوان لمدة اسبوعين لتطوير نظم التامين والمراقبة فيه وذلك في اول رد فعل بعد سرقة لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان الهولندي فنسنت فان غوخ.
 وقال الامين العام للمجلس الاعلى للاثار زاهي حواس الذي يتولى ايضا رئاسة لجنة متابعة ومراقبة امن المتاحف التي شكلها وزير الثقافة المصري قبل يومين انه "كلف احدى الشركات المتخصصة تنفيذ مشروع متكامل لتطوير نظم التامين والمراقبة والانذار بداخل متحف النوبة باسوان نظرا لانتهاء العمر الافتراضي لتلك الاجهزة التى تعمل منذ افتتاح المتحف عام 1997 وكثرة اعطالها وعدم توافر قطع الغيار الخاصة بها".
 واوضح حواس "ان الاغلاق سيستمر لمدة اسبوعين حتى يتم الانتهاء من مشروع التطوير كما قرر تكثيف الوجود الامني لمراقبي الامن التابعين للمجلس داخل قاعات المتحف وحوله لحين الانتهاء من المشروع".
 واضاف انه "تم ابلاغ الشرطة لاتخاذ الاجراءات اللازمة لحماية المتحف مع تبليغ شركات السياحة بالاغلاق لتغيير خطتها" في زيارات السياح للمناطق الاثرية جنوبي مصر.
 يذكر ان المتحف يعتبر الاهم من نوعه في جنوب مصر في مدينة اسوان على بعد الف كيلومتر من العاصمة ويضم جزءا مهما من اثار النوبة التي غرقت تحت مياه بحيرة ناصر وراء السد العالي وقد تم تشيده بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للتعليم والعلوم والثقافة (يونيسكو).
 وكان وزير الثقافة المصري اعلن السبت ان لوحة زهرة الخشخاش للفنان الهولندي فان غوخ سرقت صباح السبت من متحف محمد محمود خليل وسط القاهرة. وقال ان "اللصوص لجأوا الى استخدام مشرط لقطع اللوحة من الاطار المحيط بها".
