الجاسر: أعدنا فريقاً لرصد حركة البيع والشراء وزوار المعرض بشكل يومي 

عبر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور عبدالله الجاسر عن سروره للإقبال الكبير الذي يشهده المعرض من قبل شرائح مجتمع المملكة العربية السعودية المتعددة والمقيمين وحركة وحجم المبيعات فيه.
 وتوقع الدكتور الجاسر في هذا الصدد أن يكون حجم المبيعات قد تعدى سقفه في الخمسة أيام الماضية إلى ثمانية ملايين ونصف المليون ريال مشيراً إلى أن عدد الزائرين قد يصل إلى أربعة ملايين زائر منذ افتتاح المعرض يوم الثلاثاء الماضي.
 وقال إن وزارة الثقافة والإعلام أعدت فريقاً لرصد حركة البيع والشراء وكذلك زوار المعرض بشكل يومي من الساعة العاشرة صباحاً وحتى العاشرة ليلاً من أجل أن تكون هناك إحصائية دقيقة عن حجم المبيعات خلال مدة المعرض وهي عشرة أيام وكذلك عدد زائري المعرض في هذا المدة.
 ونوه وكيل وزارة الثقافة والإعلام المشرف العام على المعرض بالتعاون المتميز والمنسق بين كل الأجهزة الحكومية التي تسهم في المعرض وقال وإن الانسجام والتفاهم بين هذه القطاعات الحكومية نتج عنه التنظيم المدروس والانسيابية داخل المعرض دون ازدحام سواء في مجالات البيع والشراء أو في الأجنحة الأخرى الخاصة في وسائل التوعية وكذا جناح الطفل والأسرة.
