تأجيل مؤتمر "الحوار وأثره في الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم" 

أعلنت جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية عن تأجيل موعد مؤتمر (الحوار وأثره في الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم) الذي تنظمه جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية إلى يومي الثلاثاء والأربعاء الموافق 7-8/2/1435هـ.
 وبين مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل أن تأجيل المؤتمر الذي يحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - وتنظمه الجامعة ممثلة بمركز الملك عبدالله بن عبدالعزيز للدراسات الإسلامية المعاصرة وحوار الحضارات بالجامعة جاء نظراً لأهمية هذا المؤتمر، وسعياً للإعداد الجيد له بما يتناسب مع أهمية الموضوع واختيار المشاركين بدقة وعناية.
 وقال : إن هناك أبحاثاً كثيرة لا تزال ترد إلى اللجنة العلمية وتحتاج إلى تحكيم ومراجعة علمية ومنهجية دقيقة تتناسب مع أهمية المؤتمر ومع قدر أهمية الرعاية الكريمة والجهات المشاركة في تنظيمه.
