ناد موريتاني ينظم نشاطا ثقافيا وتربويا 

نظم نادي الشناقطة في جامعة كاستون بيرجي بمدينة سينلوي السنغالية نشاطا ثقافيا وتربويا بمشاركة علماء من موريتانيا وحضور طلابي معتبر.
 النشاط احتضنته قاعة الثقافة في جامعة كاستون بيرجي حيث تحدث الشيخان عبد الله ولد عبد المالك الشيخ محمد محفوظ ولد زين (الغيث) عن وقفات مع تفسير سورة ق، مستجلين المعاني الربانية في آيات هذه السورة الكريمة.
 كما توقفا مع حديث "لن تزول قدما عبد يوم القيامة حتى يسأل عن أربع"، مستعرضين مواقف يوم القيامة، ومسؤولية الإنسان تجاه ربه.
 وحضر النشاط جمهور معتبر من الطلاب الموريتانيين في السنغال.
 وينشط نادي الشناقطة في المجال الثقافي والتربوي ويشرف عليه عدد من الطلاب الموريتانيين الدارسين في السنغال.
