عرض اوبريت "الاردن غير" 

ك مجموعة من الفنانين الاردنيين في الاوبريت الغنائي (الاردن غير)، الذي قدم على المسرح الرئيسي في المركز الثقافي الملكي مساء أمس والذي اقيم برعاية الامير حسين بن ناصر ميرزا .
 
 وحضر الحفل الشريفة بدور بنت عبد الاله ورئيس اتحاد المنتجين العرب ابراهيم ابو ذكري، ومدير الهيئات الثقافية في وزارة الثقافة غسان طنش مندوبا عن وزير الدولة لشؤن الاعلام ووزير الثقافة سميح المعايطة. ويرسم الاوبريت مسيرة وانجازات الوطن من خلال افراح الشعب الاردني بكل فئاته ومعبرا عن طموحاته واماله في البناء والتقدم والاستقرار .
 
 وأكد منتج العمل فهد العملة ان الاوبريت يقدم اسهاما من الحركة الفنية الاردنية في التعبير عن الفرح بالأعياد الوطنية والتوجه نحو الاصلاحات الشاملة التي يقودها ويدعمها جلالة الملك عبدالله الثاني بما يحقق طموحات الشعب الاردني .
 
 وجاء الاوبريت بطريقة "الفيديو كليب" بحيث يقدم كل مطرب مقطعا فنيا يحاكي فيه الوطن وترابه ومكوناته ، حيث شارك فيه كل من الفنانين : احمد عبنده ، بسام حاطوم ، بشار الشيخ ، جوني ميمون ، حسين السلمان ، رامي الخالد ، سامح فحل ، سعد ابو تايه ، متعب الصقار ، محمد النابلسي ، منتصر حبيب ، مصعب الخطيب ، محمد مازن ، نجم السلمان ، نديم نور ، يحيى صويص ، يوسف عرفات.
 
 والاوبريت كتب كلماته الشاعر رائد شطناوي ومن الحان بسام حاطوم وتوزيع فادي فحماوي وتصميم رشاد الرواشدة واخراج محمد اسكندر.