كريس براون يلغي مشاركته في حفلات بكندا لأسباب "شخصية وصحية" 

ر المغني الأمريكي الشاب كريس براون إلى الغاء مشاركته في أربع حفلات مهرجانية بكندا.
 
 وذكر صاحب الشركة المنظمة للحفلات، شتيفن توبين، على الموقع الإلكتروني للشركة أنه عقب محادثات مستمرة تقرر إلغاء أربع حفلات كانت مقررة لبراون بسبب مشكلات شخصية وصحية.
 
 وقالت المتحدثة باسم براون، نيكون بيرنا: إن براون 24 عاما يعتزم التركيز الآن على شؤونه الشخصية ونشر ألبومه الجديد، وأضافت: "يتطلع كريس لإقامة حفلات في كندا قريبا".
 
 يذكر أن براون واجه في الاونة الاخيرة العديد من المشكلات، حيث فرض أحد القضاة عليه ألف ساعة عمل اجتماعي إضافية بسبب عدم تحقيقه لشروط إطلاق سراح في السابق بشكل كامل.