إصدار الجزء الثاني من كتاب القدس في قرارات الأمم المتحدة 

من رانيا سابا - بهدف الحفاظ على قضية القدس حية في الضمائر والوجدان أصدرت اللجنة الملكية لشؤون القدس الجزء الثاني من كتاب ( القدس في قرارات الأمم المتحدة ) .
 ويشتمل الكتاب على جميع القرارات المتعلقة بالقدس والصادرة عن الجمعية العامة للأمم المتحدة وعددها 160 قرارا والقرارات الصادرة عن مجلس الأمن وعددها 30 قرارا .
 وأوضح آمين عام اللجنة عبدالله كنعان لوكالة الأنباء الأردنية ( بترا ) إن اللجنة الملكية لشؤون القدس دأبت على توثيق كل ما يتعلق بالمدينة المقدسة وبخاصة الوثائق الصادرة عن منظمات دولية وأبرزها هيئة الأمم المتحدة ( الجمعية العامة، مجلس الأمن ، المجلس الاقتصادي الاجتماعي ، لجنة حقوق الإنسان المنبثقة عنه ، منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم - اليونسكو ) .
 وأشار إلى إن الجزء الثاني من الكتاب يشتمل على القرارات الصادرة منذ العام 1995 إلى العام 2009 ، بينما يتضمن الجزء الأول جميع القرارات الصادرة منذ العام 1947الى العام 1994 مبينا انه صدر بطبعتين عربية وإنجليزية .
 ونوه إلى إن القرارات التي اشتملها الجزء الثاني وضعت بشكلها الذي صدرت به حرصا على طابعها الوثائقي .
 يجدر بالذكر إن مقدمة الكتاب تتضمن تعليقا على دور الأمم المتحدة تجاه القدس ، في حين تحتوي خاتمته على كشف مفصل للقرارات التي تعين القارئ في الرجوع إلى القرار الذي يريد ، وسيوضع الكتاب في خدمة الباحثين والمهتمين والمنظمات والجمعيات واللجان ذات العلاقة بقضية القدس .
