مثقفون يناقشون ظواهر الثقافة الرقمية ويدرسون جدواها الإبداعية 

أكد القاص عبد الواحد اليحيائي أن تميز النشر الإلكتروني هو التفاعل المباشر بين الكاتب والقارئ، وهذا يخضع لضوابط في تميزه حسب الموضوعات التي يطرح فيها, وإمكانية حفظ الملكية الفكرية. جاء ذلك في الندوة التي أقامها نادي المنطقة الشرقية الأدبي أخيرا بعنوان «تقصّي الإبداع في النشر الإلكتروني».
 وأشار اليحيائي إلى أن النشر الإلكتروني يتمثل في كون الإبداع في الكتابة يواكبه إبداع في النقد فهما متلازمان في قضية النتاج الفكري, لكنهما يقعان في أخطاء فنية ولغوية ولا يواكب ذلك نقد يصوب أو يصحح إلا ما ندر بحسب المواقع التي تضم كوكبة من المثقفين والأكاديميين والنقاد في عدد من المجالات, مؤكدا على أن الملكية الفكرية وضعفها في الشبكة تجعل الإبداع عرضة للسلب والنهب, ولا تتسم بحقوق محفوظة للنصوص وتعرضها للضياع والتلف.
 وأضاف اليحيائي عن حرية الكتابة في الشبكة أن من شأنها أن تخلق مبدعا, بغض النظر عن تفاوت المستوى و ضحالة الإنتاج الممزوج بين الرداءة والصحة, إلا أن الرقابة أصبحت أكثر وعيا وثقافة ووجودها أصبح أكثر إيجابية وسط الضحالة التي سمح بها الانفتاح الواسع على النشر, وبقاء النشر الإلكتروني أو الورقي كلها تصب في مصلحة المتلقي ومدى تفاعله مع الكاتب.
 وأشار جبير المليحان رئيس نادي المنطقة الشرقية الأدبي في تجربته في النشر الإلكتروني إلى أن الهدف كان شخصيا في إنشاء موقع يهتم بفن من فنون الأدب بتركز حول القصة وأبرز الدراسات الأكاديمية, وعرض أغلب المشاركات القصصية إضافة إلى بعض القضايا التي تهتم بهذا الفن ,فمع مرور الوقت أصبح هذا الموقع مكانا لتجمع عربي كبير لكتاب القصة ونقادها والمهتمين بشأنها , وبعد إلحاح شديد من هؤلاء الأشقاء من داخل المملكة وخارجها خصص نافذة لكل وطن عربي, وجاء بعد الموقع المنتدى الذي طرحت فكرته من قبل الأعضاء لأن الحوارات لا يستوعبها الموقع، إضافة إلى بعض المدونات التي تكون تحت الإنشاء.
 وأضاف المليحان أن النشر الإلكتروني يتميز بكونه مركزا للالتقاء والتعارف وامتزاجا بين الثقافات المحلية والخارجية ودعما لجسر الثقافة والتواصل الفكري والفني والأدبي في السبل كافة, ومما يؤكد على هذا التواصل كثرة المواقع الثقافية التي تهتم بفنون الأدب وألوانه بين طبقات المثقفين والمتلقين.
