ستيفن كينغ يتخلى عن الإنترنت بعد فوز ترامب 

أعلن الكاتب الأمريكي الشهير، ستيفن كينغ تخليه عن استخدام الإنترنت أو نشر أي شيء على مواقع التواصل الاجتماعي بعد سماعه بفوز دونالد ترامب بانتخابات الرئاسة الأمريكية الأخيرة بحسب روسيا اليوم.
 فقد شكل فوز دونالد ترامب في الانتخابات الأميركية الأخيرة صدمة كبيرة للكاتب، ستيفن كينغ الذي اشتهر بمواقفه المناهضة له، حيث حرص كينغ على انتقاد ترامب بشكل دائم على شبكات التواصل الاجتماعي والعديد من مواقع الإنترنت، ووصفه بأنه "شخص مهووس بالجنس وعنصري ومحتال".
 وقبل الانتهاء من فرز الأصوات في الانتخابات التي جرت في الـ 8 من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، دعا كينغ إلى عدم التصويت لترامب حالما لم يعلن الأخير عن المعلومات المتعلقة بمدفوعاته الضريبية، حيث قال "هذه أقبح انتخابات رأيتها في حياتي".
 وإعرابا عن صدمته بعد صدور نتائج الانتخابات، نشر كينغ تغريدة على تويتر كتب فيها "لا مزيد من الكتب والمنشورات أو شيء يتعلق بالسياسة .. سأصمت".
 يذكر أن دونالد ترامب المرشح عن الحزب الجمهوري فاز على هيلاري كلينتون المرشحة عن الحزب الديموقراطي في انتخابات الرئاسة الأمريكية التي جرت في الـ 8 من نوفمبر/تشرين الثاني 2016.
