خبير ألماني: القرصنة على الأعمال الموسيقية عبر الأنترنت تضر بالموسيقيين الشباب 

أكد خبير ألماني في مجال الموسيقى أن القرصنة الأعمال الموسيقية والغنائية عبر الإنترنت تضر كثيرا بالموسيقيين الشباب.
 وقال هوبرت فانديو ، مدير أعمال أكاديمية بادن-فورتمبرج لموسيقى البوب في مدينة مانهايم جنوبي ألمانيا في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم إن شركات التسجيل لا تدعم اليوم الفنانين الشباب بنفس القدر الذي كانت تقوم به قبل خمسة ، أو عشرة أعوام.
 وذكر فانديو أن هذا الأمر يجبر الكثير من الموسيقيين الشباب على كسب رزقهم من مجلات أخرى بعيدة عن الفن ، وقال: "إذا لم يتمكنوا من التركيز في فنهم ، فسيؤدي ذلك في المعتاد إلى فقدان الجودة", وقال فانديو إن خفض قطاع إنتاج الموسيقى دعمه للفنانين الشباب سيجعلهم يكتفون بإصدار أعمال بسيطة بدلا من البدء في العمل في أوركسترا ، على سبيل المثال.
 وفي الوقت نفسه ، ذكر فانديو أن قطاع الإنتاج الموسيقي ، لا يزال يعتمد في نشاطه على الفنانين الجدد بشكل كبير ، إلا أن دعمه للفنانيين الشباب تراجع خلال السنوات العشر الماضية لانخفاض أرباحه بنسبة تفوق 40% بسبب القرصنة على الإنترنت ، وهو ما أدى إلى تحفظ قطاع الإنتاج الموسيقي بشدة خلال استثماراتهم في الفنانين الجدد.
 ومن ناحية أخرى ، أشار فانديو إلى أن كثيرا من الموسيقيين المحترفين الذين يعتمدون على موسيقاهم في كسب رزقهم يتحولون الآن إلى هواة ويتجهون إلى مجلات أخرى لكسب الرزق بسبب تراجع الدعم الإنتاجي لأعمالهم.
 وذكر فانديو أن هذا الأمر يؤدي أيضا إلى تقليل فرصهم في دخول مجال الحفلات المباشرة ، موضحا أن الوكالات الفنية ، أو شركات تنظيم الحفلات تربط اهتمامها بالفنانين الشباب في المعتاد بوجود ألبومات لهم في الأسواق.
 ونصح فانديو الموسيقيين الشباب بأن يقوموا بمهام متعددة بجانب تخصصهم ، وذلك بالعمل ، على سبيل المثال ، في مجال الدعاية أو الأفلام والتليفزيون أو تدريس الموسيقى ، حتى يتمكنوا من توفير الدخل اللازم لهم.
