"يوميات نارنيا" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

أظهرت التقديرات الأولية لشركات الإنتاج السينمائي أمس الأحد أن أحدث جزء من سلسلة أفلام "يوميات نارنيا" تصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد أن حصد 5ر24 مليون دولار في الأيام الثلاثة الأولى لعرضه.
 #2#
 وفيلم "يوميات نارنيا: رحلة السفينة الملكية" هو الجزء الثالث من السلسلة المأخوذة عن قصص للمؤلف البريطاني سي إس لويس. وحل ثانيا الفيلم الرومانسي "السائح"، الذي يجسد بطولته كل من انجلينا جولي وجوني ديب ويدور حول رجل ومرأة يتنقلان في مدينة البندقية، محققا إيرادات بلغت 17 مليون دولار.
