خبراء في التعليم والثقافة ورجال دين وسياسيون من 40 دولة في مؤتمر مبادرات في مصر 

يشارك خبراء في التعليم والثقافة والتكنولوجيا ورجال دين وسياسيون ممثلين لأكثر من 40 دولة في مؤتمر "مبادرات في التعليم والعلوم والثقافة لتنمية التعاون بين أمريكا والدول الإسلامية الذي تنظمه مكتبة الإسكندرية ويفتتح بعد غد الأربعاء.
 وقالت المكتبة أمس الاثنين في بيان ان المؤتمر الذي يشارك فيه نحو 300 شخصية بارزة سيفتتحه مدير المكتبة إسماعيل سراج الدين والسفير هشام يوسف مساعد الأمين العام لجامعة الدول العربية والسفيرة الأمريكية بالقاهرة مارجريت سكوبي ومحمد بن صالح ممثل المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الايسيسكو" وفرح بانديث الممثلة الخاصة للمجتمعات الإسلامية في وزارة الخارجية الأمريكية واري الكسندر ممثل الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية ووليام فيندلي الامين العام للمؤتمر العالمي حول الاديان من أجل السلام.
 وأضاف البيان أن المؤتمر سيناقش على مدى ثلاثة أيام ثلاثة موضوعات رئيسية هي "التعليم" و"الثقافة" و"العلوم والتكنولوجيا" إضافة إلى بحث علاقة هذه القضايا الثلاث بمحاور فرعية هي الشباب وتكنولوجيا المعلومات والاعلام والمرأة. ومن المشاركين في المؤتمر الايراني نجم الدين مشكاتي والباكستاني أنور صديقي والاردني منيف زغبي والكويتية سهام الفريح والاندونيسي أزيوماردي أزرا والليبية أم العز الفارسي والفلسطيني محمد أبو نمر والمصريون علي الدين هلال وجابر عصفور وم وحسام بدراوي ومن الولايات المتحدة السيناريست هاوارد جوردون وجون جريفينستيت أستاذ المعلوماتية الحيوية بجامعة جورج ماسون وسارة فارلي وفيفيان ديريك وستيفن جراند مدير مشروع العلاقات بين أمريكا والعالم الاسلامي بمعهد بروكينجز.
 ومن المحاور التي سيناقشها المؤتمر "مكافحة المفاهيم الخاطئة.. نظرة ثقافية" و"الترويج للتنوع الثقافي في الاعلام وعلاقة التنوع الثقافي بمجتمع المعلومات" و"دور العلوم في تسهيل وتعزيز التعاون بين الشعوب والبلدان" و"التحديات التي تواجه مشاركة المرأة في العلوم" و"تطور التعليم في العصر الرقمي" و"دور التعليم كأداة أساسية في القضاء على الاضطهاد ضد المرأة".
