وكيل الحرس الوطني: الجنادرية تشهد هذا العام تميزا بكل المستويات 

أكد الأمير خالد بن عبد العزيز آل عياف وكيل الحرس الوطني لشؤون الأفواج إن المهرجان الوطني للتراث والثقافة هذا العام " الجنادرية 25 " سيشهدا تميزاً ملحوظاً على
 كافة المستويات وقال "ما سترونه بإذن الله خلال فعاليات المهرجان سيغني عن كثير مما نريد قوله في وصف الإنجازات التي تحققت هذا العام في الوقت الذي حصل فيه المهرجان على يوبيله الفضي بعد أن قطع مسيرة ربع قرن من النجاح والإبداع ".
 ورأى أن المهرجان الوطني للتراث والثقافة " الجنادرية " يجسد صورا من تاريخ المملكة التليد وحاضرها الفريد وهو يحكي مسيرتنا المشرفة منذ تأسيس المملكة على يد الملك عبد العزيز – طيب الله ثراه – مروراً بأبنائه البررة الذين ساروا على نهجه نحو الانجاز والمجد ووصولاً إلى العهد الزاهر لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز .
 وأبرز عوامل استمرار النجاح للمهرجان الوطني للتراث والثقافة الجنادرية عبر مسيرة امتدت خامسة وعشرين عاما أهمها رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لهذا المحفل العالمي وحرصه – أيده الله– أن يكون هذا الاجتماع الكبير كرنفالاً تجتمع فيه جميع مناطق المملكة ومدنها بموروثها الثقافي والحضاري وعادات كل منطقة وتقاليدها..
 وعدّ الأمير خالد المتابعة المستمرة من قبل الأمير متعب بن عبد العزيز نائب رئيس الحرس الوطني للشؤون التنفيذية نائب رئيس اللجنة العليا للمهرجان الوطني للتراث والثقافة لكل صغيرة وكبيرة في المهرجان أحد أسباب تواصل النجاحات بالإضافة للمتابعة المباشرة من معالي وكيل الحرس الوطني المساعد الأستاذ عبد المحسن بن عبد العزيز التويجري وقال " هذا الحرص من المسئولين جعل المهرجان يؤتي ثماره وتزداد في كل عام ، كما أن هذا الاهتمام يعكس رؤية خادم الحرمين الثاقبة والمستقبلية نحو الدفع بهذه التظاهرة المحلية إلى العالم أجمع " .
 وأوضح "إن من يعرف المملكة قبل مائة عام ويراها الآن يجد البون الشاسع الذي تعيشه بلادنا بفضل نعمة الأمن والإيمان وبفضل ولاتنا - حفظهم الله - والتلاحم بين القيادة والشعب والألفة بين أبناء الوطن الواحد على أرض الخير والبركة أرض الحرمين ... هذا يعطي دفعا للجميع للعمل بجد وفي صف واحد وتحت راية واحدة من أجل النهوض بهذا الوطن .
 وقال سموه " إن كل مواطن في هذا البلد هو لبنة من لبنات بناءه وأن لكل مواطن يدُ يجب أن تعمل من أجل رفعة هذا الوطن وتنميته ".
 ونوه بهذا الإنجاز الفريد من نوعه في " جنادرية الوطن " مؤكدا أن هذا لا يتحقق إلا بوجود رجال مخلصين ساهموا في رفعة الوطن والمواطن لإظهار صورة المملكة بوجهها المشرق ،وهي نعمة من الله أن هيأ لهذا الوطن رجال مخلصين استطاعوا بعد توفيق الله أن يبرزوا دور المملكة الريادي على كافة الأصعدة الدولية والإسلامية والعربية والمحلية وإبراز مكانة المملكة التنموية والحضارية والتراثية والثقافية.
