مغني الروك بونو: الجلوكوما هي السر وراء ارتدائه نظاره شمسية 

كشف بونو (54 عاما) مغني فريق الروك (يو.تو ‭‭U2‬‬) الأيرلندي عن لغز ارتدائه النظاره الشمسية التي اشتهر بها قائلا إنه مصاب بالمياه الزرقاء على العين (جلوكوما). وقال بونو خلال مقطع مصور ترويجي لبرنامج (ذا جراهام نورتون شو ‭‭The Graham Norton Show‬‬) والذي يستضيفه فيه جراهام نورتون إنه يعاني من هذه الحالة منذ عقدين.
 وقال بونو "هذا مكان جيد لكي أشرح للناس أنني أصبت بالمياه الزرقاء على العين في العشرين سنة الأخيرة. تلقيت علاجات جيدة وسأكون أفضل." وتم تسجيل البرنامج في وقت سابق الأسبوع الماضي.
 والمياه الزرقاء هو مرض يدمر العصب البصري للعين وينتج عنه تدهور في الحالة مع مرور الوقت. وفي بعض الحالات قد يؤدي إلى العمى.
