وصية المعتوه 

يس نعيم، معتوه، أو رجل يعاني حالة فصام، وربما لا شيء من الأمرين، يجوب حيّه دون أن يصغي لما تقوله عيون الجميع، هذا الحى الذي يقيم فيه هو فضاء مختلف عن المعتاد، حى تحيط به ثلاث مقابر ووادي المدينة وسجنها! فكيف تبدو الحياة هناك وما هواجس هذا الشاب؟ كيف يعيش الحب وكيف يفهم الآخر ويعتقده؟ في هذا الحى لا يعرف إدريس من الحياة الكثير ولا سكان حيّه معنيون بخارج بيوتهم المتراصة، لا وطن لهم ولا مدينة إلى الحى، والوافدون يذوبون لكنهم لا يسرّبون قيمهم! في رواية “وصية المعتوه” بعض الحب وبعض الحقد وبعض السؤال، وليس فيها كثير من فلسفة الروايات العربية ووجدانياتها.إسماعيل يبرير كاتب، روائي، وشاعر جزائري من مواليد ولاية الجلفة جنوبي الجزائر، ولد في 05 تشرين أول (أكتوبر) 1979. وهو متزوج وأب لثلاثة أطفال، يقيم في الجزائر العاصمة رفقة زوجته الكاتبة الجزائرية أمينة شيخ. وهو خريج المدرسة الوطنية العليا للصحافة وعلوم الإعلام، في الجزائر العاصمة، وتحصل منها على شهادة ماجستير في الصحافة. ألف إسماعيل يبرير عددا من الكتب في مختلف الأجناس الأدبية، ورغم أنه بدأ بالشعر إلا أن صيته ذاع كروائي من خلال روايته (وصية المعتوه، كتاب الموتى ضدّ الأحياء)، (ملائكة لافران) و(باردة كأنثى).