دور جديد لجوني ديب بـ 20 مليون دولار 

 نجم  هوليوود الشهير جوني ديب على دور في فيلم جديد بأجر يقدر بملايين الدولارات. وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية المتخصصة أن ديب سيلعب دور البطولة في فيلم الخيال العلمي "ترانسيندنس" (تجاوز). ووفقا لمعلومات المجلة يبلغ أجر ديب في الفيلم الجديد حوالي 20 مليون دولار. وسيكون هذا الفيلم العمل الإخراجي الأول للمصور السينمائي الأمريكي والي بفيستر الذي نال جائزة الأوسكار عن تصوير فيلم "إنسيبشن" (بداية).
 
 وقال بفيستر في تصريحات للمجلة إن ديب "فنان مبدع وذكي" يمنح الشخصية التي يجسدها عمقا كبيرا. وتدور قصة الفيلم حول رجل يقع تحت تأثير ذكاء حاد لأجهزة الكمبيوتر. ويدرس بفيستر منح أدوار أخرى في الفيلم لممثلين مثل نومي راباس وجيمس ماكافوي وتوبي ماجوير وكريستوف فالتس. ومن المقرر بدء أعمال التصوير مطلع 2013. ولعب ديب مؤخرا دور الصحفي الأمريكي الراحل هانتر إس. ثومبسون في فيلم "روم دايري". ويصور ديب حاليا فيلم "ذا لون رانجر" للمخرج الأمريكي جور فربنسكي.