تنظم اليوم جامعة الملك سعود برنامج " فكر، حاور، كن قائداً " 

تنظم جامعة الملك سعود بالتعاون مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني صباح اليوم الخميس برنامج " فكر، حاور، كن قائداً " التي ينظمها للعام الثاني على التوالي كرسي الدكتور ناصر الرشيد " رواد المستقبل " بعمادة السنة التحضيرية ، بحضور أكثر من 1000 طالب.
 وأوضح عميد السنة التحضيرية الدكتور عبدالعزيز العثمان أن هذا البرنامج يهدف إلى إعداد وتدريب وتأهيل الطلبة على مهارات القيادة والتفكير والحوار والإدارة وتعزيز الانتماء الوطني لديهم وإكساب المشاركين مهارات الحوار الفعّال وصفات المحاور الناجح والسلوك الايجابي من خلال التعلم بالقدوة والمشاركة وتعزيز مفاهيم الأمن الفكري في حياتهم، كما يتضمن البرنامج التدريب على مهارات متنوعة منها مهارة الاعتماد على الذات والتكيف مع الظروف المختلفة ومهارات القيادة ومهارات التفكير وإدارة وتنظيم الوقت ومهارات الإدارة والقيادة الناجحة.
 وأكد الدكتور العثمان أن البرنامج سيتضمن مجموعة من الأنشطة والفعاليات وورش العمل والدورات على أيدي مدربين متخصصين من داخل وخارج المملكة ، داعياً أولياء الأمور والآباء للحضور والتفاعل مع ورش العمل الخاصة بالحوار مع الأبناء والذي يشرف عليها مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني.
