وفاة أسطورة موسيقى الجاز البريطاني جورج شيرينج عن 91 عاما 

توفي عازف البيانو ومؤلف موسيقى الجاز البريطاني الكفيف السير جورج شيرينج أمس الاثنين عن 91 عاما. وقال مدير أعماله دال شيتس إن الوفاة كانت بسبب فشل القلب الاحتقاني. وتوفي في مانهاتن. وانتقل شيرينج، الذي كان والده عامل فحم وأمه عاملة تنظيف، إلى الولايات المتحدة في عام 1947 بعد نجاحاته الأولى في بريطانيا. وبعد ذلك بعامين خرجت رائعته التي نالت استحسانا عالميا "سبتمبر إن ذا رين" أو (سبتمبر في المطر) .
 وعزف شيرنج في البيت الأبيض لثلاثة رؤساء وكذلك أمام الأسرة الملكية البريطانية. وفي عام 2007، منحته الملكة إليزابيث الثانية لقب فارس. ونقلت عنه صحيفة (نيويورك تايمز) بعد حصوله على اللقب قوله "أنا لا أعرف لماذا أحصل على هذا الشرف لقد كنت أفعل ما أحب القيام به".
