الممثل الكوميدي جيم كاري سيصدر كتابا للاطفال 

ت دار نشر اليوم الخميس ان الممثل الكوميدي جيم كاري سيصدر في سبتمبر ايلول كتابا للاطفال بعنوان (كيف تتحرك الموجة رولاند).
 ووصفت سابرينا مكارثي رئيسة دار بيرسيوس للتوزيع كاري المعروف باداء الادوار الكوميدية بأنه الشخص الامثل لتأليف كتاب للاطفال.
 وقالت في بيان "انه ممثل يتمتع بالحيوية والنشاط ويؤدي شخصيات مفعمة بالحيوية واعتقد ان الاطفال سيتفاعلون مع دفقات الطاقة والحماس التي اضافها لكتاب (كيف تتحرك الموجة رولاند)."
 والكتاب المصور الذي يحكي عن موجة تدعى رولاند هو الاول لكاري. وفاز كاري بجائزتي جولدن جلوب لافضل ممثل عن فيلمي (رجل على القمر) عام 1999 و(عرض ترومان) عام 1998.
 وظهر في وقت سابق هذا العام في فيلم (الساحر) الذي لعب بطولته الممثل الكويدي ستيف كاريل.
 ودار بيرسيوس للتوزيع جزء من مجموعة بيرسيوس للكتب.