غرامة 6000 يورو لألماني هبط بطائرته على سيارة بورش 

قررت محكمة ألمانية اليوم فرض غرامة مالية قدرها 6000 يورو على ألماني بسبب هبوطه
 بطائرته الخفيفة على سيارة بورش رياضية.
 يرجع تاريخ الواقعة إلى صيف عام 2005 عندما هبط الرجل عن طريق الخطأ بطائرته ذات المحرك الواحد فوق سيارة بورش كانت تشارك في مناسبة داخل مطار بيتبورج بمنطقة الأيفل غربي ألمانيا.
 وقالت المحكمة في حيثيات الحكم إن قائد الطائرة لم يستفسر بشكل كامل عن الأحوال في المطار ولم يتصل لاسلكيا ببرج المراقبة وأنه هدد بتصرفه أمن الطيران .
 وكان الحادث قد أسفر عن خسائر مالية تقدر بنحو 10 آلاف يورو ولكنه لم يؤد إلى إصابة أي شخص بأذى.
