مهرجان الاسماعيلية السينمائي الدولي يختار 97 فيلما للمشاركة في مسابقاته 

أعلن رئيس مهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والقصيرة الناقد علي ابو شادي اليوم الاحد اختيار 97 فيلما من بين 1300 فيلم قدمت للمهرجان للمشاركة في المسابقات الخمس التي تنظمها دورته 13 في 10 أكتوبر المقبل. وقال ابو شادي "اختارت لجان خاصة هذه الافلام بعد مشاهدتها اكثر من 1300 فيلم تقدمت بها 41 دولة ، بينها تسع دول عربية.. هذه هي المرة الاولى التي يصل فيها عدد الافلام المقدمة الى المهرجان الى هذا الرقم الكبير". واعتبر ابو شادي ان "هذا يدل على ان المهرجان استطاع ان يرسخ سمعة دولية متميزة له دفعت غالبية الدول الى المشاركة فيه ، خصوصا وانه المهرجان الوحيد من نوعه في المنطقة العربية ومنطقة الشرق الاوسط الذي يتمتع بمثل هذا الثقل". وأشار أبو شادي إلى أن "10 افلام من بين الـ 97 فيلما التي ستعرض في المهرجان ، وفي المسابقات التي ستشهد تكريم مدير التصوير الراحل حسن تلمساني". في حين تتوزع الافلام على المسابقات حيث يعرض في مسابقة الافلام الروائية القصيرة 34 فيلما وفي مسابقة افلام الصور المتحركة 19 فيلما وفي مسابقة الافلام التسجيلية القصيرة 18 فيلما وتسعة افلام في مسابقة الافلام التجريبية وستة افلام في مسابقة الافلام التسجيلية الطويلة. وتشارك مصر في هذه الدورة في مسابقة الافلام التسجيلية القصيرة بفيلم " المستعمرة" لابو بكر شوقي وتشارك في مسابقة الافلام الروائية القصيرة بفيلم "شهر 12" لمحمود شكري ، والفيلمان من انتاج المعهد العالي للسينما. وتشارك في مسابقة الافلام الروائية القصيرة 17 دولة تقدم 34 فيلما ، بينها ستةافلام من دول عربية ، فالى جانب مصر ، يشارك فيلمان لكل من الجزائر والمغرب حيث تشارك الجزائر بـ "قويليلي" لصبرينة درواي و"سكتوا" لخالد بن عيسى والمغرب بـ "جذور" لعز العرب علوي و"الكفالة" لنوفل براوي وفيلم واحد لكل من مصر وفلسطين التي يمثلها فيلم "ليش صابرين" لمؤيد عليان. وفي مسابقة الافلام التسجيلية القصيرة يشارك 18 فيلما ، بينها خمسة افلام من الدول العربية حيث تشارك مصر بفيلم "المستعمرة" والاردن بفيلم "انا غزة" لاسماء بسيسو والعراق "التصوير بواسطة النار" لحسين جيهاتي والسودان "دايرين السلام" لاياد الداود وفيلم لبناني اردني "رحلة المكان" لندى دوماني. ولا يوجد اي تمثيل للدول العربية في مسابقتي افلام الصور المتحركة والافلام التسجيلية الطويلة. وسيتم تحديد فيلم الافتتاح للمهرجان قبل انطلاقه .
