الأمير فيصل بن سلمان يفتتح غدا معرض طيف التشكيلي 

يفتتح الأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس اللجنة التنفيذية في الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام في منطقة الرياض (إنسان) مساء غد الأربعاء معرض (طيف) للفنانة التشكيلية نورة الجريس بمشاركة فنانين تشكيليين وذلك بفندق (المينا) في الرياض.
 ويخصص المعرض الذي يستمر يومين أول أيامه للرجال فيما سيكون يوم الخميس للنساء.
 ويعود ريع مبيعات المعرض بالكامل لدعم برامج وأنشطة جمعية الأيتام (إنسان) .
 ورفعت الفنانة التشكيلية نورة الجريس شكرها وامتنانها للأمير فيصل بن سلمان على افتتاحه معرضها التشكيلي الأول وقالت " إن تشريف سموه لهذا المعرض له دلالة واضحة على اهتمام سموه بدعم كل ما من شأنه تشجيع الفن التشكيلي وتشجيع كل الجهود المبذولة في خدمة الأيتام، ودعت المولى عز وجل أن يجزي سموه خير الجزاء على هذه اللفتة الكريمة ".
 الجدير بالذكر أن جمعية الأيتام (إنسان) ترعى نحو (30000) يتيما ويتيمة تقدم لهم الرعاية ضمن أسرهم الطبيعية من خلال تسعة فروع خمسة منها في مدينة الرياض وأربعة فروع أخرى في محافظات الخرج والدوادمي والأفلاج والزلفي
