الأعلان عن فعاليات مهرجان جرش لهذا العام 

أعلنت اللجنة العليا لمهرجان جرش للثقافة والفنون خلال مؤتمر صحفي عقد أمس في فندق الريجنسي عن فعاليات الدورة الثامنة والعشرين التي تبدأ من السادس والعشرين من حزيران وحتى السادس من تموز المقبلين.
 وقال رئيس اللجنة العليا للمهرجان العين عقل بلتاجي إن المهرجان سيشكل حالة مختلفة في الشأن الثقافي والفني نظرا لحجم المشاركة الضخمة في المهرجان حيث ستشارك فرق فنية محلية وعربية وعالمية في مجالات فنية وثقافية متنوعة.
 وأضاف إن المهرجان يضيء قناديل الفرح عبر الأغنية والقصيدة والتراث والفلكلور واللوحة والأداء المسرحي والفكر وتعدد الاراء والثقافات.
 وأشار مدير عام المهرجان محمد أبو سماقة الى مشاركة نحو 150 فرقة محلية فلكلورية في المهرجان الى جانب فرق عربية وفعاليات مسرحية وغنائية وفلكلورية وأمسيات شعرية وندوات فكرية.
 وأكد أبو سماقة أن المهرجان ينحاز هذا العام لصالح الثقافة على حساب الشأن الفني وخاصة مع وجود برنامج ثقافي متنوع بالتعاون مع رابطة الكتاب الأردنيين الى جانب مشاركة رابطة الفنانين التشكيليين ومعرض الكتاب بالتعاون مع اتحاد الناشرين العرب والذي سيشتمل ايضا على استضافة حفلات توقيع لكتاب وشعراء من الأردن والعالم العربي.
 وقال إن المهرجان يعتبر عنوانا تنويريا، عندما ينقل خطاب الدولة الأردنية الثقافي الى العالم ، مع تراجع العديد من المهرجانات في المنطقة العربية.
 وأشار الى حجم المشاركة التي ستكون الأوسع في تاريخ المهرجانات, حيث يشارك فيه الفنانون : كاظم الساهر, وعاصي الحلاني, وكارول سماحة, ونانسي عجرم, ونجوى كرم ,وأيمن زبيب, ودينا حايك, وديانا كرزون, وأسامة جبور, وسماح بسام.
 وبين أن هناك فعاليات ثقافية وفنية تقام بالتعاون مع رابطة الكتاب الأردنيين ونقابة الفنانين، إذ يشارك في الأمسيات الثقافية 40 شاعراً وعشرة مفكرين ونقاد عرب, وستوزع الأمسيات الأدبية والفكرية على مسرح "ارتيمس", والرابطة وقاعة المؤتمرات في المركز الثقافي.
 وتعرض في المهرجان عشر مسرحيات تم اختيارها من قبل نقابة الفنانين هي : كثيرا من الحب لحسين نافع, وفي الانتظار لمحمد الضمور, وعلي صوتك مع زعل وخضرة لحسن سبايلة, وسلافة النمرود لرائد شقاح, والليلة التاسعة لمحمد بن هاني, وصانع العطور لعيسى الجراح, والابن البار لعيسى هلال, والبحث عن لؤلؤة لعصمت فاروق, وعلقم يا علقم لمحمود البطاينة, وكان ياما كان لسمير الخوالدة.
 وقال إن للشعر وضعا خاصا ومميزاً في مهرجان جرش لهذا العام، إذ يشارك في الأمسيات الشعرية نخبة من الشعراء العرب ومن بينهم عبد الرزاق عبد الواحد من العراق، ومراد السوداني من فلسطين, وأحمد فؤاد نجم من مصر, ومحمد على بريكي من الامارات, وغسان الشامي من لبنان, وطارق ثابت من الجزائر, وفاطمة الزهراء من المغرب، إلى جانب شعراء أردنيين منهم يوسف عبد العزيز, وحكمت النوايسة, وأديب ناصر, ومحمود فضيل التل, وحمد ضمرة, ومحمود الشلبي .
 وأشار أبو سماقة إلى الفنانين الأردنيين المشاركين في إحياء الحفلات على مسارح جرش من بينهم أيمن تيسير, ورامي شفيق, وسهير عودة, وأسامة جبور, وإبراهيم خليفة الى جانب حفلات على الساحة الرئيسية لغسان أبو صفية وبلال سعود وعبد الرحيم غزلان ورأفت فؤاد، وتقديم مجموعة من الأنشطة الفنية من تراث البادية والفلكلور الشعبي.
 ونوه الى أن ابناء مدينة جرش سيشاركون بمختلف المجالات الأبداعية من غناء ودبكة وشعر وغيرها.
 وتشارك في المهرجان الفرقة الهاشمية للتراث وباليه "شهرزاد عزة بلبع" التي تغني أشعار أحمد فؤاد نجم وفرقة بساطة من مصر وفرقة تانغو من اسبانيا وفلامنجو من الارجنتين وفرقة ابن عربي من المغرب.
 وقال أبوسماقة إن المهرجان يسعى الى التنوع من خلال العروض الفنية والغنائية والموسيقى والمسرح والفلكلور والادب والشعر وغيرها من العروض الثقافية والفنية وإقامة سوق حرفي يشتمل على اكثر من 140 حرفة فنية وتراثية، إضافة الى الاستمرار في تبني برنامج (بشائر) لدعم المواهب الإبداعية.
 وبين أبو سماقة أنه لأول مرة في تاريخ المهرجان سيتم تخصيص أجنحة لثماني هيئات ثقافية مسجلة في وزارة الثقافة الى جانب دعم المثقفين والادباء والفنانين من جرش لإقامة عروضهم على مسرح أرتيمس، واهداء بعض العروض الفنية الى عجلون باعتبارها مدينة الثقافة الأردنية لهذا العام..
