الصين تدشن كتاب حوار بين الأمم 

دشنت الصين الإصدار الأول لكتاب (حوار بين الأمم) للمؤلف تشاو تشي تشنغ الوزير السابق لمكتب الإعلام التابع لمجلس الدولة الصيني وذلك في معرض الكتاب الدولي ببكين، ويضم الكتاب 35 نصاً من خطب وحوارات لتشاو يعود تاريخها إلى عام 1998.
 وتشترك المواد في تناولها لموضوع الدبلوماسية العامة والتواصل بين الثقافات، وتتضمن دراسات حالة عن كيفية إقُدام الصين للعالم، وتحليلات للتبادلات الدولية، وحوارات مع شخصيات عالمية مشهورة ويشمل علاقات الصين مع الولايات المتحدة واليابان وروسيا، ومنطقة بودونغ للتنمية الاقتصادية.
 ويعرض تشاوز في كتابه عاطفته ومعرفته وصراحته وموقفه المنفتح وينقل مبادئ الصين الأساسية للتعايش السلمي والتبادلات المتكافئة مع الدول الأخرى والمشاركة الفعالة مع المجتمع الدولي.
 ويتضمن الكتاب مناقشات متعمقة مع شيمون بيريز، والزعيم الديني بالولايات المتحدة لويس بالاو، والرئيس التنفيذي السابق لشركة تايم وورنر ريتشارد بارسونز، ومقدم البرامج الياباني الشهير سويشيرو تاهارا.
