وفاة الممثلة والمغنية الأمريكية أنيت فونيسيلو عن 70 عاما 

توفيت الممثلة والمغنية الأمريكية أنيت فونيسيلو اليوم الاثنين عن 70 عاما.وأفادت صحيفة لوس أنجليس تايمز عن متحدث باسم "ستوديو ديزني" قوله إن فونيسيلو التي أصبحت نجمة تلفزيونية عندما كانت مراهقة في النسخة الأصلية من عرض "ميكي ماوس" في خمسنينيات القرن الماضي،توفيت في مستشفى بمدينة بيكرسفيلد بولاية كاليفورنيا.
 وقد أصيبت فونيسيلو بمرض التصلب المتعدد عام 1987 وأصبحت متحدثة باسم المصابين بهذا المرض المزمن،الذي يؤثر على الجهاز العصبي المركزي.
 وكان قد تم اكتشاف فونيسيلو وهي في سن 12 عندما شاهدها والت ديزني منتج الرسوم المتحركة الأسطوري في هوليوود وهي تقوم بالدور الرئيسي في "بحيرة البجع" عام 1955 في بربانك بكاليفورنيا. وأصبحت واحدة من الأعضاء الأصليين في برنامج الأطفال التلفزيوني "نادي ميكي ماوس".
