جمعية العربية الثقافة والفنون في الطائف تقدم عرضها المسرحي نقطة آخر السطر 

تقدم ورشة العمل المسرحي في فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في محافظة الطائف مساء غد الخميس عرضها المسرحي "نقطة آخر السطر" في صالة أتيليه جدة عقب صلاة العشاء وذلك تفعيلا للشراكة الثقافية بين فرع الجمعية واتيليه جدة للفنون الجميلة.
 وتعد المسرحية فكرة جديدة على المسرح السعودي لما تمثله من طرح فني وثقافي وهي من تأليف فهد ردة الحارثي وإخراج عبدالعزيز عسيري وأداء الفنانين احمد الاحمري وسامي الزهراني والمادة السينمائية للفنان فهد القثامي .
 يذكر أن هذه المسرحية سبق وأن قدمت في المسرح المحلي بالطائف والدمام ضمن مهرجان مسرح الدمام للعروض القصيرة وأيضا عرضت في النادي الأدبي في الرياض إضافة إلى المسرح الخارجي في تونس ضمن مهرجان أيام قرطاج المسرحية في الدورة الماضية .
