مهرجان فني لبناني يوجه التحية لأم كلثوم في الذكرى الأربعين لرحيلها 

استعاد بعض اللبنانيين الطرب الأصيل مع الأمسية الموسيقية التي أقامها مهرجان زوق مكايل الفني كتحية لكوكب الشرق أم كلثوم في الذكرى الأربعين لرحيلها بمشاركة المايسترو اللبناني سليم سحاب وثلاثة أصوات مصرية واعدة.
 ففي جو ساحر عابق بالانغام أدت كل من سارة الحسيني وياسمين رزه وياسمينا العلواني التي تأهلت الى المرحلة النهائية في برنامج مواهب العرب أغاني شهيرة لام كلثوم بمشاركة سحاب الذي عاد الى أرض وطنه خصيصا ليقود الاوركسترا الوطنية اللبنانية للموسيقي الشرق عربية.
 وعلى مدى أكثر من ساعتين من أغاني الزمن الجميل قدمت الفنانات الثلاث أغاني منها "ألف ليلة وليلة" و "سيرة الحب" و"إنت عمري" و"دارت الأيام" "إفرح يا قلبي" و"الأطلال". وقال المايسترو سحاب في مقابلة مع رويترز أن "أغاني أم كلثوم ستظل تلاقي معجبين لها" ولكنه اضاف متسائلا "أين هي الفرقة العربية التي تقدم التراث أين هي" مؤكدا انه عندما تجد الناس فرصة ستأتي للاستماع.
 وشارك فى المهرجان على مدار السنوات الماضية مجموعة من كبار الفنانين العالميين واللبنانيين من بينهم مغنى الأوبرا الإسبانى بلاسيدو دومنيجو وخوسيه كاريراس والسوبرانو البنغالية مونيكا يونس، ومن لبنان نانسى عجرم وكارول سماحة وعاصى الحلانى.
