ثقافة الحوار هي وسيلتنا الحضارية للوصول إلى الآخر 

يعتبر الدكتور محمد الهاشمي من أبرز الأسماء الإعلامية التي قدمت القضايا الإنسانية بمختلف تصوراتها سياسيا وثقافيا واجتماعيا على طاولة الحوار والبحث، استضاف كثيرا من الشخصيات البارزة وناقش معها عدة مواضيع لا يخلو بعضها من الجدلية والمواجهات الساخنة التي طالما نجح في احتوائها بدبلوماسية تدرك أن الاختلاف لا يفسد قضية البحث عن الحقيقة وهو الشعار الذي تتبناه قناته المعروفة "المستقلة. وأخيرا أصدر الهاشمي كتابه الشهير "محمد صلى الله عليه وسلم للقرية العالمية"، الذي حقق نجاحاً وانتشارا منقطع النظير، وقد ناقش فيه سيرة الرسول الكريم برؤية معاصرة تستحضر سماحة رسالته وإنسانيتها وترد على المسيئين إليه.
 وقد خص "الاقتصادية" بهذا اللقاء ضيفاَ مميزاً هذه المرة وليس محاوراً كما تعودتم عليه .. فمرحبا به.
 حدثنا عن مشوارك الإعلامي وإلى أي مدى استفدتم من أجواء لندن الديمقراطية في تفعيل الانفتاح الفكري نحو الآخر، وكيف يمكنكم الوصول به إلى كلمة سواء في ظل التباينات الثقافية الحالية؟
 لا شك أن التعارف مبدأ وهدف عظيم جاء به القرآن الكريم وحث البشر عليه، بحيث تتوافر لهم إمكانية التعايش السلمي وتبادل العلوم والثقافات، ومنذ عدة سنوات أتاحت لي أجواء مدينتي الجميلة (لندن) أن أبذل جهودا متنوعة في هذا الجانب، فقد أسست مجلة "الديبلوماسي" وجعلتها مختصة بمد جسور التواصل والحوار بين الثقافتين العربية والإنجليزية وذلك عام 1996، كما أننا عقدنا ندوة كبرى للهدف نفسه في ذلك العام، كما أقمنا أول ندوة من نوعها للحوار بين المسلمين واليهود عام 1997، وقد شهدت مشاركة فاعلة حينها. كما نشرت العديد من المقالات الداعية إلى التسامح في صحيفة "المستقلة" التي أسست عام 1993 وذلك عبر زاوية اسمها "يوميات مواطن عالمي" وفيما بعد نقلنا تلك الحوارات إلى مجال أوسع، حيث أصبح يتابعها الملايين من مشاهدي قناة "المستقلة" الفضائية التي أسستها عام 1999.
 وآمل أن تواصل قناة "لديمقراطية"التي أسستها العام الماضي في خدمة فكرة التعاون والتعارف بين بني البشر مواطني القرية العالمية الواحدة، وفي اعتقادي أن ثقافة الحوار هي الوسيلة الحضارية للوصول إلى الحقيقة ومناقشة الآخر.
 كيف يمكن استغلال التظاهرات الثقافية كمعارض الكتاب مثلا في تقديم واجهة حضارية لثقافتنا الإنسانية في وقت نحتاج فعلا إلى التعبير عنها أمام الآخر؟
 طبعا .. يقال "العرب أمة لا تقرأ" وأنا لا أحب التعميم، ولكن من الواضح أن لدينا أزمة ثقافية من جهة قلة عدد القراء في العالم العربي وضعف الكتاب بشكل خاص نتج عنها ترد في مبيعات الكتب، ومعارض الكتاب هي محاولة لتصحيح هذا الوضع داخلياً أولا، فلكي تتحسن نظرة الآخر لنا يجب أن تتحسن أوضاعنا نحن،
 لذلك ينبغي علينا تحسين أوضاعنا الداخلية.
 لا شك أن رقي أي أمة جزء منه الرقي الفكري والثقافي وهنا يوجد دور محوري ومركزي للكتاب والفكر والمؤلف والمثقف والعلم والعلماء، معارض الكتاب مثلا هي مواسم جيدة لتشجيع الناس على القراءة والاحتفاء بالكتاب والمؤلفين، وأنا أهنئ القائمين على معرض الرياض الذي أقيم في آذار (مارس) على الإقبال الجماهيري الكبير الذي حظي به وأتوقع أن يصبح المعرض محطة ثقافية مهمة ضمن البرنامج الثقافي العربي بشكل عام.
 الدكتور الهاشمي, وأنت الإعلامي البارز، هل بالإمكان استقراء رسالة إعلامية من خلال مشاركتك أخيرا في معرض الرياض تعكس حقيقة التسامح والانفتاح الإيجابي الذي نحاول ترسيخه؟
 في البداية أعتقد أن الكتّاب أنفسهم مهتمون بهذا الأمر من خلال كتبهم التي تعرض، وفي كتابي الذي عرض في المعرض أخيرا "محمد صلى الله عليه وسلم للقرية العالمية" اجتهدت في كتابة 500 صفحة أحاول من خلالها إبراز أن النبي، عليه الصلاة والسلام، كان رسولاً للإيمان بالله الواحد، رسولا للحرية والمساواة بين الناس، وأن من مرتكزات الإسلام قول الله تعالى "يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوباً وقبائل لتعارفوا"، فالآية تدعو للتعارف وليس لأن يطغى بعض البشر على الآخر ويحتل بعضهم أرض بعض أو يقتل بعضهم بعضا، وقد بينت أن الإسلام أقام مجتمعاً يحترم التعددية الدينية، ويحترم أهل الكتاب، ويجعل الإيمان بالأنبياء السابقين جزءا من العقيدة الإسلامية. كما رددت على كل الذين يقولون إن الإسلام له علاقة بشكل أو بآخر بثقافة الكراهية والتعصب.
 ولا شك أن المعرض احتوى كتباً أخرى تتناول هذه المعاني، وبالتالي فهذا وجه من وجوه مجابهة الدعاية الإعلامية المعادية لأمتنا، والأمر الثاني كان من خلال الندوات الفكرية المصاحبة للمعرض ولا سيما أنه تم استقطاب عدد من الأسماء البارزة في المملكة، إضافة إلى الضيوف، وإن شاء الله، نحن في "المستقلة" سنكون مهتمين ببث تسجيلات لهذه الندوات في المستقبل ونبثها بشكل مباشر لأنها تمثل مادة ثقافية مهمة ليس فقط للمملكة، بل للعالم أجمع.
 حديثك عن "المستقلة" يجعلني أتوقف عند كونها قناة تؤسس لثقافة الحوار على صعيده السياسي والثقافي وذلك من خلال منهجية واضحة، من خلال هذا الحوار هل تلمسون وجود أزمة فهم حقيقية بين حضارتنا والحضارات الأخرى؟
 الآن توجد موجة عداء للإسلام شبيهة بموجة العداء للسامية التي عانى منها اليهود والعالم في وقت من الأوقات، وتعلم أننا كمسلمين ضد معاداة السامية لأننا نعتبر اليهود والنصارى أهل كتاب، فنحن نقف ضد ظاهرة معاداة السامية، وفي الوقت نفسه نطلب من العالم أن يقف معنا في مواجهة ظاهرة العداء ضد الإسلام وحملة التخويف منه وبث الكراهية له.
 المعرض يأتي طبعا على خلفية الرسوم الدنماركية المسيئة للإسلام وللرسول، عليه الصلاة والسلام، التي صورته يعتمر عمامة على شكل قنبلة من أجل ربط الإسلام بالإرهاب، هذه الرسالة الضمنية المستترة التي يحتويها الكاريكاتير تحاول وصف نبي الله على أنه إرهابي، وبالتالي وصف أتباعه بأنهم إرهابيون، وهذه درجة متطرفة من تشويه سمعة أمة بأكملها والإساءة إلى سمعة نبي وأتباعه إلى درجة كبيرة جدا.
 أعتقد أن المصدر الأساسي لما حدث هو الجهل، فلو أن هؤلاء درسوا وتعلموا قبل أن يظنوا هذه الظنون لعرفوا أن الإسلام قائم أصلا على حضارة التسامح والتواصل، فليسألوا أنفسهم: هل المسلمون هم من فجر الحرب العالمية الأولى التي قتل فيها عشرات الملايين؟ هل المسلمون هم من أشعل الحرب العالمية الثانية عندما قتل نحو 50 مليون إنسان؟ هل المسلمون هم من أقاموا نظاماً عنصرياً في جنوب إفريقيا ودعموه بالمال والسلاح والاعتراف الدبلوماسي؟ هل المسلمون هم من قتل ستة ملايين يهودي في أفران الغاز في هولكوست في ألمانيا؟ الإجابة دائما هي "كلا".
 هذه الجرائم الكبرى في القرن العشرين ليس لنا أي صلة بها لا من قريب ولا من بعيد، فكيف يدعي هؤلاء الناس ما يدعون ويريدون تصوير الإسلام على أنه دين الكراهية والإرهاب؟
 هل تم استغلال مبدأ حرية التعبير في العالم الغربي بشكل سلبي في نظرك ولا سيما بعد أن تبنى المواقف العدائية الثقافية أخيرا؟
 نحن نشعر بكثير من الألم حيال ما يحدث من انخراط جهات كثيرة، بعضها عن جهل وبعضها عن سوء نية، لترويج ثقافة الكراهية ضد الإسلام والتحريض عليه وتشويه سمعته وسمعة نبيه، وحدوث ذلك كله تحت ذريعة حرية التعبير التي يتهمنا الكتّاب والساسة الغربيون بمعاداتها، في حين أننا ننحاز جميعا إلى حرية التعبير كمبدأ شريف ونبيل باعتبار أن الحرية من أعظم أهداف الإسلام، وهي لا تعني أبدا مشروعية الشتم أو إساءة السمعة أو التحريض على المسلمين أو على أي أمة أخرى. للأسف أن معظم القوانين المعمول بها حالياً في الدول الغربية تميّز بشكل واضح بين الحرية والتحريض على العنف، ونحن في حقيقة الأمر لا نريد التميز بحق أو معاملة خاصة على حساب غيرنا، نحن نريد فقط أن تكون لنا الحقوق نفسها والحماية ذاتها المكفولة للشعوب والديانات الأخرى، لا أكثر من ذلك ولا أقل.
 تعتزم إصدار سلسلة مؤلفات تحت مسمى "جاذبية الإسلام" لو تحدثنا قليلا عن هذا المفهوم الذي اخترته اسما للسلسلة المرتقبة؟
 جميعنا متفقون أن الإسلام هو أكثر الأديان تعرضا لحملات الإساءة والتشكيك وهذا الوضع منذ زمن بعيد، بدءا من الحروب الاستعمارية الأوروبية وغيرها على مر التاريخ، كان بعضها لأسباب اقتصادية استراتيجية أو دوافع دينية، فضلا عن الحروب التي شنت على عقائده وتراثه وتاريخه ورسوله، عليه الصلاة والسلام. وقد نجح الإسلام في التصدي لكل هذه الحروب وبقي صامداً محتفظاَ بجاذبيته القوية، والآن ما زال الإسلام يواجه حملات شرسة على الأصعدة السياسية، الثقافية، الاجتماعية، القانونية، والإعلامية، وقد يعتبرها البعض حربا يواجهها الإسلام وحده دون بقية الأديان كما لو كان المسؤول الوحيد عن جرائم البشرية وفي هذا الكثير من الظلم وعدم الواقعية في الحكم.
 السلسلة التي تسألني عنها تهدف إلى البحث في أسباب صمود الإسلام الأسطوري في وجه ما تعرض له من حملات قاسية، واحتفاظ هذا الدين بجاذبيته الآسرة طوال هذه الحقبة التاريخية. هذه الجاذبية التي جعلته بوابة السعادة والأمن والاستقرار النفسي والعائلي ومصدر الحرية لأكثر من مليار إنسان.
