صورة نجوم الأوسكار تسجل رقما قياسيا على تويتر 

أصبحت صورة للإعلامية والممثلة إلين دي جينيريس مع عدد من نجوم هوليوود منهم ميريل ستريب وجينيفر لورانس وبرادلي كوبر خلال حفل توزيع جوائز الأوسكار مساء يوم الأحد صاحبة أعلى عدد من المشاركات على تويتر عقب نشرها على الانترنت.
 وقالت دي جينيريس بعد اضطراب حركة الدخول على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي بسبب مشاركة الصورة التي ضمت عددا كبيرا من النجوم "تلقينا رسالة بالبريد الالكتروني من تويتر... أننا تسببنا في انهيار تويتر".
 وظهر في الصورة أيضا كيفن سبيسي وجوليا روبرتس وبراد بيت وانجلينا جولي ولوبيتا نيونجو. والتقط الصورة كوبر بهاتف محمول بعد أن شقت دي جينيريس طريقها إلى عدد من النجوم في صفوف جمهور الحاضرين. وجرى مشاركة الصورة أو إعادة بثها في تغريدات أكثر من مليوني مرة خلال نحو ساعتين أثناء إذاعة مراسم حفل جوائز الاوسكار السادس والثمانين.
 وتجاوزت الصورة بذلك الرقم القياسي السابق الذي حققته صورة فوز الرئيس الامريكي باراك أوباما بانتخابات الرئاسة لفترة ثانية وظهر فيها يحتضن السيدة الأولى ميشيل أوباما ليلة الفوز في عام 2012 وأعيد بثها في تغريدات أكثر من 780 ألف مرة.
 ومن الصور التي شهدات عددا كبيرا أيضا من المشاركات صورة دي جينيريس مع الممثلة ليزا مانيلي. وأظهرت لقطة أخرى التقطها أحد الحاضرين مانيلي وهي تحاول الظهور في صورة دي جينيريس الأخرى التي أصبحت صاحبة الرقم القياسي.
