"نادي المدينة للكوميديا" يقدم أولى عروضه المسرحية بالمركز الثقافي بالمدينة المنورة 

أقام "نادي المدينة للكوميديا" أمس عرضه الكوميدي الأول على مسرح المركز الثقافي بالمدينة المنورة, بحضور مدير فرع وزارة الثقافة والإعلام بالمنطقة الدكتور صلاح الردادي, ومدير فرع جمعية الثقافة والفنون طريف هاشم.
 وأوضح مؤسس نادي المدينة للكوميديا محمد خوجه أن النادي يهدف إلى تقديم فعاليات وأنشطة ترفيهية يشارك فيها عدد من الموهوبين, إلى جانب تفعيل المسرح عبر تقديم الكوميديا بطريقة ارتجالية ممتعة, وتقديم أفكار حديثة, تسهم في إمتاع الجمهور.
 ونوه خوجه بالدعم الذي حظي به النادي من خلال تقديمه أول عرض مسرحي يقام على مسرح المركز الثقافي بالمدينة المنورة الذي تم افتتاحه مؤخراً, ما يشكل دعماً للفن المسرحي الهادف, وصقلاً للمواهب الشابة بالمنطقة.
