رولينج تعتذر لمقتل أحد أبطال روايتها 

ذرت جوان رولينج من المعجبين برواياتها حول هاري بوتر لأنها "قتلت" أحد أبطال الرواية في الكتاب الأخير من الملحمة الخيالية.
 
 وذكرت أنها لم تنل أية متعة عند كتابتها عن وفاة أستاذ ريموس لوبين. وأشارت الكاتبة إلى أنها اضطرت "لقتل" هذه شخصية بدلا من بطل آخر - والد رون ويزلي آرثر، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 
 وقالت في تغريدة على تويتر إن آرثر بقي حيا لأن لوبين" قتل".
 
 وأشارت إلى أنها لم تخطط " لقتل" لوبين وحتى لم تفكر بمثل هذا التطور للأحداث حتى وصلت لكتابة الكتاب الخامس من السلسلة – "هاري بوتر وجماعة العنقاء".
 
 وتتكون سلسلة هاري بوتر من سبع روايات، أولها أخرج في عام 1997. اكتسبت الكتب شعبية ضخمة في جميع أنحاء العالم، وترجمت إلى 67 لغة. تم تصوير سلسلة أفلام على أساسها.