مخاوف من قيام الممثلة "ليندسى لوهان" بقتل نفسها 

أعربت مساعدة المغنية والممثلة الأمريكية ليندسى لوهان عن خوفها من أن تقوم ليندسى بقتل نفسها.
 وذكرت تقرير إخباري اليوم أن جينى مورو مساعدة ليندسى (23 عاما) التي لعبت دور البطولة في فيلم "مين جيرلز" تحدثت عن مخاوفها من أن تقوم الممثلة بقتل نفسها إذا لم تحصل على المساعدة التي تحتاجها.
 وتحدثت جينى لوالد ليندسى مايكل لوهان هاتفيا وقالت له "إنني أحاول أن أنقذ حياة أبنتك كل يوم", وأضافت" لقد تخليت عن كل شئ صديقي وكلبي وأهلي و شقتي الجديدة ف لوس انجليس حتى أبقى من ابنتك لكي أمنعها من قتل نفسها".
 وكان والد ليندسى قد أعرب مؤخرا عن مخاوفه حيال ابنته قائلا أن إدمانها على العقاقير المخدرة قد يودى بحياتها.
