المثقف الخليجي 

3 – تدمير النظام الثقافي
  لا تخلو علاقة المثقف الخليجي بالمؤسسة من تجابه معلن ليس بين تصورين، بل استراتيجيتين. وقد استطاعت المؤسسة، بكل ما تمتلكه من مقدرات مادية ومعنوية، إدارة الصراع باتجاه جملة من الأوهام التي تتشبه بالثقافة ولا تقارب جوهرها، كما اتضحت  أكبر دلالاتها في إنطفاء شخصية المثقف الخليجي، وتحوّله إلى مجرد كائن استهلاكي، فيه من الاستعداد الطوعي لإعادة إنتاج ثقافات ( الآخر ) بحيث لا يعتنق أو يؤكد على إبراز خصوصياته وتعدديته الثقافية، حيث تعمقت ورطته أمام موروثه، وتم فصله عن مرجعياته العربية، حتى صار متحمساً لتسويغ ذلك الإنسلاخ، رغم تأكيد الوزراء العرب في مؤتمرهم الثاني المنعقد في بغداد سنة 1964 على " ميثاق الوحدة الثقافية " الذي تصدّرت مواده توصية بضرورة " تنشئة جيل عربي واع ومستنير يدرك رسالته القومية والإنسانية " وهو الأمر الذي تأسست بموجبه المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم عام 1970 كما نصت " الخطة الشاملة للثقافة العربية ".
  لقد نجحت المؤسسة من خلال الترويج لثقافة رسمية محلية، فوقية النزعة لا تراعي الإطار القومي للثقافة، وبمؤازرة من بعض النخب الثقافية المنتجة ضمن مختبراتها في إبعاده عن المؤثرات، وتجريد الخطاب الثقافي من روح الصراع والتعدد والاختلاف، والاستغناء عن فكرة إعداد كوادر ثقافية أصيلة باستجلاب عقول وافدة تملك من الاستعداد لتحريف الثقافة، واستئجار وعيها ورمزيتها للتحدث بما هو أقرب لتزوير الوعي بالنيابة عن المثقف الخليجي. وكل هذا التمويه يحدث على إيقاع العولمة حيث الكرنفالات والجوائز العابرة للقارات والثقافات التي لا تلامس واقع وضرورات وشروط الإنسان الخليجي، بقدر ما تسهم في إرساء قيم جديدة لتعزيز اغترابه عن ذاته وموروثه، أي فصل منتجه الإبداعي عما يجري على أرض الواقع، حيث أصبحت الثقافة في المجتمع الخليجي مسألة عارضة على هامش الاحتياجات الاجتماعية.
  لا يحتاج الأمر إلى كثير من التحديق لقياس الهوة الواسعة بين التنميتين الاقتصادية والثقافية، وما تأتى عن ذلك من انفصام على حافة الحداثة والقدامة، وتدمير جوهر الموروث لصالح المتحفيّة، إهداراً للبعد التاريخي، وفصلاً للمثقف عن محيطه وعمقه الإنساني، وهو أمر يمكن تفهمه في ظل ثقافة رسمية تبدي حماساً مظهرياً لدعم الثقافة، فيما هي في واقع الأمر تعادي الثقافة الناقدة وتحارب الساخط والاحتجاجي منها، بالتشريعات والقوانين والإعلام والعقوبات والتأليب الاجتماعي أيضاً، وذلك بموضعة المثقف داخل مدارات ضيقة لا تستوعب إبداعه الحر، بقدر ما تفتح له أفق إنتاج ثقافة استهلاكية، لكي لا تتعزز الثقة عنده بالقدرة على استيعاب المستحدث من المفاهيم، وبهذا يتم التشكيك في قدرته الواعية والمسؤولة على التعبير خارج حضانات المؤسسة، أي الإبقاء على اختلال معادلة المركز والأطراف قائمة.
  بموجب ذلك العزل المنظم لا يبقى للمثقف الخليجي إلا أن يكون عنصراً منسجماً مع مخططات المؤسسة ومستلحقاً بها، وفي أقل الأحوال سوءاً تفترض كجهة راعية للنشاط الثقافي أن يظل صامتاً عن تدميرها المبرمج للنظام الثقافي، وممتنعاً عن تأسيس أي بديل ثقافي مختلف يكون هاجسه التحالف مع منظومات حقوقية تكفل له مناددتها، إذ لم يسجل الفعل الثقافي الخليجي ارتباطاً صريحاً أو مباشراً مع جهة من هذا القبيل، ولم يتم تأسيس أي حراك تحت عناوين حزبية، فيما استمرت المؤسسة في ابتكار آليات تطويع متمادية فكل من يفكر من المثقفين في إنتاج خطاب ثقافي مستقل يكون بشكل تلقائي عرضة للإقالة أو الاستقالة، أو أو يدفع دفعاً لليأس والتعفف عن ممارسة أي دور ثقافي.
  وإذا ما تمت قراءة النسق المحرك لتراكمات الخبرة الثقافية في الخليج، يتبين أن تلك هي المساحة المتاحة لديمقراطية الفعل الثقافي التي يتأسس فيها الشكل الاجتماعي لمعنى الحرية، المؤسس على ما تقترحه وتروج له المؤسسة، فحرية المبدع الخليجي لا تمر عبر صراعه أو اختلافه مع المؤسسة بما هي الممثل لجملة من المعتقدات الثقافية والتنموية العرجاء، وليس بما يختزنه كإنسان من توق وشوق للتعبير عن وجوده، بل من خلال إلهائه بالاصطدام مع مظاهر اجتماعية ودينية وثقافية مرعية بواسطة المؤسسة، وهنا تكمن المفارقة، فموجة الحداثة في السعودية كانت وما زالت مثالاً على الصراع بالنيابة ضد منظومات الثبات، تماماً مثل معركة ربيع الثقافة في البحرين التي أصبحت فيها المؤسسة حكماً - قيمياً - يتحكم بمفاتيح لعبة الانفتاح الثقافي. أما انهيار المشروع الواعد لمركز التراث الشعبي في قطر فهو مثال على صراع من نوع آخر كانت فيه الغلبة لذهنية لا تفهم العولمة إلا في صيغتها الماسخة للموروث، وهكذا تمكنت المؤسسة من تفتيت أي إمكانية لتشكيل جبهة ثقافية مستقلة بمقدورها حتى التكامل مع طروحاتها، خصوصاً عند النظر إلى ما تتوعد وتعد به المؤسسة من أرقام مادية فلكية، ومن إسهام ثقافي معولم، كاستجابة لشروط الكوننة الثقافية، التي لا تحسب الإنسان الخليجي في اعتباراتها.
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
