مَسَّ 

َّ يَمَسُّ مَسّا ومَسِيسا بمعنى لَمَسَ وهو من باب "تَعِبَ" تقول: مَسِسْتُ بكسر السين أمَسُّ مثل: تَعِبْتُ أَتْعَبُ، ويأتي من باب "نَصَرَ" يقول: مَسَسْتُ أَمُسّ مثل: نَصَرْتُ أَنْصُر – جاء في المحكم لابن سيده: "مَسِسْتُهُ مَسّا ومَسِيْسا: لَمَسْتُه، ومَسَسْتُهُ أَمُسُّهُ لغة" المحكم، 8/283. فالفعل "مَسَّ مُتَعَدّ كما هو واضح من الأمثلة. ويتعدَّى كذلك بحرف الجر "الباء" كقولهم: هذا القول يَمَسُّ بكرامتي. ويتعدَّى كذلك بحرف الجرّ "إلى" كقولهم: مَسَّت الحاجة إلى كذا، فهذه استعمالات متعددة للفعل "مَسَّ" تكشف صورا من أنواع التعدي فهو يتعدّى بنفسه، ويتعدّى بحرفي الجرّ: الباء، وإلى.