حسين سرحان.. وكتاب لم يكتمل عن حياة ابن المقرب وشعره! 

&lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;
 يتعرض كثير من آثار الأدباء قديما وحديثا للفقد والضياع، كما يتعرض للتلف والإحراق وربما كان الأديب حسين سرحان - رحمه الله - ممن تعرض لكلتا الحالتين، فقد ضاع الكثير من شعره والكثير من نثره، بل إنه صرح بإحراق أربعة دواوين من أشعاره هي كما سماها: "حادي العيس" و"هدهد سليمان" و"أغاريد" و"زبد" فهذا إتلاف متعمد وهناك ضياع غير متعمد بسبب عدم النشر وعدم احتفاظه بمسودات أعماله، إضافة إلى ما تسلل إلى أيدي أصدقائه بطريقة أو بأخرى وحكاية "الكوبر" أو السحارة المشهورة مع عزيز ضياء خير دليل على ذلك. ويشير الدكتور عبد الله الحيدري الذي جمع وصنف ودرس آثاره النثرية إلى وجود نحو 100 من أعماله النثرية المخطوطة التي مازالت حبيسة الأضابير وكذلك ديوان شعر اسمه "أوزان في الميزان" مازال مكبلا بالقيود في نادي الطائف الأدبي.
 والحقيقة أنني فوجئت عندما اطلعت على مشروع كتاب لم يكتمل لهذا الأديب الكبير، ليس لاكتشاف هذا المشروع الذي لم يشر إليه أحد من الباحثين في حياة وأدب حسين سرحان رغم نشره في مجلة "المنهل" ولكن لأنه لم يتحدث عن هذا المشروع خلال حياته ولم يلمح في أي من لقاءاته الصحافية أو مقابلاته الإعلامية إلى هذا المشروع الذي انصرف عن إتمامه تماما، وكأنه لم يكن، دون بيان الدوافع لذلك بل لم يبق له في ذاكرته طلل يؤثر عنه.
 ويتلخص مشروع هذا الكتاب في أن الأستاذ حسين سرحان اعتزم في عام 1367هـ، أن يؤلف كتابا عن الشاعر علي بن المقرب الأحسائي ويقدمه لمجلة "المنهل" لتنشره تباعا على حلقات ومن ثم تطبعه إذا تيسر لها الطبع؛ وكتب في دفتر مدارس صغير عنوان الكتاب وتوقيعه ومقدمة جد وجيزة للكتاب ولم تسعفه المقادير، إذ ذاك لإكمال مشروع كتابه فدفع كل ما كتبه حينئذ في هذا الموضوع بخط يده إلى رئيس تحرير مجلة "المنهل" الأستاذ عبد القدوس الأنصاري الذي احتفظ بدوره بالدفتر وما حواه منذ ذلك الوقت ولمدة تتجاوز 30 سنة ثم كتب عن هذا المشروع في أنابيش مجلة "المنهل" مرفقا بصورة من الصفحة الثانية لمشروع الكتاب.
 ولإطلاع القرّاء على هذا المشروع نعيد هنا نشر جل ما كتب الأستاذ حسين سرحان كما نشرها الأستاذ عبد القدوس الأنصاري في مجلة "المنهل"، وقد وصفت مجلة "المنهل" هذه القطعة من الكتاب الذي لم يكتمل: "..ليؤلف ذلك كله موضوعا أدبيا قيما من أدبنا الحديث" والحقيقة أننا لا نجد غضاضة إذا قلنا أن الأستاذ حسين سرحان أول مَن فكّر في دراسة الشاعر علي بن المقرب والتأليف عنه، خاصة بعد اطلاعه على ديوانه المطبوع في الهند عام 1310هـ.
 كتب حسين سرحان معرفا بابن المقرب: "عاش ابن مقرب بين عصرين فقد ابتدأت سنو حياته في أواخر القرن الهجري وانتهت في أوائل القرن السادس وإعتام من البلاد العراق والموصل والبحرين "هجر" و"ديار بكر" وعاصر من الملوك الملك الأشرف موسى بن محمد العادل 578هـ ـ635هـ وكان منكود الحظ شريدا أو كالشريد لا يلقي عصا الترحال الا بعد جوب طويل ويجب أن نلاحظ أنه من بيت شرف وإمارة في الأحساء فاستأثر أقاربه بالثروة والسلطان وأبدوا له البغضاء ولم يكتفوا بهذا، بل عمد أحدهم وهو أبو المنصور علي بن عبد الله بن علي فاستصفى أمواله في الإحساء - وألقاه في غيابة السجن وما كاد ينجو منه حتى يمم العراق فمكث في بغداد غير قليل ثم عاد إلى البحرين وامتدح أميرها محمد بن ماجد، فوعده ولم يف وكانت قصيدتاه في مديحه:
 * خذوا عن يمين المنحنى أيها الركب *
 و* أمن وقفة بين اللوى والدكادك *
 كصرختين في واد سحيق، ومن هناك خرج إلى القطيف فامتدح واليها فضل بن محمد، وكان شأنه كشأن صاحبه ولم يسعه بعد ذلك إلا العودة إلى وطنه الأحساء على أي حال. وفي أثناء إقامته فيها حدثت ثورة بين أسرة الإمارة فقتل أميرها محمد بن ماجد بيد عمه أبي القاسم محمد بن مسعود، ونادى بنفسه أميرا عليها فمدحه بقصيدتين ومدح ابنه مسعود بن محمد بقصيدتين وثلث فمدح ابن الفضل بن مسعود بقصيدة، ولكنه لم منهم ..ولم يحمد سيرتهم فشد رحاله إلى العراق وبعد خروجه من الأحساء نهض علي بن ماجد بن محمد بن علي، فاسترد الإمارة من مغتصبيها فعاد كرة أخرى ومدحه بقصيدته التي مطلعها :
 صبرت فجزت حبل وصلك زينب
 وبعد هذا خرج علي بن ماجد تاركا الإمارة فتبوأ كرسيها من بعده مقدم بن غرير بن الحسين، فلم يمدحه لأنه ساقط الأخلاق وغادر الشاعر وطنه قاصدا العراق للمرة الثالثة عازما على لقاء الملك الأشرف الآنف ذكره، ولكنه عندما وصل الموصل، كان هذا قد سار بجنده لحرب الإفرنج في دمياط فاكتفى بمدح صاحب الموصل بدر الدين ـ لؤلؤـ فأجازه ووصله وأكرمه وكان حلوله بالموصل لهذه المرة الأخيرة سنة 618هـ.
 هذا كل ما عندنا عن ابن مقرب فما ندري متى ولد؟ ومتى توفي؟ وأين دفن؟ ومع هذا فسنرى مما تقدم أن شاعرنا كان في كفاح مستمر ونصب دائم ولا ندري بعد ماذا كانت خاتمة حياته؟ هل حقق شيئا من آماله في الجاه والسلطان أم توفي وهو مخفق مكدود؟؟
 راجعت في كتب التراجم كتاب "الأعلام " للأستاذ الزركلي وهو أحدث كتاب صنف في هذا الباب، فما وجدت لشاعرنا فيه ترجمة، ونقبت في دائرة المعارف الإسلامية وبعض كتب شتى في الأدب والشعر والتاريخ ولكني لم أفز منها بطائل ولم أسقط له فيها على ذكر".
 والحقيقة أن ترجمة الأستاذ حسين سرحان لعلي بن المقرب ليست خلوا من ضئيل هنات تدفع بكون ما كتبه "مسودة" لمشروعه كما أن السرحان قد يكون قد اطلع على الطبعة الأولى من الأعلام التي لم تترجم لابن المقرب ولكن الزركلي أضاف ترجمته بعد ذلك.
 وقال الأستاذ حسين سرحان يصف ديوان ابن المقرب المطبوع: "طبع للمرة الأولى والأخيرة ديوانه في "بمبي" بالهند بمطبعة "وت برساد " طبعا فاسدا على ورق أصفر تفتر معه رغبة القارئ في مطالعته وكان تاريخ طبعه بها عام 1310 هـ، التزم طبعه عبد العزيز بن أحمد بن محمد العويصي الخالدي الأحسائي، وقد بلغت صفحاته 576 مع الشروح الطويلة ورتبه على الحروف الأبجدية".
 ويشير الأستاذ هنا إلى منهجه في دراسة شعر ابن المقرب بقوله: "وقد آثرنا هنا ترتيبه بحسب موضوعاته فالمدائح والأهاجي والمراثي وغيرها نضع كلا منها في بابه المختص حتى يكون سهل المرجع قريب المتناول ونضع شرحا لفظيا على هوامشه للكلمات المستغلقة والتي لا يفهمها القارئ بالبداهة وعمدتنا في هذا القاموس وكتب اللغة الأخرى".
 ثم يتحدث عن شعر ابن المقرب بقوله :"وهنا يجب أن نقول كلمة عن شعره وإن كنا لم ندرس شعره دراسة تسمح لنا بتحليل شاعريته، تجد في شعر ابن مقرب فخامة ورنينا وهاتان الميزتان تلازمان شعره في جيده ورديئه على السواء وفي بعض قصائده يعلو أسلوبه ذروة عالية من البلاغة والإفصاح. وفي المدائح لا يأتي بشيء جديد، ولكنك تحس بنبرة الإخلاص حين يمدح من تربطه به آصرة من قربى. كما تشعر أيضا بلهجة احتقار وترفع في أهاجيه. أما شعره في التبرم والشكوى فهنا لا يسعك إلا أن تعجب به إلى حد غير قريب، فشكواه شكوى الإمارة الزائلة والمجد المسلوب والنفس المهضومة فهو يذكر بالقربى وينذر بالسخط ويهتف بالسخط ويتبرم ويجهد نفسه في هذا كله، فكأنه يكلم ربما أخرس الصدى.. نقول ما نقول عن شعره ولا نحتاج إلى تدليل فحسب القارئ أن يقرأ ويستمر في قراءته وينتهي منه وحينئذ نوقن حقا أنه لن يطالبنا بدليل وفي شعر هذا الرجل هنات نحوية ولغوية وتعبيرية ذكر بعضها الأستاذ عبد القدوس الأنصاري في فصوله المتتابعة المنشورة في "صوت الحجاز" والبعض الآخر أهون من أن تسترعي النظر أو تستوجب الإشارة إليها".
 هذا ملخص مشروع الأستاذ الكبير للتأليف عن حياة ابن المقرب وشعره أردنا إطلاع القرّاء عليه ولفت نظر الباحثين إليه حتى لا يطوى في صحائف النسيان. 
