مركز جودة الحياة مشرفا فنيا على جمعيات ومؤسسات الهوايات في المملكة 

مد مركز برنامج جودة الحياة جهة إشرافية فنية على الجمعيات والمؤسسات غير الربحية المختصة بالهوايات بما في ذلك تأسيس وتفعيل أندية الهواة في المملكة. وتأتي هذه الخطوة ضمن اختصاصات ومهام مركز برنامج جودة الحياة المنصوص عليها في الترتيبات التنظيمية للمركز الصادرة عن مجلس الوزارء وضمن مبادرات برنامج جودة الحياة أحد برامج رؤية المملكة 2030 إذ يتضمن البرنامج مجموعة من المبادرات المعنية بتعزيز منظومة الهواة من خلال التمويل وزيادة الوعي بالهوايات وتحفيز أندية الهواة وتسهيل الحصول على التراخيص. وتندرج تحت مسؤولية الوحدة الإشرافية المسؤولة بالمركز عدة مهام بهذا الخصوص تشمل معالجة طلبات التأسيس، وحتى قياس أداء الجمعيات والمؤسسات غير الربحية المندرجة ضمن نطاق إشراف المركز وضمان استمراريتها وكفاءة تشغيلها وغيرها من المهام وتتكون الوحدة الإشرافية من ثلاث أقسام رئيسية التأسيس والتمكين والإشراف. وأكد مزروع المزروع المتحدث الرسمي لبرنامج جودة الحياة أن قطاع الهوايات وما يتضمنه من جمعيات ومؤسسات غير ربحية وأندية هواة" من أهم اختصاصات مركز برنامج جودة الحياة منذ تأسيسه بوصفه مظلة لكل ما يتعلق بقطاع الهوايات في المملكة" عادا دعم الهوايات "دعم لأنماط حياة صحية تضيف خيارات أكثر أمام جميع فئات المجتمع وخاصة الشباب من الجنسين لممارسة هواياتهم والتمتع بوقتهم بصورة أكبر وأن لا تقتصر الحياة على العمل". وقال "لدينا في المملكة شباب من الجنسين مهتمين بهوايات مختلفة رياضية وثقافية واجتماعية وغيرها، لكنهم لا يجدون مظلة تجمعهم كما أن بعض الهوايات مكلفة مادياً إذا تمت ممارستها على الصعيد الفردي أو بعضها لا يتم ممارستها إلا بصورة جماعية أصلا لذا نسعى لأن يكون اعتماد المركز جهة إشرافية فنية على القطاع بداية لعمل أكبر سيحدث نقلة نوعية لهذا القطاع ضمن مبادرات رؤية المملكة 2030 والذي يعمل مركز برنامج جودة الحياة على تنفيذها". ومن ضمن صلاحيات الوحدة الإشرافية بالمركز معالجة طلبات تأسيس الجمعيات والمؤسسات الأهلية المختصة بالهوايات إضافة إلى وضع تعليمات خاصة لتنظيم الاشراف الفني والموافقه على إقامة البرامج والأنشطة والفعاليات التي تتقدم بها الجمعيات والمؤسسات الخاضعه لإشراف الوحدة وإجراء البحوث والدراسات وتقديم المشوره لرفع كفاءة الأداء الفني لهذه الجمعيات والمؤسسات ويعمل المركز بالتنسيق مع وزارة الموارد البسرية والتنمية الاجتماعية على تنظيم وتفعيل أندية الهواة وتسهيل تأسيسها وترخيصها. كما يعمل المركز على إعداد تقارير عن زيارات الجمعيات والمؤسسات و متابعة نشاطها وقياس أدائها وتنظيم فعاليات تسهم في القطاع، والاسهام في تأهيل وتطوير الفني للموارد البشرية العامله في هذا المجال وإعداد تقارير احصائية دورية عن الجمعيات والمؤسسات الخاضعه لاشرافها وإعداد تقرري سنوي يشمل الاحتياج التنموي للقطاع والاسهام في نشر ثقافة العمل غير الربحي وتشجيع المجتمع على انشاء جمعيات ومؤسسات غير ربحية. وبرنامج جودة الحياة أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030 يهتم بقابلية العيش وأنماط الحياة بما تتضمنه من تنويع الخيارات وتنويع الفرص الاقتصادية، ودعم قطاعات جديدة أو ناشئة في المملكة.