جناح الهيئة يجذب جمهور المعرض.. والزوار يبحثون عن "مصور في عنيزة" 

سجل جهاز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حضورا غير معتاد في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي اختتم فعالياته الجمعة الماضية.
 وخالف رجال الهيئة طبيعة وجودهم في المعرض ودورهم التنظيمي الذي دأبوا عليه في المعارض السابقة للحيلولة دون وقوع المحظورات, إذ خصصوا في المعرض جناحا عرضوا فيه كتبا تتعلق بإشكاليات السحر والأدوات المستخدمة فيه وكيفية فكه, وشهد الجناح إقبالا كبيرا من الجنسين فاق الحضور في الأجنحة الأخرى.
 وعكس الحضور الكبير لجناح الهيئة قناعات الناس فيما يتعلق بالسحر, وأظهر جهود الهيئة في التصدي للسحرة وإبطال مفعول حالات سحر تم الإبلاغ عنها.
 ولم ينس رجال الهيئة في خضم الازدحام الذي شهده جناحهم القيام بدورهم المعتاد في التصدي للمحظورات والحيلولة دون وقوعها.
 وعلى صعيد جناح الهيئة في المعرض الذي خصص لموضوع السحر وأساليب إدخال المنكرات والمحظورات, عرض الجناح الأدوات التي يستخدمها السحرة من كتب وملابس وحرز وبخور والمبالغ التي يحصل عليها السحرة من جراء قيامهم بالعمل, ولعل أعلاها مبلغ 700 ألف ريال لسحر أسرة كاملة, كما عرض الجناح أساليب تسويق الممنوعات والمحرمات من خلال قيام بعض المهربين بوضع عبوات من العطور في زجاجات ماركات شهيرة من الخمور, أو قيام بعض المضيفين بوضع حلوى للأطفال في علب السجائر المتداولة.
 وأتيح لحضور جناح هيئة الأمر بالمعروف مشاهدة أفلام تتعلق بإشكاليات السحر والأدوات المستخدمة في ذلك وكيفية فكه, كما أتيح لزوار الجناح توجيه أسئلة إلى المشرفين على الجناح حول السحر وكيفية اكتشافه وفكه.
 ويعد جناح الهيئة في معرض الرياض الدولي للكتاب جناحا توعويا وليس ربحيا, حيث لا يتم من خلاله القيام بعمليات بيع لموجوداته مثل الأجنحة الأخرى.
 واعتبر المواطن ناصر بن صالح أن وجود هذا الجناح في معرض الرياض للكتاب يعد أمرا لافتا, ولم يعتده زوار المعرض في السنوات الماضية, حيث ارتبط حضور رجال الهيئة للمعرض بدور تنظيمي فقط, مشددا على أن الهيئة مطالبة بتسجيل حضور أكبر وتوسيع نطاق جناحها ليشمل مجالات أكثر من السحر, فأمراض العصر مستشرية ومستعصية ومتمكنة وعلاجها يجب أن يطرح بعيدا عن القناعات والأهداف الذاتية الخاطئة. وأبدى المواطن سليمان بن فهد الشعيل سعادته بوجود جناح لهيئة الأمر بالمعروف في مثل هذا المعرض الدولي للكتاب, لافتا إلى أن أسلوب التوعية لأمراض العصر ومشكلاته أمر محمود, ويجب أن يكون ذا تأثير بعيدا من المباشرة والسطحية, بل إن الأمر يتطلب أن تعرض الظواهر الاجتماعية الخاطئة بصورتها الصحيحة, وأن يتسم أسلوب معالجتها ونقدها بالجرأة وصدم الظواهر الخاطئة بقوة.
 ورأى الشعيل أن التحذير من أساليب تسويق الممنوعات في الجناح كان سطحيا, حيث لوحظ أن الجناح عرض نموذجا لأساليب تسويق الخمور عن طريق العطور بشكل خاطئ, فلا يعقل أن يضع مصنعو العطور عبوات منها في زجاجات الخمور, بل إن العكس هو الصحيح حيث يفترض أن توضع الخمور في زجاجات العطور لضمان دخولها وتسويقها وعدم منعها.
 من ناحية أخرى سجل معرض الكتاب حضورا لكتاب "لا يوجد مصور في عنيزة" لمؤلفه خالد البسام, وهي روايته الأدبية الأولى بعد سلسلة من المؤلفات والترجمات بلغت 14 أبرزها تلك الأيام التي تمثل حكايات وصورا من بدايات البحرين, ورجال في جزائر اللؤلؤ, وخليج الحكايات, ومرفأ الذكريات, وبريد القلب, وبساتين, وحكايات من البحرين, ويا زمان الخليج, وكلنا فداك, والنجدي الطيب (سيرة التاجر والمثقف سليمان الحمد البسام", والقوافل, وصدمة الاحتكاك, وثرثرة فوق دجلة, والثلاثة الأخيرة ترجمات لرحلات الإرسالية الأمريكية إلى مدن وقرى الخليج والجزيرة العربية.
 أما رواية لا يوجد مصور في عنيزة التي وقعها المؤلف خالد البسام مساء السبت فقد تناثرت حكاياتها وأحداثها بين مدن عنيزة في نجد والزبير في العراق والمنامة في البحرين وكلكتا في الهند, وجال الأبطال بينها يلهون بالتاريخ وخياله ومغامراته بعيدا عن ضجيج المستقبل.
