الأمم المتحدة تدشن صندوق لتعليم 30 مليون طفل نازح 

قال جوردون براون رئيس وزراء بريطانيا الأسبق المبعوث الخاص للأمم المتحدة للتعليم العالمي، يوم الاثنين إن المنظمة الأممية سوف تدشن أول صندوق إنساني لها على الإطلاق لتوفير التعليم للأطفال النازحين بسبب النزاعات والكوارث.
 وقال براون إن الصندوق الذي سيجري تدشينه رسميا أثناء القمة العالمية للعمل الإنساني في اسطنبول الأسبوع المقبل يهدف إلى تلبية الاحتياجات التعليمية لأكثر من 30 مليون طفل من النازحين حول العالم. وأضاف أن توفير التعليم للعديد من الأطفال سيحتاج إلى 3.85 مليار دولار على مدى الأعوام الخمسة المقبلة. ويتوقع أن يساهم في الصندوق المسمى "التعليم لا يمكن أن ينتظر" أكثر من 100 ممول مستقل بينهم حكومات وشركات ومتبرعون. وقال براون "سنكون أول من يرأب الفجوة بين المساعدات الإنسانية ومساعدات التنمية. التعليم يسقط من الحسابات في الوقت الحالي نعتقد أن هذا الصندوق سوف يمنح الأمل للشباب".
