براد بيت يعلن عدم مشاركته في فيلم "رحلة الوقت" للتركيز على أسرته 

ت تقارير اليوم أن الممثل الأمريكي براد بيت لن يحضر العرض الأول للفيلم الوثائقي (رحلة الوقت) voyage of time الذي يقوم فيه بدور الراوي. وأفادت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية بأن براد بيت أعلن عدم حضوره العرض الأول للفيلم الذي قام بكتابته وإخراجه ترانس ماليك لرغبته في " التركيز على أسرته".
 
 ويشار إلى أن براد بيت وماليك تعاونا من قبل في فيلم . "Tree Of Life". ويذكر أن براد بيت يستعد لخوض ما يمكن أن تكون أكبر معركة حضانة في القرن حتى الان. وكانت الممثلة انجلينا جولي قد تقدمت بطلب للطلاق من براد بيت الأسبوع الماضي ، كما طالبت بالحصول على الحضانة الكاملة لأولادهما الستة .