طبعة حديثة من كتاب "إدارة القيمة المفهوم والأسلوب" 

صدرت حديثا الطبعة الخامسة من كتاب إدارة القيمية المفهوم والأسلوب لمؤلفه المهندس عبدالعزيز سليمان اليوسفي.
 ويعد الكتاب نسخة محدثة ومنقحة لأول كتاب نشر باللغة العربية بعنوان الهندسة القيمية أصدره المؤلف نفسه سابقاً.
 وقسم الكتاب إلى أربعة أبواب قدم الباب الأول فيه شرحا لمفهوم القيمة والجودة والتكلفة وعرف بالمصطلحات المستخدمة في الدراسات القيمية إضافة إلى تناول أسباب رداءة الجودة وزيادة التكلفة وكيفية التخلص منهما.
 وعرف الباب الثاني الخطوات المتسلسلة المتبعة في ورش عمل الدراسات القيمية فيما شرح الباب الثالث أساليب تقدير التكاليف الكلية التي تشمل مجموع التكاليف الأولية وتكاليف التشغيل والصيانة على مدى العمر الافتراضي للمشروع وخصص المؤلف الباب الرابع لشرح مبادئ ومصطلحات ومفهوم الهندسة القيمية باللغة الانجليزية.
 يذكر أن إدارة القيمة أو ما يسمى الهندسة القيمية هي وسيلة حديثة تعالج ثلاثة مواضيع رئيسية هي كفاءة الأداء وجودة العمل وتكلفة الإنتاج ، وتستخدم للتغلب على عوائق الجودة بالإضافة إلى توفير الكثير من الجهد والمال والوقت والحصول على عمل أكثر جودة وإتقانا.
