550 دار نشر تشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 

بمشاركة 550 دار نشر من بين 1500 جهة تقدمت بطلب المشاركة، ينطلق معرض الرياض الدولي للكتاب في الثامن من شهر آذار (مارس) المقبل، ولمدة عشرة أيام، في مركز المعارض والمؤتمرات. وأوضح الدكتور عبدالرحمن العاصم المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب 2017، أن المعرض في دورته الحالية استحدث عددا من اللجان الجديدة منها لجنة المبادرات الشبابية، ولجنة الاستثمار، ولجنة التسويق، وغيرها من اللجان التي بلغت 18 لجنة.وأشار وفقا لـ "د. ب. أ" إلى أن مملكة ماليزيا ستكون ضيف شرف المعرض الذي سيقام خلال الفترة من الثامن إلى 17 آذار (مارس) المقبل، وسيقدم جملة من الفعاليات والأنشطة التي تبرز الجانب الثقافي الماليزي.ولفت إلى أن المعرض يضم هذا العام أجنحة خاصة لتطوير الخدمات الإعلامية والصحافية، من بينها جناح لهيئة الصحفيين السعوديين وجناح آخر للفنانين، إضافة إلى تقديم خدمات جديدة ومبادرات إبداعية تقدم لأول مرة هذا العام لمرتادي المعرض.ونوه إلى أن وزارة الثقافة والإعلام ستقدم خدمة فسح الكتب إلكترونيا وبشكل مباشر داخل أروقة المعرض، مؤكدا أن هذه الخطوة تأتي تشجيعا لنشاطي التأليف والنشر وضمن باقة من الخدمات الإلكترونية ومنها نظام التراخيص الإعلامية ونظام الفعاليات والمعارض الفنية وخدمة رفع المخالفات الإعلامية، وغيرها من الخدمات التي تقدمها الوزارة سعيا منها إلى مواكبة التطورات الحديثة والاعتماد على تقنية المعلومات في تسيير جميع أعمالها والتوجه إلى الأعمال الإلكترونية.
