مثقفون سويسريون يطالبون بتعديل سياسة بلادهم تجاه قضية فلسطين 

ار أكثر من 500 سينمائي ومبدع ومثقف سويسري حتى الآن، توقيع "بيان دعم المثقفين السويسريين لفلسطين". تأتي هذه الخطوة استجابة لنداء نظرائهم الفلسطينيين الذين أصدروا إعلانا في 17 يوليو 2014 يعبّرون فيه عن غضبهم وسخطهم من الهجوم الإسرائيلي على غزّة، وما رافقه من قتل للمدنيين، وتدمير للمنازل والمباني العامة، والمنشآت.
 البيان السويسري الذي لقي قبولا واسعا لدى العاملين في الساحة الثقافية الوطنية حتى الآن سيوجّه إلى الحكومة الفيدرالية، وسيوزّع على المشاركين في تظاهرة وطنية تنظّم في بيرن يوم 23 أغسطس 2014.
 وفي حديث أدلى به يوم الجمعة 15 أغسطس الجاري إلى الإذاعة العمومية الناطقة بالفرنسية، كشف نيكولا فاديموف، أحد المنتجين والمخرجين السينمائيين السويسريين الذين وقعوا على البيان الهدف من هذه الخطوة، قائلا: "ما ننتظره من الحكومة السويسرية هو أن تتخذ مواقف شجاعة وصريحة"، وأن "توقف تعاونها العسكري مع إسرائيل".
 وقد تضمّن البيان السويسري - الذي أمضى عليه أيضا عدد من المشاركين في فعاليات الدورة 67 لمهرجان لوكارنو السينمائي الدولي - عبارات شديدة اللهجة ضد السياسات الإسرائيلية وأعمالها الحربية ضد الفلسطينيين، كما اشتمل على تنديد صريح بما أسماه "المذابح الإسرائيلية ضد المدنيين في غزة، والأعمال الوحشية البربرية الاستعمارية التي تمثل انتهاكا لحقوق الإنسان الأساسية، وتعديا على القانون الإنساني والقانون الدولي".
 في السياق، شدد فاديموف في حواره الإذاعي على أن المثقفين السويسريون لم يُقدموا على اتخاذ هذه الخطوة من أجل "البروز على الساحة الإعلامية، بل للتعبير عن شعور وقناعة.. وخاصة أن العديد منا سبق له أن سافر إلى غزّة، وإلى بقية الأراضي الفلسطينية، ونعلم حقيقة الواقع الميداني هناك"، كما قال.ويسعى المثقفون السويسريون الموقعون عليه إلى ممارسة ضغط على حكومة بلادهم من خلال صياغة مطالب محددة وواضحة تتعلّق بالمواقف التي يجب اتخاذها تجاه المسألة الفلسطينية والسياسات الإسرائيلية، وتجاه العلاقات التجارية بين بيرن وتل أبيب.
 من هذه المطالب "التنديد الشديد بالمذابح التي يرتكبها الجيش الإسرائيلي بحق السكان المدنيين في قطاع غزّة، في انتهاك صريح لقواعد القانون الإنساني"، و"استنكار جرائم الحرب التي ترتكبها في إسرائيل من خلال القصف المتعمّد للمستشفيات ولمدارس الأمم المتحدة"، و"العمل من أجل ضمان احترام اتفاقيات جنيف لا سيما الاتفاقية الرابعة التي توفّر الحماية للسكان المدنيين خلال النزاعات المسلحة". هذا على المستوى الإنساني.
 أمّا على المستوى السياسي، فينص البيان المذكور على أن "تطالب الحكومة السويسرية برفع الحصار غير القانوني المفروض على قطاع غزة منذ عام 2008، وبإزالة جدار الميز العنصري، والمستعمرات غير القانونية في الضفة الغربية، عملا بقرارات محكمة العدل الدولية بلاهاي التي أصدرتها منذ عشر سنوات".
 وعلى مستوى العلاقات الثنائية، يدعو البيان الحكومة الفيدرالية إلى "تعليق كل أشكال التعاون العسكري مع إسرائيل، وإلى التخلّي منذ الآن عن صفقة شراء الطيارات من دون طيّار التي تصنعها الحكومة العبرية".
 أخيرا، حث البيان المثقفين السويسريين على توحيد الموقف "من أجل إعادة رسم علاقات بلادنا مع إسرائيل، ومن أجل إثبات فعالية مساندتنا للشعب الفلسطيني"، حسبما جاء في النص.