"الانتظار ممنوع" عمل فني فلسطيني راقص عن حياة الفلسطينيين 

الانتظار ممنوع عمل فني راقص يقدم فيه خمسة راقصين فلسطينيين يعيشون في دول مختلفة عرضا لحكاياتهم المتعددة باستخدام لغة الجسد التي تكسر كل الحواجز. وعرض العمل مساء أمس على مسرح قصر الثقافة في رام الله.
 يشارك في هذا العمل الذي صممه الهولنديان فيري دي غوس ونورتييه بيفوتس راقصون من فرقة الفنون الشعبية الفلسطينية في رام الله ومسرح البلد في الأردن ومهرجان الرقص على الحافة في هولندا في صورة تعكس تشتت الفلسطينيين في اصقاع مختلفة من العالم تشكل "فلسطين بالنسبة كل منهم جزءا أساسيا من الهوية". بحسب ما جاء في نشرة وزعت قبل العرض.
