جيمس كاميرون يرغب في إخراج جزئين جديدين من رائعته أفاتار 

إذا كان المخرج جيمس كاميرون قد حقق نجاحا واسعا برائعته "أفاتار" فمن حق عشاق أعمال هذا المخرج أن يترقبوا ظهور جزئين آخرين من تلك الأسطورة ثلاثية الأبعاد.
 أعلن كاميرون خلال مقابلة نشرت اليوم الأربعاء في صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية اليومية :" إذا تم الاتفاق ..فسيكون من الرائع أن أخرج جزئين أخريين من أفاتار". وقال المخرج(56 عاما) الكندي الأصل ، إنه لم يبدأ العمل بعد على سيناريو الجزء الثاني من أفاتار.
 "مازلت أدون ملاحظات..أضع مخططات لـ (الجزءين) الثاني والثالث". غير أنه أكد أن الأولوية الآن لتحويل الجزء الأول من أفاتار والذي حقق أعلى إيرادات على الإطلاق إذ بلغت عوائده عالميا 2.7 مليار دولار، لرواية، وقال كاميرون إن العمل على كتابة الرواية بدأ قبل عام ونصف العام وسوف تنشر أوائل العام المقبل.
 وأشار إلى أن "هناك الكثير من العناصر التي لم تظهر في الفيلم وأريد أن أوضحها بمزيد من التفصيل..مثل ثقافة نافي..لم أرد ان يبتكر شخص آخر أشياء ويخرج علينا برواية مليئة بالأخطاء".
 جدير بالذكر أن نسخة جديدة من الفيلم ستصدر في فرنسا هذا الأسبوع تحت عنوان "أفاتار: نسخة خاصة" وتحتوي تلك النسخة على تسع دقائق إضافية.
