"كما قال الشاعر" فيلم وثائقي عن حياة محمود درويش الشعرية 

يأخذ المخرج الفلسطيني نصري حجاج جمهور فيلمه الوثائقي "كما قال الشاعر" في رحلة تمتد ثماني وخمسين دقيقة الى العديد من الاماكن التي عاش فيها الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش او القى اشعاره فيها.
 وقال حجاج لرويترز بعد عرض الفيلم مساء أمس السبت على مسرح وسينماتك القصبة في رام الله هذا الفيلم ليس وثائقيا بالمعنى الكلاسيكي للفيلم الوثائقي لان محمود درويش لم يكن شاعرا كلاسيكيا لذلك هو محاولة ان يكون سينمائيا يتناسب مع حداثة اشعاره التي بدأت قراتها قبل اربعين عاما.
 وأضاف انتابني شعور بالخوف عندما قررت القيام بعمل سينمائي لقد كان تحديا كبيرا. محمود درويش ليس موضوعا بسيطا ولكنني ازعم ان روح محمود درويش كانت معي في كل مكان صورت فيه مشاهد الفيلم والتي شملت عشر دول وهذا خلق لدي الجرأة لعرض
 هذا الفيلم امام الجمهور.
 ورحل درويش في اغسطس عام 2008 اثر مضاعفات صحية بعد ان أجريت له جراحة في القلب في احدى المستشفيات الامريكية ووري جثمانه الثرى في مدينة رام الله على تلة مطلة على مدينة القدس.
 وكتب في دعوة الفيلم التي حملت صورة لدرويش والمكان الذي وري فيه الثرى الفيلم رحلة بصرية في حياة وشعر الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش ... محاولة للاقتراب من عوالم محمود حيث تاخذنا الكاميرا الى مدن ومنازل ومسارح وشخصيات
 عرفوا الشاعر واحبوا شعره.
 ويستمع الجمهور في بداية الفيلم الى عزف على البيانو تقدمه الموسيقية
 اللبنانية هبه القواس من وحي قصيدة درويش الاخيرة /لاعب النرد/ التي قراها قبل رحيله باسبوع على مسرح قصر الثقافة في رام الله.
 ويذهب المخرج بالجمهور بعد هذا العزف الذي وصفه بانه ارتجالي الى مسقط رأس الشاعر في قرية البروة في الجليل الاعلى ويقدم لنا لقطات من داخل منزل درويش تظهر فيه صور له مع العائلة والاصدقاء اضافة الى رسومات له.
 وينتقل المخرج مباشرة الى هيوستن في ولاية تكساس الامريكية حيث اجريت العملية الجراحية لدرويش والتي ادت مضاعفاتها الى وفاته بعد ايام ويظهر لقطات الى ما قيل انه الفراش الذي رقد عليه درويش خلال فترة علاجه الاخيرة ليقدم بعد ذلك مشاهد من
 الجنازة الحاشدة التي شهدتها شوارع رام الله في وداع درويش وذلك على وقع صوت الشاعر من قصيدة /على هذه الارض سيدة الارض ما يستحق الحياة/.
 ويتضمن الفيلم قراءات شعرية لشعراء عالمين من فرنسا واسبانيا والبرتغال والولايات المتحدة وكردستان واسرائيل ولبنان والاردن وتونس وسوريا وتنزانيا اضافة الى شاعرة فلسطينية شابة /داليا طه/ جميعهم يقرأون مقتطفات بلغاتهم من اشعار درويش في الاماكن التي قرأ فيه مجموعة من اشعاره كان يصاحبها في بعض الاحيان صوت درويش.
