الممثل الأمريكي كريس إيفانز يخوض أول تجربة إخراج في السينما 

 أن تعود على بريق الكاميرات قرر الممثل الأمريكي كريس إيفانز خوض تجربة الاخراج في فيلم (بيفور وي جو) وهو دراما رومانسية يشارك فيه أيضا بالتمثيل إلى جانب الممثلة البريطانية أليس إيف.
 ويدور الفيلم الذي يمثل تجربة الاخراج الأولى لإيفانز حول اثنين من الغرباء يلتقيان ذات ليلة في نيويورك ويتحول تعارفهما الأول إلى أكثر من علاقة ثقة.
 وقال إيفانز متحدثا قبل عرض خاص للفيلم مساء أمس الأربعاء في لوس أنجليس إنه "يجرب فقط" اخراج أول فيلم روائي له.
 
 وقال لرويترز "كان بمثابة اليوم الأول لطفل في المدرسة .. كان مفهوما انني لم اتلق تدريبا رسميا لذلك كانت اشبه بمحاولة الا تظهر كشخص اخرق."
 وأضاف "لكن أحاطت بي مجموعة من الناس الطيبين وتلقيت نصائح جيدة من دوائر موهوبة."
 
 واستدعى الفيلم مقارنة مع ثلاثية الدراما الرومانسية للمخرج الفائز بالأوسكار ريتشارد لينكليتر (بيفور صن رايز) و(بيفور صين ست) و(بيفور ميدنايت).
 وقالت إيف ردا على سؤال بشأن التشابهات بين الأفلام "ريتشارد لينكليتر مخرج استثنائي واذا كان هذا مبايعة له فهو انجاز عظيم لكريس."
 ويعرض (بيفور وي جو) في دور السينما الامريكية غدا الجمعة.