أسبوع سردي ومسابقة شعرية في أدبي الرياض 

يقيم النادي الأدبي بالرياض بدءا من السبت المقبل أسبوعا سرديا ومسابقة شعرية منبرية للشباب.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن فعاليات الأسبوع تتضمن لقاء بعنوان (شهادات الأجيال)، يشارك فيه كل من: حسين علي حسين، عبدالعزيز الصقعبي، أماني السليمي، يتلوه حفل تدشين الطبعة الجديدة من رواية ثقب في رداء الليل للروائي إبراهيم الحميدان التي صدرت ضمن سلسلة الكتاب الأول.
 وفي يوم الأحد ستعقد ندوة بعنوان (تداخل الأجناس السردية) يتحدث فيها كل من: الدكتورة كوثر القاضي، ناصر الجاسم، فيما سيتم يوم الاثنين تنظيم ورشة سردية مفتوحة للشباب لقراءة النصوص والتعليق عليها، يشرف عليها: سعيد الأحمد، وهيفاء الفريح، وفي يوم الثلاثاء من الأسبوع القادم هناك ندوة (جوائز الرواية العربية)، يتحدث فيها كل من: الروائي يوسف المحيميد، الدكتورة بسمة عروس، عمر الفوزان، مفيدا أنه يصاحب هذه الفعاليات معرض مصاحب للكتاب المتخصص في السرد والكتابات النقدية حوله تشارك فيه عدد من الدور والأندية.
 وكان نادي الرياض الأدبي قد أعلن عن الدورة الجديدة من المسابقة الشعرية المنبرية للشباب، ودعا الشباب للمشاركة وإرسال نصوصهم إلى بريد النادي [email protected] مبينا أن جوائز المسابقة تقارب عشرين ألف ريال.
