معرض الرياض للكتاب يفتح باب التسجيل لدور النشر 

أعلنت وزارة الثقافة والإعلام عن فتح باب التسجيل لدور النشر الراغبة في المشاركة بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2016م من داخل المملكة وخارجها عبر موقع المعرض من خلال الرابط الإلكتروني ([email protected]) اعتبارا من يوم الأحد 24 صفر 1437 الموافق 6 ديسمبر 2015 وحتى يوم السبت 27 ربيع الآخر 1437 الموافق 6 فبراير 2016.
 جاء ذلك في تصريح للمشرف العام على وكالة الوزارة للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض سعود الحازمي. موضحا أنه وبتوجيه من وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي فقد أكملت الوزارة استعداداتها لتنظيم هذا الحدث الثقافي الدولي السنوي الذي ينطلق بإذن الله في يوم الأربعاء 1437/5/29 الموافق 2016/3/9 برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين. وأشار الحازمي إلى أن الوزارة تسعى في كل عام لتطوير البرامج الخاصة بالمعرض وإدخال الوسائل التقنية الحديثة وتنفيذها في تنظيم المعرض بهدف التسهيل على دور النشر المشاركة ومنح فرصة المشاركة لأكبر عدد من المتقدمين وخدمة الزوار بكل يسر ومرونة.
 وحثّ المشرف العام على المعرض دور النشر على الالتزام بشروط ومواعيد التسجيل وضوابط المشاركة التي حددتها الوزارة على موقع المعرض الإلكتروني. لافتا إلى أن التقيد بها يسهل عملية الإجراءات من قبل المختصين. تجدر الإشارة إلى أن معرض الرياض الدولي للكتاب خصص الحساب ([email protected]) على وسائل التواصل الاجتماعي (تويتر) لمعرفة أخبار المعرض مباشرة.
