أن تغيب غيمة وراء القمر 

 الغيابُ أن يغيبَ القمرُ وراء غيمة. الغيابُ هو أن تغيب غيمةٌ وراء القمر، وتمطر عليه ليلمع أكثر.. فيما الأرضُ هناك سوداءُ و قاحلة. ** الأرضُ وأنا كلانا نمشي.. أنا عليها، وهي على الهواء. حين أحُكّ ظهري من أثر الريح لا أعيقُها، وحين تحُكّ ظهرَها تعيق الجميع. ** من الأشياء الثمينة على الرفّ: ساعة يد أُهديتْ لي من زمن بعيد، وكلّما نظر إليها زائرٌ بطمع قلت له بخوف: لهذه الساعة قصة طويلة، ليس عندي وقت لأقصّها، فهي الآن واقفة. ** لم أختلف مع طفلي إلا في تغييرِ الأماكن. هو كان يقول: طويلة الطريق، وأنا أقول: الطريق طويلة. كلانا رغم المسافة بيننا لم يخطئْ . ** أخي لا تستغل نومي الطويل من شدة التعب، وتلبس حذائي الجميل.. ستتعب.