وفاة المخرج الأسترالي روبرت هيوز عن عمر يناهز 74 عاما 

توفى الناقد الفني والمؤرخ والمخرج روبرت هيوز في نيويورك عن عمر ناهز 74 عاما بعد صراع طويل مع المرض ، حسبما ذكر أقاربه في أستراليا اليوم.
 وأصدر مالكولم ترنبول ، المتزوج من إحدى قريبات هيوز ، بيانا عن دوريس زوجة هيوز يؤكد وفاة الناقد الفني. ويذكر أن ترنبول عضو في البرلمان ، وزعيم سابق للحزب الليبرالي في استراليا .
 عاش هيوز في نيويورك منذ عام 1970 ، عندما أصبح ناقدا فنيا لدى مجلة "تايم" الأمريكية.
 وفي عام 1987 ، أصدر هيوز كتاب "ذا فاتال شور" (الشاطئ المميت) ، الذي يسرد فيه تاريخ أستراليا أثناء فترة الاستعمار البريطاني
