قراءاة الناس 

 الناس مختلفون، في دوافعهم، سلوكياتهم، وفي قراراتهم، وفي قابلياتهم أيضا، وهذه الاختلافات بين الأشخاص ليست عشوائية، وغالبا قابلة للتنبؤ. وهذا الكتاب يعتمد نموذجا قويا ومعروفا في علم النفس يسمى "الأنماط الشخصية"، مأخوذ من نظرية للعالم السويسري يونج، واستخدم في كثير من الأعمال التجارية، وفي التعليم، وفي الاستشارات وغيرها. من هذا المنطلق جاءت هذه الدراسة في ثلاثة أقسام لتقدم للقارئ خصائص الشخصية عند الآخرين، وكيفية التواصل معهم بطريقة أكثر تأثيرا وفاعلية. يزودك القسم الأول بأسس الأنماط الشخصية ويساعدك في التعرف على نمطك الخاص، أما في القسم الثاني فتتعلم كيف تقرأ الناس بسرعة، حيث ستتعرف على مفاتيح الخصائص الشخصية للآخرين معتمدا على إشارات متعددة تتعلق بمظهرهم، ولغتهم اللفظية، ولغة الجسد، والعمل والاهتمامات وغيرها. ويأتي القسم الثالث والأخير بعنوان "معرفة الأنماط الـ16" وفيه معلومات عن هذه الأنماط، كل على حدة، ومن خلال الكتاب سنجد كثيرا من الأمثلة من الحياة الواقعية من قوائم وجداول مفيدة، وشروحات بيانية كلها مصممة لجعل قراءة الكتاب ممتعة، وقيمة، وتجربة تدريبية، وتعليمية أيضا.
