الممثلة الإيطالية جينا لولوبريجيدا تبيع مجوهراتها في مزاد من أجل الخلايا الجذعية 

عرضت الممثلة الإيطالية جينا لولوبريجيدا مجموعة مجوهراتها في مزاد حقق 4.7 مليون فرنك سويسري (5 ملايين دولار) في جينيف لتمويل مستشفى متخصص في أبحاث العلاج بالخلايا الجذعية،بحسب ما أعلنته دار "سوثبي" للمزادات اليوم الأربعاء. وحقق قرط للمثلة من اللؤلؤ والألماس أعلى مبلغ حيث بيع بـ 2.29 مليون فرنك لمشتر مجهول الهوية مساء الثلاثاء. وقالت الممثلة السابقة (85 عاما) إنها تعتزم تمويل مسشفى دولي متخصص في أبحاث الخلايا الجذعية بجزء من عوائد الـ 20 قطعة التي عرضت بالمزاد.
 ونقلت دار سوثبي عن الممثلة القول "المجوهرات تمنح المتعة وقد حققت متعة غامرة على مدار أعوام بارتداء مجوهراتي .. ويسعدني كثيرا الآن أن أرى تلك المجوهرات وهي تخلق إرثا يعيش من بعدي ويستمر في فعل الخير". يذكر أن معظم القطع المعروضة صنعت في خمسينيات وستينيات القرن الماضي. وعرض المزاد مجوهرات بائعين آخرين وسجل 74.8 مليون فرنك بشكل إجمالي. وكانت القطعة الأغلى ثمنا هي خاتم من الألماس 27.9 قيراط تم بيعه بـ 4.3 مليون فرنك.
