بموافقة الملك .. ترشيح هاني المقبل ممثلا للسعودية في المجلس التنفيذي لـ "الإلسكو" 

ت موافقة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز على ترشيح هاني المقبل ممثلا للسعودية في عضوية المجلس التنفيذي للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (إلسكو) بناء على ترشيح الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة رئيس اللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة. ويتمتع هاني المقبل بخبرة تزيد على 17 عاما في جهات مختلفة خلال فترة عمله وهو خريج كلية هارفارد للأعمال في مجال القيادة بعد أنهى برامج تدريبية تنفيذية متنوعة ومنها في تطوير القيادات لمدة 6 أشهر كما يحمل درجة البكالوريوس في تخصص إدارة الأعمال من جامعة الملك سعود. وسبق له أن عمل مديرا تنفيذيا لمركز الملك سلمان للشباب (2014 - 2017) ثم عضوا في مجلس إدارة المركز كما عمل مستشارا للأمين العام في مؤسسة محمد بن سلمان الخيرية "مسك" وعضوا في عدة مجالس ضمن المؤسسة : مجلس إدارة معهد مسك للفنون ومجلس إدارة مركز مبادرات مسك ومجلس إدارة شركة مانجا ومجلس إدارة مركز مسك للإعلام. وقبل ذلك أيضا عمل مديرا عاما للاتصال في مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة". وعمل مؤخرا ضمن فريق مشروع ترشح المملكة لعضوية المجلس التنفيذي في اليونيسكو وكان أمينا للجنة الترشح لذات المشروع الذي حازت فيه المملكة على عضوية المجلس التنفيذي للمنظمة الدولية. وحاز على العديد من البرامج التدريبية التنفيذية في مجالات القيادة الإستراتيجية والتفاوض وحوكمة مجالس الإدارة والابتكار في إدارة المنظمات وبناء الشراكات الإستراتيجية من كلية هارفارد للأعمال ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ومدارس الأعمال في كل من ستانفورد وكولومبيا وإنسياد ومعهد آي أم دي (IMD). وهو عضو في مجالس الإدارة في جهات حكومية وغير ربحية إلى جانب كونه عضوا في مجلس الخبراء لمجلة هارفارد بزنسريفيو العربية منذ مايو 2017 وقد اختير لتمثيل الشباب السعودي في المنتدى العربي الأوروبي للقادة الشباب في 2010.