الكوميكس والمانجا 

"الكوميكس"؟ هو اسم يطلق على الأفكار التي يعبر عنها بالصور والأحداث المتتالية، لتشكل قصة مصورة. ويتضمن الكوميكس أدوات للتعبير عن الفكرة أو الحوار، مثل وضع بالونات للكلام، أو الدبلجة والمحاكاة الصوتية، والسرد القصصي للصفحة الواحدة وغيرها. ورغم أن تاريخ القصص المصورة يعود إلى قِدم الكهوف وما تحتضنه من رسوم، إلا أن هذا الفن ازدهر في بدايات القرن العشرين في أوروبا وأمريكا، عبر القصص الهزلية في الصحف، ثم مجلات القصص المصورة، خصوصاً بعد ظهور قصة سوبر مان. وما "المانجا"؟ أما "المانجا" فهي القصص المصورة اليابانية، التي ذاع صيتها في القرن الثاني عشر، ثم انتشرت في القرن العشرين في بقية العالم، ولا تقتصر على صغار السن، خصوصاً أن موضوعاتها متنوعة، وفي جميع المجالات. أكثر ما يميز "المانجا" أن القصص المصورة تكون غير ملونة، فيما يسمى رسام هذه القصص "المانجاكا".