أمين عام الثقافة يلتقي رئيس رابطة الكتاب 

ع امين عام وزارة الثقافة مأمون التلهوني اليوم  خلال لقائه رئيس رابطة الكتاب الأردنيين الدكتور موفق محادين على خطط الرابطة وأبرز مشروعاتها للعام الجاري.
 
 ومن بين مشروعات الرابطة إقامة ملتقى السرد العربي في دورته الثالثة وإصدار كتب في الحقول الإبداعية المختلفة ومواصلة إصدار مجلة الرابطة الفصلية (أوراق) وإقامة مهرجان الشعر العربي في آذار المقبل.
 
 وأكد امين عام الوزارة على دور الرابطة وحضورها الفاعل في المشهد الثقافي المحلي وعلى الساحتين العربية والإقليمية ، وهنأها بالفوز بمنصب نائب الأمين العام لاتحاد كتاب إفريقيا وآسيا (عن آسيا)، خلال المؤتمر الذي عُقد في القاهرة مؤخراً لإعادة إحياء هذا الاتحاد.
 
 كما أكد أهمية إحداث تشاركية حقيقية بين الوزارة والرابطة للنهوض بالعمل الثقافي العام، ودعم الإبداع والمبدعين.
 
 واشار رئيس الرابطة الى أهمية عقد مؤتمر وطني للتنوير بمشاركة المؤسسات الحكومية والمنظمات الأهلية ذات العلاقة , واستعرض البرنامج الثقافي للرابطة الذي يتضمن لقاءي السبت الثقافي والثلاثاء الفكري اللذين تواظب الرابطة على عقدهما بشكل منتظم منذ منتصف العام الفائت بحيث أصبح لهما جمهورهما المتزايد نظرا لطبيعة الموضوعات التي تجري مناقشتها، والمشاركين فيهما.
 
 وعرض أمين الخارجية في الرابطة القاص جعفر العقيلي خلال اللقاء البرنامج المقترح للأسبوع الثقافي العُماني الذي من المتوقع أن يقام في الأردن خلال الفترة بين العشرين والخامس والعشرين من نيسان المقبل ويتضمن فعاليات أدبية وفكرية ونقدية تُقام في عمّان وعجلون والبترا ومادبا ووادي رم في إطار السياحة الثقافية التي تقدم صورة عن الغنى الحضاري للأردن وأثرها في في الحفز على الإبداع.
 
 وتناول اللقاء مشروع المختارات القصصية والشعرية في الأردن التي يجري إعدادها لطباعتها في إصدارات خاصة في سلطنة عُمان وتونس والمغرب في إطار اتفاقيات التعاون الثقافية التي وقعتها الرابطة مع الهيئات الثقافية المثيلة في تلك البلدان.