البرازيل ترشح فيلما حول الرئيس دا سيلفا للتنافس على جائزة أوسكار 

اختارت لجنة برازيلية خاصة فيلم "لولا ابن البرازيل" ، وهو فيلم حول السيرة الذاتية للرئيس البرازيلي لويز ايناسيو لولا دا سيلفا ، للتنافس على جائزة أوسكار أفضل
 فيلم بلغة أجنبية )غير الإنجليزية( التي تمنحها الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية.
 وقال روبرتو فاريا ، رئيس أكاديمية الأفلام البرازيلية ، إن لجنة خاصة اختارت الفيلم ، الذي أخرجه فابيو باريتو ، بالإجماع للتنافس على الجائزة. ويذكر أن باريتو دخل في غيبوبة منذ عشرة أشهر ، إثر تعرضه لحادث سيارة. وأوضح فاريا قائلا: "نأخذ البرازيل بعين الاعتبار".
 وأضاف أن الفيلم يتناول بعض جوانب حياة كل برازيلي ، مشيرا إلى أن "لولا نجم هنا وبالخارج".
 ولم تحصل البرازيل حتى الآن على جائزة أوسكار ، رغم ترشيح أفلام مثل "المحطة المركزية" و"مدينة الرب" لنيل الجائزة ، تركت بصمتها في السينما العالمية.
