فيلم ميلانخوليا يفوز بجائزة جمعية نقاد السينما الامريكية 

اختارت الجمعية القومية لنقاد السينما في الولايات المتحدة فيلم ميلانخوليا افضل فيلم في العام واختارت ايضا بطلته كريستن دانست كافضل ممثلة بينما اختير الممثل براد بيت كأفضل ممثل عن فيلمي كرة الاموال و شجرة الحياة.ويعد بيت ايضا من ابرز المرشحين للفوز بالاوسكار.
 وخسر لارس فون ترير جائزة افضل مخرج عن ميلانخوليا امام تيرينس ماليك عن فيلم شجرة الحياةالذي فاز ايضا بجائزة افضل تصوير سينمائي.
 وعزز الفوز الكبير لميلانخوليا فرص الفيلم في جوائز الاوسكار التي سيعلن عن ترشيحاتها في وقت لاحق من يناير كانون الثاني الجاري.
 ولجوائز الجمعية القومية لنقاد السينما اهمية في المساهمة في بناء زخم قبيل الاعلان عن جوائز الاوسكار ارفع الجوائز السينمائية في العالم التي تعلن في الاحد الاخير من فبراير شباط.
