لقاء علمي حول تاريخ المدينة المنورة في الوثائق العثمانية 

نظم كرسي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لدراسات تاريخ المدينة المنورة بالجامعة الإسلامية مؤخراً لقاءاً علمياً حول الوثائق العثمانية التي تحوي سجلاًّ حافلاً عن تاريخ المدينة المنورة ومعلومات موسعة عن مجتمعها وعائلاتها.
 واشتمل اللقاء على عرض مرئي لنماذج من الوثائق العثمانية باللغة العثمانية قدمها عضو هيئة التدريس بقسم التاريخ بجامعة الملك سعود والمتخصص في الوثائق العثمانية الدكتور سهيل صابان، مصحوبة بترجمة لها.
 وأوضح أستاذ الكرسي بالجامعة الدكتور سالم بن عبدالله الخلف أن اللقاء هدف إلى إثراء الكرسي بأفكار تدعم مسيرته ، إضافةً إلى تقديم خدمة لطلاب الدراسات العليا بقسم التاريخ من خلال لقائهم بشخصية علمية متخصصة .
