جدارية الحياة.. لوحة في رام الله تجمع فنون النحت والأدب والموسيقى 

تجمع جدارية الحياة في رام الله والتي شارك 11 فنانا وفنانة في انجازها بعد ثمانية أشهر من العمل بين فنون النحت والكتابة والموسيقى.
 وقال الفنان التشكيلي مازن سعادة احد المشاركين في عمل الجدارية اليوم أخيرا تمكنا من انجاز هذا العمل الكبير الذي كان مخططا أن يتم خلال أربعة شهور ولكنه استغرق ثمانية أشهر. اعتمدنا في عمله على عشرة نصوص أدبية منها نص كنعاني قديم".
 وأضاف "لقد انتيهنا امس من تثبيت الجدارية الضخمة التي يبلغ طولها عشرة امتار وعرضها خمسة امتار على المدخل الشمالي لمدينة رام الله وهي النصف الثاني من الجدارية التي تم تعليق نصفها الاخر في جامعة القدس ابو ديس الشهر الماضي ليشكلا معا جدارية واحدة".
 وتظهر في الجدارية منحوتات تمثل المرأة والخيل ومخلوقات غريبة والبلدة القديمة من مدينة القدس اضافة الى الناي ونوت موسيقية لكل منها حكاية في حياة الفلسطينيين على مر العصور.
 اوضح سعادة ان الهدف من وضع اللوحة على مدخل مدينة رام الله في الجهة المقابلة للمتنزه الوطني الذي يقام في الجهة الشمالية للمدينة جعل اكبر عدد من الناس تشاهده حيث تشير الإحصائيات إلى أن مئة ألف مواطن
 يعبرون يوميا هذا الطريق الذي يصل بين رام الله ومدن نابلس وطولكرم وجنين وقلقيلية بشمال الضفة الغربية.
 وتحدث سعادة عن مراحل العمل الأربع التي بدأت في ابريل الماضي وتمثلت في تدريب فلسطينيين على فن النحت من قبل فنانين من أوروبا لأسبوعين تبعها عمل ما يقارب من 1200 اسكتش لما يمكن ان تكون عليه الجدارية وفي المرحلة الثالثة بدأ العمل بانجاز المواد التي ستكون ضمن
 الجدارية والمرحلة الاخيرة تمثلت بتعليق الجدارية في المكانين اللذين اختيرا من بين مجموعة من الاماكن المقترحة في القدس ورام الله.
