مؤسسة التراث الخيرية تشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 

كت مؤسسة التراث الخيرية في معرض الرياض الدولي للكتاب،  وتضمن جناح مؤسسة التراث الخيرية هذا العام عدداً كبيراً من إصداراتها المتخصصة في التاريخ والثقافة والتراث باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية، ومن بين تلك الإصدارات سلسلتها عن الملوك، إضافة إلى كتاب عدسة  للأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود رئيس ومؤسس مؤسسة التراث الخيرية، الذي يضم عدداً من الصور الفوتوغرافية كان قد التقطها سموه في مناطق المملكة العربية السعودية، وفي دول العالم المختلفة، كما تعرض مؤسسة التراث الخيرية أفلاماً وثائقية من سلسلة رواد التراث حول العالم، وتحديداً عن السعودية والمغرب.
 
 #2#
 وتتميز مشاركة مؤسسة التراث الخيرية في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام بعدد من الفعاليات حيث قامت بتنظيم معرض الصور التاريخية في الصحافة السعودية المتزامن مع معرض الرياض الدولي للكتاب، والذي دشن برعاية كريمة من   الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع، رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز،ورئيس مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية، ووذلك بالتعاون مع كل من وزارة الثقافة والإعلام، ودارة الملك عبد العزيز، ومكتبة الملك فهد الوطنية، وقد اعتبر المعرض أحد اهم المناسبات المحتفى بها في معرض الكتاب لهذا العام.
 #3#
 كما يبدأ اليوم الملتقى العلمي المصاحب لمعرض الصور التاريخية ويمتد للغد، ويعد بداية انطلاق المنتدى الثقافي لمؤسسة التراث الخيرية، بالتعاون مع قسم الإعلام بكلية الدعوة والإعلام في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وتتضمن جلسات الملتقى العلمي موضوع الصور الصحفية التاريخية في الصحافة السعودية ودورها في توثيق التاريخ الوطني، وكذلك مراحل استخدام الصورة الصحفية في الصحافة السعودية، والتحول في النظرة المجتمعية إلى ذلك الاستخدام، وسيشارك في محاور الملتقى المتزامن مع فعاليات معرض الصور الصحفية أكاديميون ورؤساء تحرير ومصورون يستعرضون تجارب مؤسساتهم الصحفية في هذا المجال.
 وتأتي مشاركة مؤسسة التراث الخيرية في معرض الرياض الدولي للكتاب في إطار اهتمامها بالملتقيات الثقافية التي تسهم في تحقيق رؤية رئيسها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز لترسيخ الوعي المجتمعي بالتراث، وأهميته في تشكيل الهوية الوطنية، وربط الأجيال الصاعدة به من خلال أنشطة تفاعلية تجعلهم يستوعبون قيمة التراث في واقع حياتهم، وأهمية استلهامه في استشراف المستقبل، بما يؤكد تجدد هذا التراث، وقدرته على التفاعل والاستمرار.
 
 #4#
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي، أنشأها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود سنة 1417ه(1996م)، انطلاقاً من حرص سموه وعنايته بالتراث، وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي، ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.