فيلم "ارجو" يفوز بجائزة أخرى قبل حفل توزيع جوائز الأوسكار 

فاز الفيلم الأمريكي "آرجو" الذي يجسد أزمة الرهائن الإيرانية بجائزة أفضل نص مقتبس من رابطة الكتاب الامريكية يوم الأحد في أخر حفل لتوزيع الجوائز الكبرى قبل الأوسكار. واختارت رابطة الكتاب فيلم "زيرو دارك ثيرتي" الذي تدور قصته حول مطاردة زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن للحصول على جائزة أفضل نص أصلي. ويعتبر "ارجو" الفيلم الأوفر حظا للفوز بجائزة كبرى في حفل توزيع جوائز الأوسكار يوم الأحد المقبل بعد أن هيمن على جوائز جولدن جلوب وجوائز رابطة المنتجين ورابطة المخرجين ورابطة ممثلي السينما.
