هيو جرانت: كبرت على أداء الأدوار الرومانسية ذات الطابع الكوميدي 

قال الممثل البريطاني الشهير هيو جرانت إنه يشعر أنه لا يصلح في مرحلته العمرية الحالية للعب الأدوار الرومانسية ذات الطابع الكوميدي.
 وقال جرانت للصحفيين في لندن أثناء تقديمه فيلمه الجديد: "ديد يو هير أباوت زيه مورجانز" )هل سمعت عن عائلة مورجان( إنه لم يعد في وضع يسمح له بتقديم أدوار رومانسية ذات طابع كوميدي وقالت:"كبرت على هذا الأمر".
 وأضاف الممثل الذي اشتهر من خلال بعض الأفلام مثل "أربع زيجات وجنازة":"لا أرغب في أن أجلس وأدلي بمقابلات إعلامية حول أدواري الرومانسية الكوميدية وأنا في الخامسة والستين".
 وأوضح جرانت أن أدوار الزوج هي التي تناسبه في تلك المرحلة. ويلعب جرانت في فيلمه الجديد دور زوج يحاول استعادة زوجته التي تقوم بدورها الممثلة جيسيكا باركر ، بعد فترة من الانفصال.
