رواية كوميدية تفوز بجائزة مان بوكر البريطانية لأول مرة 

حقق الروائي البريطاني هاورد جاكوبسن فوزا مفاجئا بجائزة مان بوكر يوم الثلاثاء عن روايته "سؤال فينكلر" وهي أول رواية كوميدية تفوز باحدى أهم الجوائز الادبية في العالم للاعمال باللغة الانجليزية.
 والكاتب والناقد البالغ من العمر 68 عاما -المتخصص في الكتابة عن معنى ان تكون يهوديا في بريطانيا اليوم- كان مصنفا خارج المنافسة قبل اعلان اسم الفائز بينما كانت رواية "سي" للمؤلف توم مكارثي هي الاقرب للفوز.
 وقال جاكوبسن -الذي ظهرت اول رواية له قبل 27 عاما- انه بدأ يتساءل عما اذا كان سيفوز يوما ما بالجائزة في عامها الثاني والاربعين.
 وقال للصحفيين بعد تسلم الجائزة في جيلدهول في لندن "كنت مذهولا حقا. سئمت من وصفي -هاورد جاكوبسن غير المصنف"-.
 وأضاف قائلا "انهم -محكمو جائزة مان بوكر- احتضنوني قليلا عندما كنت في القائمة الاولية ثم شعرت بالعناق الحار عندما اصبحت في القائمة المختصرة. لم اعتقد أبدا ان الامر سيكتمل."
 وقال الشاعر اندرو موشن رئيس لجنة التحكيم ان من الخطأ وصف عمل جاكوبسن بانه كوميدي بحت "انه كوميدي ومضحك لكنه ضحك في الخفاء."
 وتتناول رواية "سؤال فينكلر" قصة ثلاثة اصدقاء ليبور وسام -وهما أرملان يهوديان- وجوليان اثناء تفكيرهم في حلول لازمتي الهوية والضياع.
 وبالاضافة الي شيك بمبلغ 50 الف جنيه استرليني -80 الف دولار- -وهي قيمة الجائزة- وقائمة طويلة لاجراء مقابلات مع وسائل الاعلام العالمية فان جاكوبسن يمكن ان يرى ارتفاعا في مبيعات احدث رواية له.
