الكاتبة الأمريكية تينا فاي تحصل على جائزة "مارك توين" للكوميديا 

أعلن مركز كنيدي منح الكاتبة الكوميدية والممثلة تينا فاي جائزة "مارك توين" المرموقة للكوميديا الأمريكية. وتأتي الجائزة بعد فوز الكاتبة والممثلة40 عاما بست جوائز إيمي وجائزتي جولدن جلوب عن مسلسل "30 روك" التي كتبته وانتجته وشاركت في تمثيله. كما فازت "فاي" بجائزتي إيمي خلال الموسم التاسع من برنامج "ساترداي نايت لايف" ، حيث عادت كنجمة ضيفة في عام 2008 من خلال التقليد الشهير للسياسية سارة بالين.
 يذكر أن "فاي" هي ثالث امرأة تحصل على جائزة "مارك توين" في تاريخ الجائزة طوال 13 عاما ، وذلك بعد فوز الممثلة "ليلي توملين" والممثلة "ووبي جولدبيرج" . يذكر أن من بين الفائزين الآخرين بالجائزة الممثلان الكوميديان ستيف مارتن وبيل كوسبي والمؤلف المسرحي نيل سيمون.
