وفاة الفنان التشكيلي والنحاث إلسورث كيلي عن 92 عاما 

قال مالك معرض فني في نيويورك إن الفنان التشكيلي والنحات الأمريكي إلسورث كيلي توفي عن 92 عاما. وقال ماثيو ماركس مالك (ماثيو ماركس جاليري) إن كيلي مات ميتة طبيعية بمنزله في سبنسرتاون في نيويوك. وقال ماركس إن جاك شير شريك كيلي هو من أخبره بنبأ الوفاة. ولد كيلي في نيوبيرج في نيويورك عام 1923 والتحق بالجيش الأمريكي أثناء الحرب العالمية الثانية. وبعد الحرب درس الفن في فرنسا عدة أعوام وأقام أول معرض فردي له في معرض (جاليري ارنود ليفيفر) في باريس عام 1951. وعاد بعد سنوات عديدة إلى نيويورك. وقال ماركس "اعتقد انه أقام جسرا بين الحداثة الأوروبية والأمريكية. كان ذا أصول أمريكية حقيقية".
 وأقيمت معارض لأعمال كيلي في متحف جوجنهايم في نيويورك ومتحف سان فرانسيسكو للفن الحديث إضافة إلى متاحف أخرى على مدى مشواره الفني الذي امتد لعقود. وقال كيلي الذي أوضح إن بابلو بيكاسو وهنري ماتيس كانا من بين من أثروا فيه في افتتاح جناح كبير للفن المعاصر عرضت به أعماله في متحف الفنون الجميلة في بوسطن عام 2013 "تزودت بالماضي وبحثت في الحاضر وأخطو نحو المستقبل.".
