«أقزام شيرلوك» .. رومانسية روميو وجولييت وعقلانية هولمز 

إن نسمع اسم "نوميو وجولييت" حتى يتبادر إلى ذهننا أكثر الشخصيات رومانسية في مسرحية وليم شكسبير روميو وجولييت، وأيضا ما إن نسمع بشخصية شيرلوك حتى نعود بالتاريخ إلى أكثر من 100 عام وننتشل من مخيلتنا شخصية المحقق شيرلوك هولمز التي ابتكرها الكاتب والطبيب الاسكتلندي سير آرثر كونان دويل، فكيف إذا ما تم جمع شخصية شكسبير مع المحقق في فيلم واحد! ففي عام 2011 قدم المخرج كيلي اسبوري مسرحية وليم شكسبير في فيلم نوميو وجولييت، حيث يعيش الجاران السيد كابوليه والسيدة مونتوج في حالة دائمة من العراك والخصام. تشب الحياة في أقزام الحديقة، الأقزام ذوي القبعات الزرقاء عند السيدة مونتوج وذوي القبعات الحمراء عند السيد كابوليه. وتماما كحالة البشر تنشأ عداوة شديدة وتنافس بين الطرفين. في وسط هذه الأحداث، تنشأ قصة حب غير متوقعة بين نوميو من المعسكر الأزرق وجولييت من المعسكر الأحمر ويحدث العديد من المغامرات في تلك الأثناء. بين الغرام والعقلانية واستكمالا للأحداث يقدم المخرج جون ستيفنسون هذا العام فيلم الأنيميشن sherlock gnomes - أقزام شيرلوك، فيأخذون المشاهد عبر رحلة ثلاثية الأبعاد إلى الحديقة التي يعمل فيها كل من نوميو، يؤدي صوته جوني ديب، وجولييت، تؤدي صوتها إيميلي بلانت، حيث تحاول جولييت الإنتهاء من توضيب الحديقة قبل فصل الشتاء، فهي شخصية فذة وقوية وعقلانية، تتصرف مع حبيبها نوميو بكثير من القوة. في المقابل هو غارق في غرامه، يحاول ابتكار كافة أنواع الرومانسية لشدها إليه لكنه في كل مرة يفشل، ويسمع منها كلام لامبالاة في الحب،  فينكسر قلبه كثيرا. وفي المرة الأخيرة يعود أدراجه إلى الحديقة لتلحق به جولييت ويكتشفان أن الأقزام الآخرين اختفوا، في هذ الأثناء تظهر شخصية شيرلوك هولمز، يؤدي صوته جوني ديب، كمحقق استشاري، وكعادته يظهر بالذكاء العالي والقدرة على التفكير العميق بمنطقية، والخروج بالاستنتاجات الذكية مع وجود الأدلة أو الملاحظات القليلة. خطف الأقزام وسحقهم يحضر إلى مسرح الجريمة ويحاول أن يلملم الآثار ويغوص في تحليلاته العميقة، فيكتشف أن عدوه مانكيني، يؤدي صوته خوليو بونيت، هو من قام بأخذ كل الأقزام من أجل السحق، يذهب مسرعا لمحاولة استرجاعهم في جو من الأكشن والتشويق، يرافقه في هذه المهمة صديقه الدائم ومساعده واطسون، يؤدي صوته شيوتيل إيجيوفور، فيذهبان ويرافقهما كل من نوميو وجولييت، يصارعان الأمواج وتثبت جولييت قوتها وقدرتها على المساعدة، في حين أن نوميو ما زال ذاك الرومانسي الذي يحاول في كل معركة أن يستحوذ على اهتمام حبيبته، وبعد شجار بينهما في أحد المراكز التاريخية التي كان شيرلوك يدخلها ليأخذ اللغز الذي يوصله إلى المرحلة الأخرى، افترقا فذهب واتسون ليواسي نوميو واستمرت جولييت كمساعدة للمحقق، لكن لسوء الحظ خاض واطسون ونوميو معركة شرسة مع أحد الوحوش وتم سحقهم، بحسب ما ظهر أمام شيرلوك وجولييت وهم يشاهدون المعركة تحصل في الأعالي وهم على الأرض لا يستطيعون تقديم أي مساعدة. قلب مكسور عادت جولييت لتكمل مهمتها لكن قلبها مكسور، أزعجها شيرلوك بقساوة قلبه، حتى أن مساعده الشخصي سحق ولم يبالِ أو يتأثر فدار شجار بينهم وما كان منه إلا أن تعامل معها بنفس الطريقة التي كانت تعامل بها حبيبها، وأوضح لها أن العواطف لا تقف حجر عثرة  في طريق العمل، وهذا ما كانت تقوله دائما لنوميو عندما كانت تريد أن تنهي الحديقة في أسرع وقت. عادت بالذاكرة واكتشفت كم كانت مخطئة مع حبيبها وهنا يشعر المشاهد بحكمة عميقة مفادها كما تعامِل سوف يأتي يوم وتعامَل، وقبل أن تتلفظ بأي كلمة من الممكن أن تجرح الآخر فكر بعمق إذا ما كانت تؤذيك قبل التفوه بها. رغم كل ما حدث أكملت مهمتها مع شيرلوك في جو من الحماس والمفاجآت وفي النهاية بعد غدر واطسون وخطف نوميو ومحاولته الهروب من براثن مانكيني، تدور معارك شرسة في جو من الحماس والقليل من الكوميديا. جرافيكس جميل من ناحية الجرافيكس نستطيع القول إن المخرج أبدع في رسم لوحات فنية جميلة مع استخدام ألوان تشد المشاهد من خلال الحركات التي تظهر جميلة بتقنية ثلاثية الأبعاد على سبيل المثال منظر مطاردة الفئران داخل نفق من الماء عندما حاول المحقق سلوك طريق سهل ومختصر للوصول إلى الأقزام المخطوفة قبل سحقهم. ومشهد آخر جميل عندما جلس الأقزام في انتظار فتح الجسر الذي سيسحقهم، فقد كانت جميعها مشاهد جميلة بألوانها وتصميماتها، حتى أن منظر «جسر لندن» الذي دارت عليه المعركة الأخيرة كان رائعا مع ضوء القمر. حصد فيلم شيرلوك هولمز 15 مليون دولار في شباك التذاكر العالمي، عقب ‏طرحه في صالات السينما في المنطقة العربية، ومن الجدير ذكره، عودة النجم جوني ديب وذلك بعد مضي سبع سنوات على آخر أداء ‏صوتي له. كما يتميز الفيلم بضمه فريق تمثيلي حاصل على أربع جوائز أوسكار بجانب خمسة ترشيحات أخرى، فبجانب ديب المُرشح ‏للأوسكار ثلاث مرات، يقوم بالأداء الصوتي للشخصيات النجوم إيميلي بلانت الحاصلة على جائزة جولدن جلوب، وجيمس مكافوي المرشح ‏لجائزة جولدن جلوب، وماري جي بلايج المرشحة لجائزة الأوسكار مرتين، بجانب مايكل كين وماجي سميث الحاصل كل منهما على ‏جائزة الأوسكار مرتين. ‏ من هو شيرلوك هولمز؟ شيرلوك هولمز شخصية خيالية لمحقق من أواخر القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين ابتكرها الكاتب والطبيب الإسكتلندي سير آرثر كونان دويل. يعرّف هولمز نفسه على أنه «محقق استشاري» يتخذ من مدينة لندن مقرًا له، ويساعد رجال الشرطة والمحققين عندما لا يجدون حلولا للجرائم التي تواجههم. وتعد شخصية شيرلوك هولمز أشهر شخصية لمحقق خيالي على الإطلاق. ظهر هولمز لأول مرة سنة 1887م، ومنذ ذلك الحين، كتب سير آرثر كونان دويل أربع روايات و56 قصة قصيرة من بطولة هولمز، ابتدأها برواية بعنوان "دراسة في اللون القرمزي"، تلتها رواية "علامة الأربعة". أما القصص القصيرة فقد بدأ إصدارها عام 1891م، بقصة تحمل عنوان "فضيحة في بوهيميا"، واستمر نشر هذه الروايات والقصص القصيرة حتى عام 1914م. وفي عام 2010 بدأ مسلسل شيرلوك موسمه الأول، واستمر إلى أن بلغ الآن أربعة مواسم، كان الثاني في عام 2012، والثالث في 2014، أما الرابع فقد صدر في عام 2017. وبلغ إجمالي عدد الحلقات التي  تم إصدارها في المواسم الأربعة 13 حلقة - إلى جانب حلقـة انفرادية قصيرة في عام 2014-، متوسط مدة عرض الحلقة الواحدة منها نحو 90 دقيقة (أي ساعة ونصف)، وهو ما يجعل كل حلقـة أقرب إلى فيلم كامل تقريبا منه إلى حلقـة في مسلسل، وحاز تقييما نقديا إيجابيا هائلا تجاوز تسع درجات في منصة آي إم دي بي للأفلام، وترشح لعدد هائل من الجوائز في كافة المجالات تقريبا سواء التمثيل أو الإخراج أو الأداء أو الحبكة القصصية، واعتبره البعض من أكثر المسلسلات البريطانية من حيث نسب المشاهدة منذ مطلع القـرن الحالي.