فيلم "ليلة عيد الميلاد"يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

احتل الفيلم الجديد "ليلة عيد الميلاد" ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 13.7 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم سارا جاسيكا باركر واشتون كاتشر ويخرجه جاري مارشال.
 كما احتل الفيلم الكوميدي الجديد "الجليسة" المركز الثاني بعشرة ملايين دولار. الفيلم للمخرج ديفيد جوردون جرين وبطولة جوهان هيل واري جراينور.
 #2#
 #3#
 #4#
 وتراجع فيلم (الشفق..بزوغ الفجر..الجزء الاول) من المركز الاول الى المركز الثالث بايرادات 7.9 مليون دولار. الفيلم من اخراج بيل كوندون وبطولة كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لوتنر.
 #5#
 #6#
 #7#
 وتراجع من المركز الثاني الى المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة (الدمي) مسجلا 7.1 مليون دولار. اخرج الفيلم جيمس روبن وقام بالبطولة كل من امي ادامز وجيسون سيجال.
 وتراجع ايضا فيلم (ارثر كريسماس) من المركز الرابع الى المركز الخامس هذا الاسبوع محققا 6.6 مليون دولار. الفيلم للمخرجة سارة سميث وبطولة جيمس ماكافوي وجيم برودبنت.
