مايلي سايرس تتعهد بمغادرة الولايات المتحدة حال فوز ترامب بانتخابات الرئاسة 

تعهدت المطربة الأمريكية الشهيرة مايلي سايرس بترك الولايات المتحدة في حال فاز المرشح عن الحزب الجمهوري دونالد ترامب في انتخابات الرئاسة الأمريكية.
 وكتبت المغنية في حسابها على موقع انستغرام أن "ترامب يعتبر نفسه الرب أو شخصا مختارا ونحن مجرد كتلة تحت قدميه.. سوف أغادر البلاد في حال أصبح رئيسا.. أنا لا أطلق كلمات جوفاء أبدا"..
 ونشرت سايرس في وقت سابق في شبكة الإنترنت صورة ترامب وعلقت عليها واصفة إياه بـ"الكابوس".
 يُذكر أن الجمهوري دونالد ترامب ومنافسته عن الحزب الديمقراطي هيلاري كلينتون فازا بفارق كبير على منافسيهما، كل في حزبه، في الانتخابات التمهيدية التي جرت 1 مارس/آذار في اليوم المسمى في وسائل الاعلام بـ "الثلاثاء العظيم".
 وبعد نجاح ترامب سُجّل ارتفاعا كبيرا في محركات البحث على الطلب "كيف يمكن الانتقال من الولايات المتحدة إلى كندا ؟".
 يشار الى أن الانتخابات الرئيسية ستجري في الولايات المتحدة 8 نوفمبر/تشرين الثاني العام الجاري.
