فلسطين تشارك في مهرجان شكسبير الدولي بمسرحية روميو وجولييت 

تشارك اكاديمية الدراما لتعليم المسرح، في مهرجان شكسبير الدولي الذي يقام سنويا في منتصف شهر نيسان في جامعة فولكوانج الالمانية بمدينة ايسن، بمسرحية روميو وجوليييت لوليم شكسبير من إخراج التونسي غازي رغباني.
 وذكرت الاكاديمية ان بروفات العمل انطلقت بمشاركة طلبة الأكاديمية، مشيرة الى ان مشاركة المخرج التونسي زغباني في اخراج المسرحية تأتي ضمن رؤية الاكاديمية في استقطاب ابرز المخرجين في الوسط المسرحي سواء المحلي او العربي للعمل مع طلاب الاكاديمية لاثراء معرفتهم وتجربتهم الاكاديمية والفنية خلال فترة تعليمهم العملي والنظري في مجال المسرح.
 ويتضمن المهرجان اختيار مسرحية من مسرحيات شكسبير كل سنة يقوم الطلاب من جميع الجامعات بالعمل عليها كل بلغته الام، وتقام العروض امام حشود من الجمهور على مسرح جامعة فولكوانج للفنون، وهي الشريك لمسرح القصبة في انشاء وتأسيس أكاديمية الدراما للمسرح في فلسطين والتي دخلت عامها الرابع مع حلول الفصل الدراسي الاول في شهر ايلول الماضي.
 يذكر ان المخرج زغباني متخرج من المعهد العالي للفنون المسرحية بتونس، كتب واخرج العديد من الاعمال المسرحية انطلاقا من اعمال مسرحية عالمية كانت جلها في مسرح العبث كمسرحية 'سوايع' عن نص 'المغنية الصلعاء' ليوجين يونسكو، و'الطرح' عن الخادمات لجون جيني و'انتبه أشغال' عن 'نهاية اللعبة' لصمامويل بيكيت وغيرها.
 وذكرت الاكاديمية انها ستفتح ابوابها للتسجيل للعام الدراسي المقبل لحضور ورش العمل التحضيرية التي ستعقدها في محافظات الوطن، والقدس والجولان والداخل الفلسطيني، بهدف اتاحة الفرصة لاكبر عدد ممكن من الشباب لصقل موهبتهم ضمن برنامج تعليمي منهجي عملي ونظري يستمر لثلاث سنوات يتبع نظام النقاط المعتمدة، ويمنح الطلبة الخريجون شهادة البكالوريوس في مجال التمثيل المسرحي من أكاديمية الدراما وجامعة فولكوانج الالمانية وهي شهادة معترف بها دوليا.
