مزاد لبيع صور فوتوغرافية لم تنشر من قبل لمايكل جاكسون 

تطرح عدة صور فوتوغرافية لملك البوب الراحل مايكل جاكسون ،لم تعرض من قبل التقطها مصور فرنسي عندما كان مغمورا للبيع في مزاد علني في باريس غدا الاثنين. ويظهر الفنان الأمريكي الراحل في أربع صور كبيرة في هيئات مختلفة ، من بينها صورة له على هيئة فرعون مصري بغطاء رأس ذهبي .
 والتقط الفرنسي أرنو باني الصور عام 1999 ، وكان عمر المصور وقتها 23 عاما. وأفادت تقارير بأن جاكسون كان يريد من المصور أن يلتقط له هذه الصور من أجل ألبوم إينفيسيبل . ولكن صور باني لم تستخدم للألبوم في النهاية ، ومع ذلك باع المصور الحقوق لشركة "سوني" للإنتاج لمدة عشر سنوات. ومع الصور الكبيرة تباع 55 صورة صغيرة أيضا للفنان الأمريكي الراحل ووغيرها. ويبدأ المزاد في دار "بيير بيرجيه وشركائه" بسعر مبدئي ألف يورو (1332 دولار) لصور جاكسون الكبيرة و500 يورو للصور الصغيرة .
