اختتام "أيام ثقافية مغربية" بحفل للطرب الأندلسي 

اختتمت مساء أمس فعاليات "أيام ثقافية مغربية" التي نظمها مركز عيسى الثقافي بالتعاون مع السفارة المغربية، تحت رعاية الشيخ عبدالله بن خالد آل خليفة رئيس مجلس أمناء المركز خلال الفترة من 18 -21 مارس وضمن إطار "اتفاقية التعاون الثقافي" بين المركز والمكتبة الوطنية للمملكة المغربية.
 وأحيت المجموعة النسوية للطرب الأندلسي لمدينة تطوان المغربية أمسية فنية في حفل الختام قدمت خلالها مجموعة من أغاني التراث الأندلسي، وسط حضور كبير لفنانين ومثقفين وسفراء دول لدى مملكة البحرين بالإضافة إلى الجاليات المغاربية بالمملكة.
 واشتمل برنامج "أيام ثقافية مغربية" على تدشين "ركن الكتاب المغربي" في أول أيام البرنامج، وفي اليوم الثاني أقيمت محاضرة للدكتور عبدالرحيم بنجادة عميد الآداب والعلوم بجامعة محمد الخامس بالرباط حول التواجد البرتغالي بالمغرب والبحرين، وأمسية شعرية أحيتها الشاعرة وفاء العمراني تحت عنوان "قراءات شعرية"، واختتمت فعاليات البرنامج بالفرقة النسوية للطرب الأندلسي لمدينة تطوان.
 وتعد الفرقة النسوية للطرب الأندلسي أحد الفرق التي تقدم موسيقي مميزة ترمز لرافد من روافد الهوية المغربية حيث قدمت عروضها في أكثر من دولة أوروبية فيما تعد تلك هي الأمسية الأولى لها في دولة عربية استهلتها بمملكة البحرين.
