هاني شاكر بطلا لمسلسل "مدرسة الحب" بمشاركة فنانين عرب 

وقع المطرب المصري هاني شاكر عقدا للمشاركة في بطولة المسلسل التليفزيوني "مدرسة الحب" الذي كتبه السوري رازي وردة ويخرجه صفوان مصطفى نعمو من إنتاج شركة "قبنض" للإنتاج الفني والتوزيع ليعرض العام المقبل. وقال حسام لبش المتحدث باسم المسلسل إن مراسم توقيع العقود تمت في العاصمة اللبنانية بيروت مساء الجمعة الماضي بين هاني شاكر والمنتج محمد قبنض وبحضور المخرج صفوان نعمو.
 ومن المقرر أن يبدأ تصوير المسلسل فور اكتمال التفاصيل الفنية والتعاقد مع باقي النجوم. وتدور أحداث المسلسل في 60 حلقة تتناول 30 قصة حب عربية بمشاركة مجموعة من نجوم الغناء العربي من مصر وسورية ولبنان والعراق وعدد من دول الخليج. وعقب مراسم توقيع العقود أكد الفنان هاني شاكر سعادته بالمشروع باعتباره عملا فنيا كبيرا. مشيرا إلى أنه لم يكن يفكر في التمثيل "لكن بعد قراءة النص تبين لي أننا أمام مشروع قوي ينضم لأرشيف الدراما العربية من خلال وجود نخبة من النجوم العرب في توقيت يعد مناسبا للغاية".
 وقال المخرج صفوان نعمو "يعد المسلسل مشروعا عربيا بحق حيث يشارك فيه نجوم من عدة بلدان، إَضافة إلى أن 60 حلقة تليفزيونية تروي ثلاثين قصة حب أمر سينال إعجاب المشاهد العربي التواق للحب من جهة ولرؤية نجوم كبار من جهة أخرى". واعتبر منتج المسلسل محمد قبنض العمل محاولة جادة للإبتعاد بالجمهور العربي عن السياسة والمشاكل التي غرق فيها المواطن العربي على مدار السنوات الثلاث الأخيرة. مشددا على أن "المسلسل يجمع النجوم العرب تحت سقف الفن بعيدا عن التجاذب السياسي بين الدول" على حد تعبيره.
 ويتم تصوير المسلسل في عدة دول، بينها مصر ولبنان والإمارات وسورية وفقا لجدول يعده صناع العمل على أن يتم الإعلان لاحقا عن مؤتمرات صحفية يتم عقدها في الدول التي من المقرر التصوير فيها للإعلان عن كافة تفاصيل المسلسل.
