متحف البرتينا في فيينا يحتفي بعبقرية مايكل أنجلو من خلال رسومه 

يخصص قصر البرتينا في فيينا اعتبارا من الجمعة معرضا مكرسا لرسوم الفنان الايطالي الشهير مايكل أنجلو التي انجز بعضها تحضيرا لاعمال رائعة وكبيرة مثل سقف كنيسة سيستينا في روما. ومتحف البرتينا الذي سبق ان نظم معارض رسوم استعادية لفنانين كبار اخرين امثال بيكاسو ورامبرانت وشيليه يريد ان يظهر كيف ان عمل المعلم الايطالي الكبير (1475-1564) حول تجسيد جسم الانسان شكل "الف باء الحركة والوضعيات التي اعتمدتها بعده اجيال من الفنانين".
 والمعرض بعنوان "مايكل أنجلو: رسوم عبقري" ويضم 110 اعمال تظهر تطور تقنية الفنان على مدى 75 عاما. ويوضح المشرف على المعرض آشيم غنان ان "الرسوم هي فكرة مركزة للعمل". وثمة 600 رسم لميكيلانجلو في العالم الا ان الرسام "نفذ على الأرجح 20 الى 30 الفا" رسما واتلف شخصيا عددا منها، على ما يوضح غنان.
 واقنعت ادارة متحف البرتينا مؤسسات كبيرة (متحف اللوفر والمجموعة الملكية البريطانية..) باعارتها اجمل ما تملكه في هذا المجال. وذكرت الصحف ان الاعمال هذه مؤمنة بمبلغ 5.1 مليار يورو تقريبا. وقبل افتتاح المعرض الجمعة، شكك بعض الخبراء بصحة الكثير من اعمال ميكيلانجلو من بينها عدة يملكها متحف البرتينا. ورد المشرف على المعرض بقوله "اننا نضمن باسمنا واسم هذا المتحف كل ما هو معروض هنا". ويستمر المعرض حتى التاسع من يناير المقبل.
