معرض الكتاب يسجل مشاركة أكثر من 400 دار نشر عالمية 

وصف المشاركون في معرض جدة الدولي للكتاب والمعلومات 2006م بأنه " كرنفال ثقافي معرفي " والذي يعد الأضخم وسط مشاركة أكثر من 400 دار نشر عربية وإقليمية ودولية حملت أكثر من ما يقارب 250 ألف عنوان متنوع بين الثقافات والعلوم بشتى صورها وأشكالها، الذي حظي برعاية كريمة من الأمير مشعل بن ماجد محافظ مدينة جدة في افتتاح فعاليته يوم الأربعاء الفائت التي تستمر لغاية 22 سبتمبر ، بتنظيم من قبل شركة الحارثي للمعارض، وبإشراف كل من وزارتي الثقافة والإعلام والتعليم ، إضافة إلى برنامج تنظيمي من قبل النادي الأدبي بجدة .
 ومن المتوقع أن يتضاعف عدد الزائرين للمعرض ليصل إلى 200 ألف زائر، وسط الإعلان عن خصومات تحفيزية تصل إلى 25 في المائة من السعر المتداول في المكتبات، وخصوصا في بداية العد التنازلي لانتهاء المعرض وتسابق دور النشر لاستقطاب أكبر عدد من الزوار، واللافت في هذا المعرض مشاركة العراق, إيران, تركيا, بريطانيا, وألمانيا لأول مرة في معارض الكتاب، وتصدرت الدور المصرية واللبنانية بأوسع مشاركة بأكثر من 45 دار نشر مصرية وما يقارب 40 دار نشر مصرية، إضافة إلى مشاركة سورية والإمارات وقطر والبحرين والكويت والسودان واليمن وعمان والأردن والمغرب.
 وما يثير الدهشة والاستغراب في غياب دور النشر المحلية الكبرى عن المعرض التي اقتصرت على مشاركة خجولة ومتواضعة على بعض الدور التي تتوارى في زوايا المعرض، ولا تتناسب مع حجم إمكانيات دور النشر السعودية الشهيرة في حضورها في المعارض العربية، ويرجع البعض عدم مشاركتها إلى أسباب تنظيمية تجسدت في اعتراضها على مكان العرض في مركز الجمجوم التجاري بحجة عدم تناسبه مع معرض الكتاب، بعد التغيير المفاجئ في استبداله بمدينة المعارض المكان الأكثر جاذبية وتناسبا مع معارض الكتاب.
 كما تصدرت أزمة عدم توافر الرفوف " استاندات العرض " مشاكل الناشرين الذين أبدوا استياءهم من عدم توفيرها من قبل المنظمين مما اضطرهم إلى عرض 40 في المائة من الكتب على أرضية المعرض مما أسهم سلبا في عرضها وبيعها، ومشاكل ضيق المساحة المتاحة للعرض وتباينها بين الواجهة والمؤخرة، إضافة إلى تأخر وصول طرود الكتب اللبنانية المنقولة عبر الطريق البري بسبب الأزمة الجارية، وأزمة الجمارك للكتب المصرية.
 الجدير بالذكر في هذا المعرض هو الحضور القوي للكتاب السعوديين عبر مؤلفاتهم التي تصدر عن دور النشر السعودية واللبنانية والمصرية والعربية ، وخصوصا عبد الله الغذامي وعبده خال وروايات غازي القصيبي التي تتصدر مبيعات الأجنحة العارضة،و تنوع المكتبات بين المرئية والمسموعة والمقروءة والكتب الإلكترونية ،كما تصدرت الأجنحة الكتب الدينية بأسعارها المشجعة بالتزامن مع اقتراب شهر رمضان المبارك ،ووفقا للمشاركين فان الإقبال ما زال لا يلبي تطلعاتهم ولا يقارن بالسنوات الماضية في مدينة المعارض، ولربما كانت المشاركة الأكبر من نصيب الجمهور النسائي اللاتي مازلن يواظبن على القراءة وعلى حضور المعارض.
 من جهته أوضح أحمد الزهراني المشرف على معرض الكتاب الدولي في جدة أن المعرض يعتبر من أهم المعارض العربية حيث ضم أكثر من 400 دار نشر متنوعة بين المحلي والدولي والعربي بأكثر من 250 ناشرا أجنبيا، بعضهم يشارك لأول مرة مثل إيران وتركيا وبريطانيا وألمانيا بنسبة 25 في المائة من دور النشر المشاركة، كما أنه لم يتم منع أي كتاب قادم في شحنات الكتب إلا ما يتعارض منها مع الثوابت الوطنية والدينية والأخلاقية والاجتماعية.
 وأرجع أسباب عدم مشاركة دور النشر السعودية في كونها معروفة في سوق الكتاب المحلية، وتمتلك مكتبات كبرى يتوافد عليها الزوار بشكل يومي، ويتوافر لهم مناخ التسويق على مدار العام، بالإضافة إلى علمهم بالمعرض وأن المشاركة متاحة للجميع ،ولكننا لا نستطيع أن نجبر أحدا على المشاركة فهي حرية شخصية .
