أدبي الطائف يحتفي بتوقيع 6 إصدارات ثقافية جديدة 

يحتفي نادي الطائف الأدبي الثقافي مساء الثلاثاء القادم بتوقيع النسخ الأولى لستة إصدارات ثقافية جديدة للنادي بحضور أمين محافظة الطائف المهندس محمد بن عبد الرحمن المخرج.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي حمّاد بن حامد السالمي أن الحفل الذي سيقام بهذه المناسبة يتضمن أمسية ثقافية تتمثل في تدشين الإصدارات الجديدة وعقد لقاء تعريفي بها، وتوزيع عدد منها.
 كما سيتحدث عدد من المؤلفين بالإضافة إلى إدارة حوار حول آلية النشر والإصدارات، وذلك بمناسبة وصول النادي إلى مرتبة متقدمة على مستوى الأندية الأدبية بالمملكة في غزارة الإنتاج الفكري التي تخدم الأدب السعودي حيث صدر عن النادي خلال عام واحد أكثر من 52 إصداراً بما فيها مجلة "وج" و "مجاز " التي يصدرهما النادي بصفة دورية.
 وكشف أن الإصدارات التي سيتم تدشينها، هي " الورد والطائف ثنائية معطرة بالشذا والطيب والندى " للباحث حمّاد بن حامد السالمي و "من أدباء الطائف المعاصرين "للأديب علي بن خضران القرني، و" الطائف وسوق عكاظ " للباحث مناحي بن ضاوي القثامي و" الثورات الداخلية والحملات العسكرية الخارجية على مكة المكرمة وأثرها على الأوضاع العامة خلال العصرين الأيوبي والمملوكي " للدكتور عبدالحفيظ بن حمدي السالمي، و" العرب البائدة- العاربة- المستعربة " لمؤلفه نائف محمد أبو ظهير، و" رسام علمني " للقاص مازن اليحيا.
