"أنا عربي" يفتتح مهرجان الحرية المسرحي في مصر 

 مهرجان الحرية المسرحي بمدينة الإسكندرية في مصر دورته العربية الأولى أمس بمشاركة عروض من الأردن والكويت وعمان وتونس والمغرب والجزائر إضافة إلى مصر. وينظم مركز الحرية للإبداع التابع لصندوق التنمية الثقافية المهرجان في الفترة من 23 إلى 27 ديسمبر الجاري. قدم في الافتتاح عرض (أنا عربي) بطولة الدفعة الرابعة لاستوديو الممثل بمركز الحرية للإبداع بالإسكندرية.
 
 وقال مدير المهرجان محمد مرسي إبراهيم في كلمة بمناسبة الافتتاح "المهرجان بقى عربي. اليوم نحتفل جميعا بميلاد عرسنا العربي الأول". ويشارك الأردن بعرض (الصورة رمادية) لفرقة مسرح عالخشب والمغرب بعرض (أيام اليام) لفرقة نادي المرأة بفاس وتونس بعرض (فورمتاج) لجمعية النجم التمثيلي بقفصة والجزائر بعرض (سلومه) لفرقة عشاق الخشبة بالوادي والكويت بعرض (عبر الأثير) لفرقة المسرح الشعبي وسلطنة عمان بعرض (الغرفة) لفرقة المستقبل المسرحية.
 
 وتشارك مصر بثلاثة عروض هي (شق القمر) إخراج ريهام عبد الرازق و (مكان مع الخنازير) إخراج محمد عبد المولى و(أغلقت القضية) إخراج وجدي حسن. وتتشكل لجنة التحكيم برئاسة الأكاديمي المصري أبو الحسن سلام والمخرج التونسي سامي النصري والممثل الأردني رشيد ملحس والمخرج المسرحي التونسي أكرم بو قرين والمخرج العماني شبير عبد الرحيم ومصمم السينوغرافيا المصري أبو بكر الشريف. وتقام على هامش المهرجان ندوة بعنوان (المسرح العربي وغياب الجمهور) يوم 25 ديسمبر بمشاركة فنانين من مصر والعراق والبحرين والجزائر وتونس. بدأ مهرجان الحرية المسرحي بصفة محلية قبل أربع سنوات قبل أن يقيم هذا العام دورته العربية الأولى.