جمعية قرية ذي عين التعاونية متعددة الأغراض 

عقدت الجمعية العمومية لجمعية قرية ذي عين التعاونية متعددة الأغراض أمس اجتماعها الأول بحضور ممثل وزارة الشؤون الاجتماعية بمنطقة الباحة أحمد بن إبراهيم العاصمي وأهالي القرية وذلك بمقر الجمعية في قرية ذي عين التراثية.
 وتخلل الاجتماع كلمة لرئيس الجمعية محمد بن غرم العمري بين فيها أهداف وتطلعات الجمعية , فيما ألقى ممثل وزارة الشؤون الاجتماعية بالمنطقة كلمة أكد فيها اهتمام الوزارة بالجمعيات التعاونية ودورها وفوائدها في تنمية الاقتصاد والمساهمة في خلق فرص العمل وتحسين دخل المواطن.
 وجرى خلال الاجتماع مناقشة وبحث العديد من الأمور المتعلقة بالجمعية. الجدير بالذكر أن جمعية قرية ذي عين تعد أول جمعية تعاونية تعنى بالتراث العمراني وتنميته والاستفادة منه سياحياً بما يحقق منافع اقتصادية واجتماعية وثقافية وبيئية للمجتمع المحلي.
