اللجنة الدائمة للثقافة العربية تعقد جلسة عملها الثانية 

عقدت اللجنة الدائمة للثقافة العربية التي تستضيفها وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية في الرياض اليوم جلسة عملها الثانية بحضور عبد العزيز السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية رئيس اللجنة, وممثلة المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم الدكتورة ريتا عوض وذلك في فندق هوليدي أن المنهل.
 وقد ناقش كل من رئيس اللجنة, وممثلة المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم في الجلسة الموقف التنفيذي لقرارات الدورة العادية السابقة والدورة الاستثنائية للمؤتمر والمشتملة على القرارات الموجهة إلى الدول والمنظمة، والشأن التراثي المادي وغير المادي، إضافة إلى قرارات الدورة الرابعة عشرة للمؤتمر بشأن الموضوع الرئيس الخاص بالحفاظ على التراث الفلسطيني، وقرارات الدورة الخامسة عشرة للمؤتمر بشأن الثقافة العربية ومجتمع المعلومات .
 وتطرق الاجتماع إلى الأوضاع الثقافية في الدول العربية والمتضمنة للحولية العربية للثقافة 2005 / 2006 ، والعقد العربية للتنمية الثقافية في العواصم الثقافية العربية 2005 إلى 2014، إضافة إلى القدس عاصمة للثقافة العربية 2009 .
 كما ناقش الاجتماع مشروع النهوض باللغة العربية للتوجه نحو مجتمع المعرفة ( قرار القمة العربية في دمشق 2008).
 وكانت اللجنة قد عقدت جلسة عملها الأولى مساء أمس وستتواصل جلسات العمل مساء اليوم وصباح غد الأحد .
