حين يتوه المرء في دهاليز الغضب والانتقام 

حم المحقق دايفيد شقة المشتبه باختطافه الأطفال، يلكمه ويشرع بتفتيش الشقة ليصطدم ناظره بصناديق عديدة مقفلة بأحجام متوسطة. يفتحها بهلع ليجد كل صندوق محملاً بثياب أطفال دامية وثعابين. مشاهد مذعرة كتلك يتلقفها المشاهد في الفيلم الأمريكي سجناء (لعام 2013)، فيلم قد يظهر تقليديا بكلاسيكية قصته الدرامية، حيث يتم البحث عن الجاني، إلا أن تلك التعقيدات النفسية والتراكمات التي يجسدها الفيلم ببراعة تعمق من متعة المشاهدة.
 الفيلم من إخراج الكندي دينيس فيلينوف، يستهل بمشهد أسرتين تجتمعان في عصر يوم هادئ، ليتم اختفاء ابنتيهما الصغيرتين آنا وجوي. وتبدأ مرحلة الانهيار النفسي للأسرتين، وبالأخص والد آنا، كيلر دوفر، الذي تقمص دوره الممثل ذو الحضور القوي هيو جاكمان. فهو فاقد الثقة بالنظام ومؤسساته، كجهود الشرطة، ويؤمن بأن عليه الحصول على العدالة بيده. ذلك الفقدان لشخص عزيز ومحاولة إيجاده يتسبب في تحولات مفصلية في شخصيته، من أب حنون، لإنسان ثائر منفعل، يحاول استعراض قوة زائفة في موقف يتركه ضعيف الحيلة. ليستحيل من أب حنون إلى شخص حاقد، يفرض نظاما سلطويا هو زعيمه، ويبني سجنا في بيت متهالك، يحترف فيه أساليب التعذيب التهديدية، في محاولة للحصول على اعتراف، أو معلومات من شخص يحتمل أن يكون بريئا، وإن اعتمر الشك في داخله بتورطه بعملية الاختطاف. "لم يعد إنسانا". يحاول  إلغاء أنسنة الشخص الآخر، للتخفيف من وطأة جريمته التي تسببت فيها جريمة أخرى. يلكم غريب الأطوار أليكس جونز، المشتبه به، على الرغم من وضوح تأخره العقلي بكلماته المبهمة وصوته الخافت المخيف، والذي برع في أدائه الممثل بول دانو. وكأن عنوان الفيلم "سجناء" يعبر عن ذلك السجن الذي يغوص بداخله المرء، فيحتبس في الألم والضغينة وعدم المسامحة. يزيد من ذلك أن شخصية عنيفة كيلر تتوقع دائما الأسوأ، كما يردد "تمنّ الأفضل، وتوقع الأسوأ"، حيث يظهر في قبو منزله معدات للتحفز لحالة إعصار أو أي كارثة طبيعية في أي وهلة.
 من جانبه يظهر المحقق ديفيد، ممثلا للنظام الذي يفقد والد آنا الثقة به. يبدع الممثل جايك جيلانهال في تأدية دوره، هادئا مرنا، يخفي خلف هدوئه وتهكمه قلقا وجوديا، واعتمادا على العقلنة بعيدا عن أي معتقد يحتبس بين جدرانه. يحاول مجاراة الآخرين في آمالهم وبحثهم المضني عن الحقيقة، ويتلقف لوم الأهالي لجهوده والتعنيف المستمر لعدم التوصل للعدالة، بصبر محكم. وعلى الرغم من رباطة جأشه يصل لحالة من الانهيار والعنف أثناء عمله، فيتسبب بتخويف آخر هش وضياع تحقيقه. 
 برع في التصوير السينمائي روجر ديكنز، فجسد تلك الحالة القاتمة للحكاية في ولاية بنسلفانيا، فالمطر منهمر، وأوراق الأشجار متساقطة. أما الألوان المستخدمة فكئيبة باهتة تعكس مشاعر الفقدان والضياع التي تكتنف شخصيات الفيلم. يقل الحوار بين الشخصيات، فيتم إدراك الحالة النفسية والأفكار المتناثرة من خلال المشاهد القلقة وتعابير الوجوه الغائرة، أكثر من الاستماع للكلمات. مشاهد تثير الرعب، ومواقف تثير الريبة للآخرين، كرجل يسدل غطاء على رأسه، في محاولة لإخفاء ملامحه، ويتسلل خفية إلى بيتي المفقودتين، ويشارك ذلك الشخص المريب في حملة دعم للأسرتين، حيث يمشي أهالي البلدة في ظلام حالك بشموع مجسدة للأمل والدعاء للحفاظ على سلامة الطفلتين، ويضع لعبة أطفال تختبئ بين الشموع. فيما يشتري ثياب أطفال بمقاسات مختلفة. 
 قد يظهر فيلم "سجناء" ذا طراز تقليدي للإثارة، في أحداثه بعض البطء، ويحتاج إلى تعميق أكثر للحبكة الدرامية، إلا أنه يكشف عن حالات إنسانية لافتة. كذلك اليأس الذي يخيب ظن المرء بما يثق به. تتجلى جمالية الفيلم في الغوص في أعماق شخصيات فقدت كل شيء، فتحورت إلى كائنات غريبة ترتكب أي إثم فتبرره. فحين يظهر أمام الملأ ذلك السواد الدفين في النفوس يثير الرعب فيما حوله، ويتسبب في سقوطه في قبو مظلم، كأن في ذلك رمز لضياع ذاته بسبب اكتساح الضغينة والحقد. يظل حبيساً في ذلك القبو حتى يفيق مما اعتمره ويستنجد بالآخرين. ويصبح البطل الحقيقي الذي ينقذ الموقف هو العقلاني، بابتعاده عن الانفعال والثورة على النظام. ولا يتم إنقاذ إلا جزء من أطفال تم تخديرهم وإجبارهم محاولة إيجاد حل لمتاهات، وكأن في ذلك رمز لاختطاف العقول الفتية وتسييرها.