"البابطين للتراث والثقافة" يوقع اتفاقية تعاون ثقافي مع مكتبة الأسد الوطنية في سوريا 

وقع مركز سعود البابطين الخيري للتراث والثقافة السبت الماضي اتفاقية تعاون ثقافي مع مكتبة الأسد الوطنية في سورية، وتهدف الاتفاقية إلى التعاون بتبادل صور المخطوطات، والوثائق، وتوفيرها للباحثين، وتنظيم زيارات بين الجهتين من المختصين فيهما، وإقامة المعارض، والتعاون وتبادل الخبرات في مجال ترميم المخطوطات والعناية بها.
 واتفق الطرفان على بنود الاتفاقية كافة، التي يسعيان من خلالها إلى اختصار الوقت على الباحث للحصول على صور المخطوطات والوثائق، إلى جانب المحافظة عليها، ووقع الاتفاقية من الجانب السعودي عبد الرحمن بن عبد اللطيف البابطين المشرف العام على المركز، والدكتور ناصر بن عبد اللطيف البابطين الأمين العام، ومن الجانب السوري الدكتور علي العايدي مدير عام المكتبة.
 وقال الدكتور العايدي لـ"الاقتصادية" إن المكتبة تسعى بشكل دائم إلى إقامة علاقات ثقافية بينها و بين المراكز الثقافية العربية والعالمية، والغاية من هذه الاتفاقيات، أن تكون هناك روابط تساعد على تبادل الوثائق والمخطوطات والكتب وكل ما يعني الباحث ويقدم لبحثه مادته الأساس، إلى جانب تبادل الوفود والخبرات والتقنيات الموجودة في المراكز المختلفة.
 إضافة إلى حفظ الإرث الثقافي العربي في أكثر من مكان لخدمة الباحثين والمحافظة على هذا التراث في أي مكان من أي عارض، لافتا إلى أن اللقاءات التي تعقد بين المراكز الثقافية والمكتبات في العالم العربي، تقوم بتوطيد وتوثيق العلاقات بين الأقطار العربية، وهذه الغاية الأساس هي التي نسعى إليها، لأن البنية الثقافية هي التي يبنى عليها كل شيء في المجتمع.
 وأشار العايد إلى أن المكتبة تضم خبرات وتقنيات جيدة في مجال العناية بالمخطوطات ومعالجتها وترميمها، لأنها الجهة التي تعنى في سورية بحفظ ومعالجة المخطوطات، مبينا أن المكتبة لديها اتفاقيات مع معظم المراكز الثقافية والمكتبات الوطنية حول العالم، وترتبط معها بنظام تبادلي دولي، حيث تمتلك مكتبة الأسد 46 ألف عنوان مخطوط، تقدم للباحثين بالمجان.
 من جهته أوضح الدكتور ناصر بن عبد اللطيف البابطين أمين عام المركز أن المركز تمكن من إبرام تعاون ثقافي بينه و مكتبة الأسد، في عدة نواح مختلفة مثل إقامة المعارض، تبادل صور المخطوطات والوثائق، والمطبوعات، تبادل الخبرات في الجانب المخطوط أو المطبوع، وفي مجال ترميم المخطوطات وعلاجها.
 وأبان البابطين أن هذه الاتفاقية تعد الأولى مع مكتبة عامة خارج السعودية، مشيرا إلى أن المركز يسعى إلى عقد اتفاقيات أخرى مع جهات مماثلة، ونحن الآن في طور إعداد الصياغة النهائية لهذه الاتفاقيات، التي نطمح من خلالها إلى توفير جميع الخدمات للباحثين والدارسين، ونشر الثقافة في المجتمع.
