انفصال روبرت باتنسون وكريستين ستيورات مجددا 

ت تقارير إعلامية اليوم أن النجمين روبرت باتنسون وكريستين ستيورات انفصلا مجددا. وأفادت مجلة بيبول الأمريكية بأن باتنسون وكريستين انفصلا بعد علاقة دامت 4 أعوام. وكان النجمان قد انفصلا لفترة وجيزة فى ديسمبر الماضى عقب أن كشفت وسائل الإعلام عن وجود علاقة بين كريستين  والمخرج روبرت ساندرز.
 
 وتقول مصادر للمجلة إن هذا الانفصال ربما يكون مؤقتا مثل الانفصال الذى سبقه. وكان من المقرر أن يحضر النجمان مهرجان كان السينمائى في فرنسا هذا الاسبوع ولكن لم يرد ذكر تواجد أي منهما في المهرجان. ويذكر أن كريستين وساندرز أصدرا بيانا قدما فيه اعتذارهما عن الضرر الذى تسببا فيه بعلاقتهما القصيرة لكل من روبرت وعارضة الأزياء ليبرتي روس زوجة ساندرز التي تقدمت بعد ذلك بطلب للطلاق.