الثلاثاء المقبل .. الدكتور المنيف يحاضر عن أمراء الرياض في المركز التاريخي 

تنظم مؤسسة التراث الخيرية محاضرة بعنوان "أمراء الرياض في عهود الدولة السعودية" يقدمها الدكتور عبدالله المنيف في الثامنة من مساء يوم الثلاثاء 8 ربيع الأول الموافق 31 يناير 2012 بقاعة الملك عبدالعزيز الكبرى للمحاضرات في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي بالمربع.
 صرح بذلك المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية د. أسامة الجوهري مشيرا إلى أن هذه المحاضرة تأتي في إطار المنتدى الثقافي السنوي الذي تتبناه المؤسسة برعاية شركة سوليدير لطرح قضايا تاريخية وثقافية وتراثية ترسخ القيمة الحقيقية للتراث بوصفه عنصراً مهماً من عناصر الهوية الوطنية. ونوه الدكتور الجوهري بأن المؤسسة تتيح إصداراتها في محاضرات هذا البرنامج بأسعار تشجيعية تأكيداً لتوجهها إلى نشر الوعي بثقافة التراث منذ أن أطلقها سمو الأمير سلطان بن سلمان في عام 1417.
 وكانت مؤسسة التراث الخيرية قد أصدرت كتاباً بعنوان (أمراء الرياض في عهود الدولة السعودية) في إطار اهتمامها بإصدار الكتب ذات الصلة بالتراث السعودي وما له علاقة به ضمن جهودها في نشر الوعي بأهميته ويعرف الكتاب بالأمراء الفعليين الذين تولوا منصب الإمارة في هذه المدينة منذ انضوائها تحت لواء الدولة السعودية في عهدها الأول حتى الآن.
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 (1996) انطلاقا من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكل عام.
