مهرجان عنيزة الثقافي الرابع ينظم غدا مجموعة محاضرات 

تقام غدا ضمن فعاليات مهرجان عنيزة الثقافي الرابع محاضرة بعنوان " بدايات صحفية " يلقيها محمد عبدالرزاق القشعمي وذلك بمقر الفعاليات في مركز صالح بن صالح الاجتماعي.
 كما تقام في اليوم نفسه ندوة عن الأسماء التي كرمتها الجمعية الخيرية الصالحية.
 وتشارك ضمن الفعاليات النسائية الدكتورة أمل عبدالله الطعيمي بمحاضرة بعنوان" القادم أجمل " في مركز الأميرة نورة بنت عبدالرحمن الفيصل الاجتماعي.
 وسيكون للأطفال في الفعاليات النسائية للمهرجان نصيب من البرامج الترفيهية المتنوعة وبشكل يومي من خلال مسرح الطفل الذي ستقام فيه المسابقات الحركية والثقافية والقصص والأناشيد، وذلك من الساعة الرابعة والنصف مساءً وحتى التاسعة بالإضافة إلى الاستمتاع بمجلات وقصص الأطفال من خلال مكتبة المركز.
