نيكول كيدمان: زواجي من توم كروز كان محرك النجاح في عملي 

كسرت الممثلة الاسترالية نيكول كيدمان حاجز الصمت بشأن زواجها السابق الذي دام عشرة أعوام من الممثل الأمريكي توم كروز وقالت إن زواجها من كروز كان من العوامل المهمة في نجاحها المهني.
 وقالت كيدمان في تصريحات للنسخة البريطانية من مجلة "جينتلمانس كوارترلي":"صرت مشهورة جدا في وقت مبكر للغاية لأني تزوجت من رجل شهير", وأضافت كيدمان أن مديري أعمالها نصحوها آنذاك بعدم الزواج وقالوا لها إن "حفل الزفاف سيعني نهاية حياتها المهنية", ولكن كيدمان أكدت أنها لم تتزوج حتى تصبح شهيرة ولكنها تزوجت بعد أن وقعت في الحب.
 وكانت كيدمان قد تزوجت من توم كروز عام 1990 بعد أن تعرفا على بعضهما في أحد الأفلام, وتبنى الزوجان طفلين قبل أن ينفصلا في عام 2001 , ولم تكشف كيدمان أو كروز عن سبب طلاقهما.
 وتزوجت كيدمان في يونيو 2006 من المغني كيث أوربان ثم أنجبت ابنتها الأولى صنداي روز في يوليو 2008 , كما تزوج كروز أيضا عام 2006 من الممثلة كاتي هولمز التي أنجب منها ابنته سوري.
 وللمرة الأولى تطرقت كيدمان لبعض التفاصيل الخاصة حول علاقتها بكروز وقالت:"عشت الولع وعرفت الحب والخسارة وعشت أوقاتاً مليئة بالألم".
 من ناحية أخرى وصفت كيدمان زواجها الحالي من كيث أوربان بـ"الهش" وقالت:"زواجنا مسألة غير عادية ومليئة بالمغامرات..أنه هش وخطير للغاية كما لو أننا في أعالي البحار حيث يكون الإنسان دوما عرضة للخطر ومهدد بالغرق".
