مخرج هندي يصور فيلما حول الناشطة الباكستانية مالالا 

 تقرير إخباري اليوم السبت أن مخرجا هنديا سيقدم فيلما حول الناشطة الباكستانية مالالا يوسف زاي التي تتعافى حاليا في بريطانيا من إصابات تعرضت لها بسبب إطلاق النار عليها من قبل مسلحي طالبان. ونقلت صحيفة "تايمز أوف إنديا" عن المخرج أمجد خان قوله إنه جرى الاستقرار على جميع شخصيات الفيلم، ماعدا دور البطولة، ولكنه أوضح انه لن يكشف عن الااسماء لدواع أمنية.
 
 ونقل عن خان القول: "لا اعتبرها سيدة أو فتاة، ولكني اعتبرها بمثابة ثورة. كانت تبلغ 15 عاما والان هي منارة أمل لملايين من النساء في أنحاء العالم". تم اطلاق النار على مالالا وهي على متن حافلة مدرسية في باكستان في التاسع من أكتوبر كـ"عقاب" لها بسبب حملتها التي تدعو الى تعليم الفتيات في وادي سوات حيث تحظر طالبان ذهاب الفتيات للمدارس عندما كانت تسيطر على المنطقة عامي (2008-2009). وسيكون أول ظهور للفيلم الجديد بنهاية نهاية ديسمبر. وقال خان إنه سيتم الكشف عن اسم الفنانة التي ستقوم بدور مالالا قبل أسبوع فقط من عرض الفيلم لدواع أمنية.