"الفجيرة للمونودراما" يختتم فعالياته بحضور 300 فنان من 50 دولة 

تمت بالإمارات اليوم فعاليات الدورة السادسة من "مهرجان الفجيرة الدولي للمونودراما"، بحضور نخبة من نجوم المسرح والفن الخليجي والعربي والعالمي.
 ويوصف المهرجان بأنه "أهم مهرجان للمونودراما في العالم"، وقد أقيم على مدار ثمانية ايام بمشاركة 300 فنان ومتخصص في فنون المسرح من 50 دولة.
 وقال محمد سعيد الضنحاني نائب رئيس هيئة الفجيرة للثقافة والاعلام لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ)   إن "المهرجان يساهم بقوة في ترسيخ فن المونودراما /مسرح الشخص الواحد/ على مستوى المنطقة، وعلى المستوى الدولي".
 
 #2#
 واشار الضنحاني إلى ان هذه الدورة عرضت 13 عرضا مسرحيا من مختلف انحاء العالم "وحظيت العروض بحضور جماهيري كبير، واشاد بها نخبة من الفنانين والنقاد والمسرحيين والمتخصصين".
 وأقيم حفل الختام في قاعة "ميريديان العقة" بتكريم الفنانين المشاركين، والذين قدموا من مختلف انحاء العالم، وبينهم فنانون من مصر وسورية والاردن والمانيا وعمان والصين والسودان واستراليا والكويت والسويد.
 وكرم المهرجان الفنان الكويتي عبد الحسين عبد الرضا ومنحه جائزة الفجيرة للإبداع المسرحي.
 وقال الخبير السياحي باتريك انطاكي، ان المهرجان ساهم في تنشيط الحركة السياحية بصورة كبيرة في امارة الفجيرة، مشيرا الى ان نسب الاشغال ارتفعت في الفنادق الى معدلات كبيرة، قاربت على 100 بالمئة .
 وشاركت مجموعة كبيرة من الفنانين المصريين والعرب في ليالي المهرجان على مدار ايامه الثمانية، وبينهم المصريون عزت أبو عوف وشريف منير وهاني رمزي وخالد صالح وسامح الصريطي الى جانب هالة فاخر ونيللي كريم وفتحي عبدالوهاب، والسوري اسعد فضة.