تكريم وزير الثقافة والإعلام من قبل مهرجان الأردن للإعلام العربي 

بدأت في عمان اليوم فعاليات " مهرجان الأردن الأول للإعلام العربي " الذي تنظمه هيئة الإعلام المرئي والمسموع الذي يستمر ثلاثة أيام بمشاركة وفود تمثل عدة دول عربية بينها المملكة العربية السعودية التي يمثلها وفد برئاسة وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون التلفزيون المهندس صالح المغيليث.
 وقال وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام والاتصال علي العايد في حفل الافتتاح أن التقدم التكنولوجي الذي تحقق في مجال المعلومات والاتصالات أسهم بشكل كبير في تقليص الفجوة في العالم موضحا أن مسؤولية وسائل الإعلام المرئية والمسموعة العربية هي إيصال مضامين الرسالة الإعلامية الهادفة والارتقاء بمستوى الإنتاج الفني الذي تتجذر فيه الثقافة والقيم العربية الأصيلة.
 وأكد العايد أهمية الارتقاء بالرسالة الإعلامية إلى مستوى فكر الإنسان العربي المثقف وإثرائه بالمعرفة والثقافة الحسنة والمعلومة الحقيقية الجيدة البعيدة عن التضليل والتوجيه غير المرغوب.
 من جانبه قال رئيس اللجنة العليا للمهرجان مدير عام الهيئة الدكتور أمجد القاضي أن الأردن اختار أن يكون هذا المهرجان عربياً في التوجه واللجان والأمل في التطلعات والمشاركة والتنافس ليجمع الإبداع العربي ببعديه الفني والإعلامي ويتكامل مع مهرجانات عربية أخرى تقود إلى التميز في العمل والجهد لخدمة القضايا العربية في كل مجالاتها عبر محطات وفضاء المرئي والمسموع.
 ويتضمن المهرجان عدداً من الفعاليات والمعارض للاطلاع على كل جديد في التقنيات الفنية والإعلامية والمحاضرات المتخصصة.
 وكرم المهرجان معالي وزير الإعلام والثقافة الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة بوصفه شخصية المهرجان تسلمها نيابة عنه وكيل الوزارة المهندس صالح المغيليث.
 وأكد المغيليث في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أهمية المهرجان ودوره في تعزيز التعاون بين الدول العربية في المجالات الإعلامية كافة معرباً عن تقديره لإدارة المهرجان بشأن قرارها تكريم معالي وزير الثقافة والإعلام شخصية المهرجان وتقدير المهرجان لجهوده في خدمة الرسالة الإعلامية العربية.
