العاشق 

ت هذه الرواية باللغة الفرنسيّة عام 1984، لتنال عليها كاتبتها جائزة "جونكور"، التي تعتبر أعلى تقدير أدبي يُمنح لكاتب في فرنسا. تروي لنا الكاتبة قصة حب بين فتاة فرنسيّة في الخامسة عشرة من عمرها، وشاب صيني ثري، أثناء وجود الفتاة مع أسرتها في فيتنام إبان الاحتلال الفرنسي لها. ونتعرف من خلال هذه القصة، التي تتسم بالعنف والغرابة والعواطف الجامحة، إلى أفراد أسرة الفتاة: الأم الشقيّة المزيفة، والأخ الأكبر المنحرف، والأخ الأصغر الضعيف الجاهل، وحيث هي الصبيّة المتأججة تستسلم، بنوع من الهرب من انحلال أسرتها، إلى أوّل غواية تسنح لها. كما نتبيّن كذلك طبيعة الحياة التي كان يحياها المستوطنون الفرنسيون في مجتمع السكّان الأصليين للبلاد. كل ذلك بأسلوب مميّز أخّاذ، ولغة شديدة التكثيف والإيحاء، الأمر الذي جعل مارجريت دورا تقف في الصف الأوّل من كتّاب الرواية في فرنسا والعالم. وقد حظيت الرواية فور صدورها باهتمام ثقافي وشعبي واسع ما تزال أصداؤه تفعل فعلها حتّى الآن؛ ولقد تُرجمت إلى غير لغة غطّت كافة القارات.