التشكيلية باعظيم: لا نحتاج إلى مسابقات لإظهار فننا.. نحتاج إلى معرفة العالم بوجودنا 

أكدت فنانة تشكيلية مشاركة في مسابقة الحسنى 99 التي أقيمت في أحد المراكز التجارية في جدة عدم حدوث مضايقات تعرض لها المتسابقون والمتسابقات من قبل المتسوقين في المركز.
 وقالت التشكيلية فاطمة باعظيم: ''أنا لم أسمع بحصول أية مضايقة للمتسابقين خلال فترة المسابقة، ربما تكون كثرة أسئلة الزوار لمتسابقة وهي غير متعودة على الرد أثناء أداء عملها، وهذا شيء طبيعي فنحن الفنانين نحب العمل في صمت وهدوء، والقوة هنا في إظهار الإبداع وسط الضجة والضجيج، وإضافة يعود الأمر إلى ثقافة المتسوق لمجرد رؤية شخص أمامه يرسم فيريد التواصل معه لا البحث عن إدارة المسابقة وسؤاله، وهذا الأمر يعطل المتسابقين عن أداء عملهم، والأمر الذي يدعو الزائر للسؤال أولا وأخيرا هو أمر جيد جدا، فالإبداع هو محرك الناس للأسئلة.
 وأبانت باعظيم، أن سبب اختيار السوق أن السوق تستقطب جميع الأجناس من جميع مناطق المملكة، وربما العالم فمن خلالها يستطيع الزائر معرفة وجود فنانين في أرض الوطن وتقدير هذا الفن ونشره بصورة أوسع لكن في مركز التسوق يستطيع الزائر إمتاع عائلته ومشاركتهم الفعاليات أو المسابقات أو رؤية المعارض، والرائع في الأمر اكتشاف المزيد من مواهب الصغار والكبار وهذه ميزة تفتقدها جميع الجاليات في السعودية والمركز التجاري هو الدليل للوصول إلى صالة العرض ومعرفة الفنانين والفنانات.
 وقالت باعظيم، إن فكرة مسابقة الحسنى 99 راودتني منذ زمن، ولم أقدمها غير هذا العام، وهي امتداد لرائعة تأثر ويؤثر لدعم مواهب الشباب والأطفال والكل يريد تأثر ويؤثر، لكن بسبب عدم وجود رعاة للمشروع تم تغير بعض الأفكار وتحويلها إلى مجموعة أنشطة تقام على مدار العام ومن بينها مسابقة الحسنى 99 بعد أن وزعتها إلى ثلاثة أقسام، ولكل قسم 99 اسما من أسماء الله الحسنى، ففي فن الجرافيتي 99 اسما وفي الرسم الحر والخط العربي 99 اسما ولفن المبدعين الصغار 99 اسما، وفي السادس من رمضان سيكرم جميع المتسابقين، وستظهر أسماء الفائزين في الأقسام الثلاثة.
 وحول الانتقادات التي طالت فكرة استخدام مادة الشاي في الفن التشكيلي قالت باعظيم ''ليس هناك انتقاد من استخدام مادة الشاي بالعكس كانت متعة فنية قوية استمتعت بها، وأركز الآن شيء آخر، كما أن مشروعي السنتيمتر يأخذ حيز التفكير أكثر من مادة الشاي، مشيرة إلى أن فكرة الشاي فرضت نفسها بنفسها، وكان جهدي فيها بسيطا، وأن أعمال الشاي إنتاج من الفوضى وكذلك أعمال السنتيمتر والدقة والجودة مهمة في حياتنا، وكلنا نبحث عن الجودة''.
 وعن مستوى التشكيليات قالت باعظيم ''إن الفنانة التشكيلية السعودية لها حضور مميز ولكن لا يزال ضعيفا، ويوجد عديد من الفنانات التشكيليات يفتقدن التميز والتنوع الفكري في الطرح وأن الفن التشكيلي يشكو كثيرا من المشاكل الفنية، نحن لا نحتاج إلى مسابقات كثيرة لإظهار فننا نحتاج إلى معرفة العالم بوجودنا وإلى تبادل الخبرات، الكثير لديه أعمال فنية جاهزة للعرض، ولكن ليس لديه فكر يقدمه للناس عبر أعماله الفنية وضعف اقتناء الاعتمال يزيد من إحباط العديد من الفنانين والفنانات.
