تتويج كيرا كازانتسيف بلقب ملكة جمال الولايات المتحدة 

ت كيرا كازانتسيف من ولاية نيويورك بلقب ملكة جمال الولايات المتحدة الأمريكية اليوم لتصبح ثالث متسابقة من نيويورك تفوز باللقب. وكجزء من المنافسة غنت كازانتسيف أغنية "Happy‬‬" لفاريل وليام. وقالت في الجزء المتعلق بالسؤال والإجابة إن الاعتداء الجنسي في الجيش الأمريكي مشكلة تحتاج إلى أن يعالجها المشرعون الأمريكيون.
 
 #02#
 
 وسارت ملكة جمال الولايات المتحدة الجديدة على ممر يبلغ طوله 50 قدما مرتدية فستانا عاري الظهر وبكمين طويلين وكانت تحمل باقة من الزهور الحمراء فيما علت وجهها ابتسامة عريضة ولوحت كازانتسيف للجمهور في أتلانتيك سيتي التي عادت إليها المسابقة التي تقام منذ 94 عاما مرة أخرى العام الماضي بعدما أقيمت لمدة 8 سنوات في لاس فيجاس. ويصدر حكام المسابقة أحكامهم على متسابقات من الولايات الأمريكية الخمسين بالإضافة إلى مقاطعة كولومبيا وبويرتوريكو وجزر فرجينيا بناء على مسابقة مواهب ومقابلة شخصية وإجاباتهن على سؤال على المسرح وظهورهن مرتديات فساتين ولباس البحر.
 
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#