السفير المغربي يشيد باالأيام الثقافية في البحرين 

أكد السفير أحمد رشيد خطابي سفير المملكة المغربية الشقيقة لدى مملكة البحرين ، ان فعاليات "الايام الثقافية المغربية" ، تعد لبنة في اغناء رصيد العمل الثقافي بين البلدين ، وبناء شراكة جديدة مع مركز عيسى الثقافي.
 وأعرب السفير المغربي في كلمة ألقاها في خلال افتتاح الفعاليات في مركز عيسى الثقافي اليوم امس، عن ثقته في ان هذه الفعالية ، هي خطوة عملية لتمتين الصلات المتعددة والقوية والمتضامنة بين البلدين.
 وتقدم السفير المغربي بالشكر والعرفان للشيخ عبدالله بن خالد آل خليفة رئيس مجلس أمناء مركز عيسى الثقافي لرعايته لهذه الفعالية ومتابعة سموه على اعدادها لتنظم في أحسن الظروف ، كما شكر الدكتور خلدون ابا حسين المدير التنفيذي للمركز والعاملين فيه على ما بذلوه من جهود لانجاح الفعالية.
 واكد ان هذه الفعالية تعد اسهاما في توسيع دائرة اشعاعنا الثقافي فوق ارض مملكة البحرين العريقة وتجسيدا لارادة موجهة للمستقبل وتوطيد علاقاتنا الاخوية المتميزة بروح من الحيوية والتنوع والاستمرارية بما فيها الحقل الحضاري والثقافي في ظل التوجيهات السامية والحكيمة لجلالة الملك محمد السادس وأخيه جلالة الملك حمد بن عيسى ال خليفة.
 واضاف السفير المغربي قائلا: "من هنا حرصنا ان تكون هذه التظاهرة التي تندرج في نطاق الدبلوماسية الثقافية مناسبة للتوقيع على اطار مؤسساتي (مذكرة تفاهم) للتعاون بين مركز عيسى الثقافي والمكتبة الوطنية للمملكة المغربية التي تعمل بدور فعال في حفظ الذاكرة الجماعية وتقديم خدمات تنتهج سياسة القرب الثقافي".
 وقال ان جناحا دائما للكتاب المغربي سيقام في مركز عيسى الثقافي بدعم من وزارة الثقافة المغربية لتمكين رواد المركز من الاطلاع عن كثب على الموروث الثقافي والانتاج الفكري المغربي وانشغالاته وتساؤلاته حول قضايا العصر.
 كما حيا السفير المغربي مجموعة الطرب الاندلسي النسائية لتطوان لمساهمتها في احياء ايام الثقافية المغربية.
 وتتضمن الايام المغربية أمسية طربية تحييها المجموعة النسوية للطرب الأندلسي لمدينة تطوان ومحاضرة بعنوان: التواجد البرتغالي في المغرب والبحرين، يقدمها د. عبدالرحيم بنحادة نائب عميد كلية الآداب والإنسانية بالرباط وقراءات شعرية للأستاذة الشاعرة وفاء العمراني وأمسية طربية ثانية تحييها المجموعة النسوية للطرب الأندلسي لمدينة تطوان.
