شاعر سوري في "شاعر المليون" يصف الثورات العربية بـ"ربيع الأكفان" 

ل شعراء سوريون هجومهم على ثورات "الربيع العربي" خلال مشاركتهم في المهرجان الشعري الاماراتي "شاعر المليون" ليثيروا حالة كبيرة من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الالكترونية. وألقى الشاعر حامد الكوكو مساء أمس الاربعاء قصيدة بعنوان "ماراح يرجعوا" اعتبر فيها "الثورة التي تشهدها سورية بأنها ثورة للاكفان ونزيف الدماء".
 
 وقال الكوكو في قصيدته "لكن ربيعك يا عرب ما جا بيدّينه عطر .. حتى وروده كشرت للناس عن أنيابها وصار الوطن ينزف عياله بين أكفان وهجر .. وعنّت نواعير المدينة فاقده غيّابها". ورغم الجدل الكبير الذي أثارته القصيدة الا ان لجنة التحكيم أثنت على ابياتها "وعلى شعور الشاعر العالي بالوطن وسألت الله أن يعجل بالفرج على أهل سورية". وتأتي هذه القصيده بعد ايام من قصيده مماثلة القاها الشاعر السوري طلال بن عون في "شاعر المليون" وصف فيها الثورات العربية بـ"ربيع الموت".
 
 وتعرض بن عون بعدها لهجوم كبير من جهات مجهولة وصلت حد التجريح والسباب عبر اتصالات هاتفية. و"شاعر المليون" هي مسابقة شعرية اطلقتها العاصمة الاماراتية أبوظبي عام 2007 ضمن جهودها لحماية التراث والشعر النبطي. وانطلقت الدورة السادسة من المهرجان منتصف الشهر الماضي، بمشاركة 48 شاعر من 12 دولة عربية منها الامارات والسعودية ومصر والعراق وقطر والبحرين والسودان.