الملحقية السعودية الثقافية في بكين توقع اتفاقية مع شركتين للترجمة والطباعه في الصين 

ت الملحقية الثقافية السعودية في بكين اليوم اتفاقية مع أكبر شركتين للترجمة والطباعة والنشر في الصين , بهدف تعزيز الترجمة البينية بين اللغة العربية واللغة الصينية ولمدة خمس سنوات.
 
 وتأتي الاتفاقية ترجمة لرؤى وتطلعات خادم الحرمين الشريفين لمد وتعزيز الجسور الثقافية والحوار الحضاري بين الحضارات وأتباع الأديان .
 
 وتعزز الاتفاقية ترجمة الكتاب العربي السعودي والكتاب الصيني، إضافة إلى حفظ حقوق النشر بين الطرفين، بالإضافة إلى تعزيز التواصل والشراكة بين دور النشر السعودية والشركتين الصينيتين .
 
 يذكر أن وزارة التعليم العالي قامت خلال فترة وجيزة بترجمة أكثر من خمسين كتاباً إلى اللغة الصينية وعرضتها ووزعتها في معرض بكين الدولي للكتاب .