الأردن يعلن عن اكتشاف تمثال حجري يعود إلى ما قبل 6000 عام قبل الميلاد 

أعلن مدير عام دائرة الآثار العامة الأردنية الدكتور زياد السعد عن اكتشاف تمثال حجري فريد من نوعه يعود للعصر الحجري النحاسي المتأخر ما قبل نحو 5500 إلى 6000 سنة قبل الميلاد.
 وقال الدكتور السعد في مؤتمر صحافي اليوم إن التمثال تم اكتشافه من قبل البعثة الأردنية الألمانية المشتركة برئاسة الدكتور هانزجيبيل من جامعة برلين الحرة والبروفسور حمزة محاسنة من جامعة مؤتة.
 وأضاف إن التمثال اكتشفه احد أعضاء الفريق مغروزا في احد القبور ضمن مدفن على تلة أثرية تبعد حوالي 130 كيلومترا إلى الشرق من الجفر بالقرب من حدود الأردن مع السعودية.
 وأوضح إن القبور التي تعد على شكل أكوام حجرية تعد هي الأكثر انتشارا في تلك المنطقة وتشكل جزءا من المناظر الطبيعية فيها.
 وبين السعد إن هذا التمثال الذي يشتمل على زخارف تمثل اللباس الذي كان سائدا في ذلك الوقت يعتبر فريدا من نوعه مشيرا إلى إن الأخاديد فوق رأس التمثال وعلى جسمه تحمل ملامح عن اللباس العربي التقليدي ما يوحي بأن عمر هذا اللباس يعود لأكثر من 6000 عام.
 وأشار إلى إن التمثال الذي أطلق علية الفريق اسم (داليش) نحت من صخر البازلت ويبلغ ارتفاعه 35 سنتمترا ويعتقد بأنه يمثل شخصا عاديا ولا يمثل آلهة. وقال إن فريق العمل قد وجد رأس تمثال آخر منحوتا من الحجر الرملي الجيري في القبر ذاته.
