جورج كلوني يبدأ تصوير فيلمه الجديد في ألمانيا 

يبدأ نجم هوليوود الشهير جورج كلوني اليوم الاثنين تصوير فيلمه الجديد "ذا مونيومنتس مين" (رجال الآثار) في ألمانيا. ويجرى تصوير مشاهد الفيلم الذي تدور أحداثه في نهاية الحرب العالمية الثانية في مدينة جوسلار التاريخية بولاية سكسونيا السفلى غربي ألمانيا. ومن المقرر أن تصور مشاهد الفيلم أيضا في منطقة هارتس الجبلية بوسط ألمانيا. وسيتم استخدام نحو ألفي من الممثلين الثانويين(الكومبارس) خلال أعمال التصوير في هارتس كجنود بريطانيين أو ألمان أو كنديين أو مدنيين ألمان وبلجيكيين. وتدور أحداث الفيلم حول خبراء تحف يحاولون خلف خطوط الحلفاء الحفاظ على المقتنيات الفنية للنازيين من التدمير.
