مدير معرض الشارقة للكتاب: المعرض وصل إلى العالمية وأخذ مكانة كبيرة بين الناشرين 

قال احمد العامري مدير معرض الشارقة الدولي للكتاب أن معرض الشارقة الدولي للكتاب وصل إلى الدولية بحرص دول عربية وأجنبية عدة على المشاركة فيه سنويا.
 جاء ذلك في تصريح بمناسبة انطلاق فعاليات المعرض غدا في دورته ال 28 الذي يستمر حتى 21 من الشهر الحالي في مركز اكسبو الشارقة وسيفتح أبوابه يوميا من العاشرة صباحا وحتى العاشرة ليلا.
 وقال أن المعرض اخذ مكانة كبيرة بين الناشرين وأن كثيرا منهم يخصص إصداراته الجديدة بالتزامن مع وقت انطلاق المعرض. وذكر ان شعار المعرض هو (في حب الكلمة المقروءة) واصفا المعرض بانه احتفالية ثقافية فضلا عن كونه معرض كتب.
 وتابع قائلا ان المعرض فرصة لالتقاء الناشرين والتقاء الناشر بالبائع والصغير بالكبير والكتاب والمثقفين والشعراء مع بعضهم بعضا.
 وحول الجديد في المعرض قال أن الجديد هو ما أطلق عليه (مقاهي ثقافية) عبارة عن ندوات ثقافية تقام مباشرة أمام الزوار وجمهور الحاضرين.
 وبين أن الهدف من الندوات هو نقل الثقافة إلى الجمهور مشيرا إلى أن تلك الندوات ستكون مترجمة من اللغة العربية إلى الانجليزية ومن الانجليزية إلى العربية.
 وأردف قائلا انه سيشارك مؤلفون أجانب مشهورون في تلك الندوات مثل مايكل هاميلتون والشاعرة الهندية سوناتا.
 وقال انه تم إطلاق (الهوية الجديدة) لمعرض الشارقة للكتاب وهو عبارة حرف (ش) مكتوب بشكل سيبرز جمالية الخط العربي وان كل سن من أسنان الحرف يرمز إلى شيء فهو يرمز إلى الكتاب والى الشارقة والعروبة والإسلامية والعالمية.
 وقال المعرض سيحتوي على 115 ألف عنوان من لغات عدة مثل العربية والانجليزية والألمانية والهندية والفرنسية وغيرها.
 وذكر أن معرض هذا العام تم فيه زيادة عدد دور النشر المشاركة فصارت 770 دار نشر مقارنة بالعام الماضي 720 كما تم زيادة عدد الأجنحة في المعرض إلى 530 جناحا بعدما كانت العام الماضي 480 جناحا.
 وتوقع أن يزور المعرض أكثر من 400 ألف زائر مشيرا إلى أن مركز اكسبو حرص مع زيادة عدد الزائرين أن يضع معقمات على مداخل جميع القاعات وكما تم تغيير نظام التكييف والتهوية حرصا على توفير أفضل الأجواء للزائرين.
 أما بشان المبيعات فقال أنها بلغت العام الماضي 28 مليون دولار أمريكي.
 وتطرق إلى أن معرض الشارقة ودور النشر التابعة له شاركت في غالبية المعارض العالمية من الولايات المتحدة غربا حتى اليابان شرقا كما شاركت في جميع معارض الكتاب التي أقيمت في دولة الكويت الشقيقة.
