الدراما السورية تصارع للبقاء رغم تحديات الحرب 

ضل الدراما التلفزيونية السورية من أجل البقاء على الرغم من كل التحديات التي ولدتها الحرب. فالأوضاع الأمنية وندرة مواقع التصوير الآمنة وتدني الأجور وهجرة العديد من الفنانين وأسباب أخرى عديدة جعلت إنتاج المسلسلات السورية أكثر صعوبة.
 شأنه شأن معظم المسلسلات "الشامية" في السنوات الثلاث الماضية يسرد مسلسل (الحقائب/ضبوا الشناتي) سلسلة من الأحداث في حياة عائلة سورية خلال الحرب في إطار الكوميديا السوداء التي تبدو أقدر على محاكاة الألم بشكل أكثر عمقا.
 وذكر مخرج المسلسل الليث حجو لرويترز أنه كان من المفترض أن ينتهي تصوير حلقاته خلال 50 يوما لكن المدة تجاوزت 64 يوما حتى الآن. ولم يفرغ المخرج من العمل رغم بدء عرض حلقات المسلسل على شاشات التلفزيون.
 وجاء هذا التأخير بسبب العديد من الهجمات بقذائف المورتر التي إستهدفت دمشق القديمة حيث يجري تصوير المسلسل.
 وتحدث الممثل السوري المخضرم أيمن رضا إلى رويترز عن الظروف الصعبة التي يواجهها مع زملائه في مسلسل (الحقائب/ضبوا الشناتي).
 وقال "حتى نحن في هذا البيت نزل علينا مرتين قذائف. المنطقة يلي عم نصور فيها مستهدفة ويوم نزلت القذيفة احترق الشادر (غطاء السقف) والسقف ونزل زجاج علي وعلى (الممثلة السورية) أمل عرفة. الله أنفذنا ورد تكرر هذا الموضوع وبعد ما خلصنا شطفنا وكملنا تصوير."
 عرض نحو 36 مسلسلا سوريا تناولت مختلف أنواع المواضيع على شاشات محطات التلفزيون المختلفة في عام 2008. أما في عام 2014 فقد تم تصوير 20 مسلسلا معظمها يتناول الحرب وآثارها على المجتمع السوري.
 وذكر الممثل السوري أيمن عبد السلام أن الدراما السورية لا تزال لها خصوصيتها لأنها تتمسك بالهوية السورية وتستهدف الجمهور السوري بصفة رئيسية.
 وقال "عندنا بيهمهم الشارع السوري. يعني الحقائب عمل ضجة كبيرة بالشارع السوري لأن هو هاي مشكلتنا.. هذا بيمسنا.. هذا بيوجعنا نحن. بالدراما العربية بتلاقي خليط.. نحن لسنا بدبي. بدبي بتلاقي فيه خليط.. بتلاقي الهندي.. الباكستاني.. المصري.. السوري والأمريكي.. كل الجنسيات فيه.. ما فيه هوية. عندنا فيه هوية."
 والدراما السورية من أفضل المسلسلات التلفزيونية إنتاجا ورواجا في بلاد الشام. لكن الحرب التي بدأت عام 2011 أثرت سلبا على هذا الإنتاج. وأدت الحرب إلى مقتل 162 ألف شخص على الأقل خلال ثلاث سنوات وبات آلاف آخرون في عداد المفقودين واضطر الملايين إلى النزوح عن ديارهم أو اللجوء إلى بلاد مجاورة.