اكتشاف نوعين جديدين من الضفادع في غابات شرق الفلبين 

أعلنت حكومة مانيلا اليوم أنه جرى اكتشاف نوعين جديدين من الضفادع في غابات شرق الفلبين.
 وذكرت إدارة البيئة والموارد الطبيعية أن الضفادع، التي لم يتم اختيار اسم لها بعد، اكتشفت في سلسلة جبال ناكولود في إقليم ليتي الجنوبي (660 كيلومترا جنوب شرق مانيلا).
 واكتشف العلماء هذه الضفادع خلال قيامهم بمهمة استمرت شهرا لتقييم موارد التنوع الاحيائي في الإقليم ضمن برنامج تموله ألمانيا لإعادة تأهيل الغابات الفلبينية.
 وذكرت الإدارة في بيان أن "نوعي الضفادع الغابية المكتشفين حديثا ينتميان لفصيلة من الضفادع الفلبينية ولكنهما يختلفان من حيث حجم الجسم واللون والصوت ".
 وسجل التقييم إجمالي 229 نوعا من المملكة النباتية و212 نوعا من المملكة الحيوانية، من بينها أنواع من الطيور والزواحف والثدييات تنفرد بها الفلبين فقط.
