منة شلبي سفيرة النوايا الحسنة للأمم المتحدة لمكافحة انتشار الإيدز في مصر 

أعلن برنامج الأمم المتحدة المشترك لمكافحة مرض نقص المناعة المكتسب "الإيدز" عن اختيار الممثلة المصرية منة شلبي كأحدث سفراء النوايا الحسنة مصر. وتم إعلان الممثلة الشابة سفيرة للبرنامج في احتفال خاص أقيم مساء أمس الجمعة بالعاصمة المصرية أعقبه مؤتمر صحفي حضره عدد من الفنانين بينهم خالد أبو النجا والأردني إياد نصار وأمها الفنانة زيزي مصطفى.
 وقالت منة شلبي في المؤتمر إن اختيارها كسفيرة للنوايا الحسنة يحملها مسئولية العمل على منع زيادة عدد المصابين بالمرض في مصر من خلال مشاركتها في حملات التوعية عن المرض والتعريف بطرق الإصابة به والتي اعتبرت أن غالبية الشعب المصري يجهلها. وأضافت أن حرصها على الترويج لطرق الوقاية من الإصابة بفيروس "اتش أي
 في" المسبب للمرض لن يكون أبدا أقل من حرصها على اختيار أعمال متميزة لتقديمها لجمهورها في مصر والمنطقة العربية.
 وقامت شلبي أمس الجمعة قبل تنصيبها بمشاركة عدد من الأطفال والبالغين من حاملي فيروس الإيدز في فقرة ترفيهية للتخفيف عنهم ودعمهم معنويا قبل أن تحضر ومعها الفنانين المشاركين حفلا غنائيا لفرقتي "مسار إجباري" و"واي كرو" الموسيقيتين.
 وسبق المؤتمر الصحفي ندوة شارك فيها عدد من الأطباء المتخصصين الذين تحدثوا عن طرق الإصابة وأساليب الوقاية من الإيدز كما تحدث الحاضرون عن طرق التعايش مع حاملي الفيروس ونسب الإصابة به وأسباب تزايدها في مصر والدول العربية بهدف رفع مستوى الوعي والمشاركة لدى الشباب.
