المغني الامريكي جاستن تمبرليك يعتزم طرح ألبومه الجديد في مارس القادم 

 المغني الامريكي جاستن تمبرليك الذي تحول الى التمثيل السينمائي موعدا في شهر مارس القادم لاصدار ألبومه الذي سيعود به الي الغناء والذي سيكون الاول في اكثر من ست سنوات.
 وقالت شركة /ار.سي.ايه ريكوردز/ يوم الثلاثاء ان الالبوم الجديد /The 20/20 Experience/ وهو الثالث له على الاطلاق سيصدر في 19 مارس.
 وركز تمبرليك /31 عاما/ في السنوات القليلة الماضية على العمل السينمائي ومشروعات تراوحت بين مطاعم وشركة للازياء كما ساهم في احياء شهرة موقع التواصل الاجتماعي /Myspace/ الذي يمتلك حصة فيه.
 وجاءت مبيعات اغنيته /Suit Tie/ -وهي الاغنية المنفردة من ألبومه الجديد- دون التوقعات بعد طرحها الاسبوع الماضي في الاسواق مع بيع 314 ألف نسخة عبر الانترنت. وكان خبراء في الصناعة توقعوا ان تحقق الاغنية حوالي 350 نسخة.
 ومن المقرر ان يقيم تمبرليك أول حفل غنائي في خمس سنوات في نيو اورليانز في الثاني من فبراير شباط المقبل.