ندوة أدبية عن الشاعر الراحل فيصل قرقطي 

 مكتب وزارة الثقافة في محافظة طوباس والأغوار الشمالية أمس، ندوة أدبية في قاعة مكتبة مدرسة بنات مخيم الفارعة الأولى، عن الشاعر الراحل فيصل قرقطي.
 وتضمنت الندوة تعريفا بالأديب وأعماله الشعرية المنشورة، وتقديم قراءات شعرية عنه، بالإضافة إلى قراءة قصائد مختارة من أشعاره.
 
 
 وقدمت الكاتبة الشابة تهاني سوالمة تعريفا بالشاعر قرقطي ومحطاته الحياتية والشعرية، وذكرت عناوين مجموعاته الشعرية المنشورة وهي: بيت في وشم الخريف، وسجدة الحناء، والأنفاق، وعاشق الغناء والنار، وحريق القيامة، وتعالي لنحيا معا، وناقشت مع طالبات المدرسة قصيدة عكازة الزمن، وقرأت قصيدة من نتاجها بعنوان: 'شرفاته أبعد..' مهداة إلى روح الشاعر.
 وتطرقت الشاعرة الشابة رجاء أبو صلاح إلى الجهود التي كان يوليها الشاعر قرقطي للكتاب الشبان الذين كان يقدم لهم النصح والتوجيه والنقد البناء والهادف. وقدمت نماذج من قصائده الشعرية مع شرح مبسط للطالبات. كما قرأت قصيدة شعرية من تأليفها بعنوان: 'سلام الأوفياء' أهدتها إلى روح الشاعر الذي شجعها على مواصلة رحلة الشعر والإبداع.
 وأوضح مكتب وزارة الثقافة أن هذه الندوة الأدبية تندرج في سياق الخطة الربعية الأولى التي أقرتها وزارة الثقافة للعام 2013م؛ بهدف تكريم المبدعين الراحلين، وتعريف الطلبة بهم وبجهودهم الأدبية، ووفاء لزميل ومبدع كرّس ثقافته وموهبته وقلمه لخدمة وطنه وأمته.