لوحة "حوض النيلوفر" في مزاد في نيويورك.. والبيع بـ 30 مليون 

ستطرح لوحة "حوض النيلوفر" احد ابرز لوحات الرسام الفرنسي كلود مونيه في مزاد علني في نيويورك في الثاني من نوفمبر على ان يعود ريع عملية البيع الى المؤسسة الوطنية لنصرة الفن على ما اعلنت دار سوذبيز للمزادات.
 ويقدر سعر اللوحة بين 20 و30 مليون دولار وستكون من الاعمال الرئيسية المعروضة للبيع في مزاد اعمال الفنانين الانطباعيين الذي ينظم مرتين سنويا في نوفمبر ومايو.
 واللوحة تعود الى مجموعة خاصة وقد قرر صاحبها ان يذهب ريع بيعها بالكامل الى برنامج "يونغ ارتس" التابع للمؤسسة الوطنية لنصرة الفن على ما اوضح ناطق باسم سوذبيز. وفي المزاد ايضا لوحة "جان هيبوترن والقبعة" لاماديو مودلياني يقدر سعرها بتسعة ملايين الى 12 مليونا وسيذهب ريعها كذلك الى المؤسسة نفسها على ما جاء في بيان لدار المزادات.
 "يونغ ارتس" برنامج اطلق العام 1981 في ميامي (فلوريدا جنوب الولايات المتحدة) من قبل الملياردير تيد اريسون ويقدم منحا الى شباب يتمتعون بمواهب فنية وتراوح اعمارهم بين 17 و18 عاما. وكان مالك "حوض النيلوفر" الحالي اشترى هذه اللوحة في مزاد علني نظمته سوذبيز في نيويورك بسعر 9،9 ملايين دولار العام 1998. ويقام معرض استعادي كبير للرسام مونيه في قاعة "غران باليه" في باريس.
