باريس هيلتون تتعامل بمبدأ "حبيبي لي وحدي" 

اعتادت فتاة المجتمع الأمريكية المدللة باريس هيلتون أن تكون صاحبة الكلمة الأخيرة في كل ما يخصها من ملابس وسيارات فارهة وحيوانات منزلية.
 وتحاول هيلتون تطبيق هذا الأمر الآن على صديقها دوج راينهارت الذي يشكو أصدقائه من "اختفائه التام" في أعقاب عودته إلى وريثة سلسلة فنادق هيلتون الشهيرة في أغسطس الماضي.
 ونقلت تقارير إخبارية عن برودي جينر، صديق دوج المقرب قوله إنه لم يقابل صديقه مطلقا منذ عودته إلى هيلتون. وأضاف برودي:"كنا أفضل صديقين في يوم من الأيام أما الآن فأنا لم أعد أراه.هناك بعض الأشخاص الذين ينشغلون بشدة بعلاقاتهم لدرجة أنهم ينسون الأصدقاء".
 وأكد برودي:"شريك الحياة يجيء ويذهب أما الصديق فهو موجود إلى الأبد" وقال:"باريس أخذت مني صديقي المفضل".
