مهرجان برلين يواصل فعالياته بأفلام من السينما الأوروبية 

يواصل مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) فعالياته اليوم بعرض فيلم جديد للمخرج الدنماركي بيله أوجوست بعنوان "القطار الليلي إلى لشبونة". ويضم الفيلم مجموعة من نجوم السينما الأوروبية بينهم البريطاني جيرمي أيرونز والألمانية مارتينا جيديك والألماني وأوجوست ديل والسويسري برونو جانتس والبريطانية تشارلوت رامبلينج.
 ويدور الفيلم حول مدرس يقتفي أثر حياة شاعر برتغالي ويكتشف خلال ذلك ذاته بصورة أعمق. ويعرض الفيلم خارج إطار المنافسة الرسمية في المهرجان. كما يعرض المهرجان اليوم فيلما وثائقيا للمخرج الفرنسي كلود لانزمان حول ضحايا محرقة النازية (هولوكوست) بعنوان "شواه". ومن المقرر تكريم لانزمان (87 عاما) غدا الخميس بمنحه الجائزة الشرفية للمهرجان عن مجمل أعماله.
