وفاة التشكيلي المصري عدلي رزق الله عن 71 عاما 

توفي الفنان التشكيلي المصري عدلي رزق الله في مستشفى بالقاهرة عن 71 عاما بعد صراع مع مرض السرطان الذي أصيب به منذ سنوات. وقال عماد أبو غازي الامين العام للمجلس الاعلى للثقافة ان رزق الله الذي توفي مساء أمس شيع الى مثواه الاخير ظهر اليوم .
 وولد رزق الله يوم 20 يناير 1939 في قرية أبنوب الحمام بمحافظة أسيوط الواقعة على بعد نحو 380 كيلومترا جنوبي القاهرة وتخرج في كلية الفنون الجميلة بالقاهرة عام 1961 وفي السبعينيات أقام في فرنسا وعمل أستاذا بمعهد الفنون التشكيلية بجامعة ستراسبورج.
 وكان رزق الله من أبرز المصورين حيث عمل في عدد من المؤسسات الصحفية
 المصرية قبل أن يتفرغ للفن. وكان صاحب أسلوب مميز في الرسم بالالوان المائية فيما وصفه النقاد بمائيات عدلي رزق الله.
 وأقام الراحل عشرات المعارض في مصر منذ عام 1973 اضافة الى مشاركته في
 معارض دولية.
 وكرمه بينالي الاسكندرية العشرون لدول البحر المتوسط عام 1999 وفي العام نفسه نال جائزة سوازان مبارك من مصر وفي العام التالي حصل على الجائزة الشرفية للمجلس العالمي لكتاب الطفل كما نال جائزتي معرضين لكتب الطفل في ألمانيا وسويسرا.
 وعني رزق الله برفع الوعي الجمالي والبصري للطفل من خلال كتب للاطفال قام بتأليفها ورسمها ومنها الاوزة البيضاء و الارقام و أتوماتيك 1980 و القط يحب الغناء و الفانوس والالوان 1983.
 ونشر رزق الله عام 1999 الجزء الاول من سيرته الذاتية بعنوان الوصول الى البداية وفي عام 2000 وما تلاها بدأ اصدار سلسلة حكايات عدلي رزق الله التي ضمت بضعة كتب منها الشجرة أم الظل الكبير و الفانوس السحري والالوان و شجرة الورد وطائر الشمال و الورقة الاخيرة و لعبة الالوان و قصة شجرتين .
