تعلم الموسيقى .. صون للتراث وارتقاء بالذائقة 

 حفل (ليلة في حب أبو أصيل) ليلة حب في الموسيقى، وليلة في حب أبو بكر سالم تمكنت خلالها المملكة من التغلب على التحديات، التي وقفت طويلا أمام تطور وانتشار الإبداع الموسيقي السعودي، بعد أن أعلن الأستاذ تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه ورئيس اللجنة الفنية بالهيئة العامة للثقافة، عن دراسة لإصدار ترخيص معهد موسيقي في المملكة قريبا. تعزيز الوعي الموسيقي تعد فكرة تأسيس معهد وطني موسيقي قديمة جديدة، فهي الفكرة، التي لطالما طالب بها موسيقيون وقوبلت بالنقد، لكن التغييرات المجتمعية الأخيرة دفعت نحو تحقيق الحلم، ونشر الإبداع السعودي في عالم الموسيقى، والذي اختبأ لسنوات وعقود في الأدراج وظل حبيس أوراق النوتات. ويعد المعهد الموسيقي مكانا أو مؤسسة متخصصة في إعداد الكفاءت الموسيقية، وتدريبها، وتعزيز الوعي الموسيقي على مستوى المجتمع، حيث تتخصص عادة في تعليم وصقل مهارات العزف والغناء، وتمنح الملتحقين بها درجتي البكالوريوس والماجستير، أسوة بكليات الفنون الجميلة في الجامعات. ولا يقتصر تخصص المعهد على الموسيقى العربية، وإنما يتجاوزها وصولا للموسيقى العالمية، ويتخرج الطالب فيها عازفا لواحدة من آلات الأوركسترا السيمفونية أو آلات الموسيقى التقليدية العربية (العود والقانون والناي)، وآلة ثانوية أخرى، إضافة إلى المواد والموضوعات النظرية والتطبيقية الأخرى، التي تدعم الطالب الدارس ليتخصص في الموسيقى. تراخيص للتعليم تجربة تعليم الموسيقى جديدة على المملكة، في وقت سبقت فيه دول عربية في هذا المجال، من خلال تخصيص حصة مدرسية لتنمية الحس الموسيقي لدى الأطفال، ووجود معاهد تعليمية حكومية وخاصة لتعليم الموسيقى بأنواعها، مثل فن الأوبرا، وفن العزف على الآلات المختلفة. ويطالب موسيقيون عبر منصات التواصل الاجتماعي بإتاحة فرصة الحصول على تراخيص لإنشاء معاهد موسيقية، حيث لا يعدو تعليم الموسيقى حاليا سوى بضع حلقات تعليمية، أو دروسا خاصة يوفرها موسيقيون لزملائهم المبتدئين، طوعا أو بمقابل مادي، في الاستراحات أو المنزل، دون رقابة أو منهج تعليمي واضح، أو شهادة تخرج. موسيقيون مثل محمد عبدالوهاب للدول العربية تجارب ناجحة في تعليم الموسيقى، لعل إحداها تجربة مصر في إنشاء معهد الموسيقى العربية قبل أكثر من 100 عام، وتحديدا في عام 1914، في محاولة جادة لحفظ تراث الموسيقى العربية، حيث كانت تعاني عدم الاهتمام وهبوط مستواها.افتتح معهد الموسيقى العربية على يد الملك فؤاد الأول، وكان اسمه حينئذ (المعهد الملكي للموسيقى العربية)، وتخرج من هذا المعهد أكثر الفنانين شهرة، مثل الفنان محمد عبدالوهاب، وهو ما يعول عليه الموسيقيون في السعودية من خلال المعهد الجديد، وسط طموحات بتخريج فنانين مؤثرين في الأغنية العربية والخليجية. ويمكن الالتحاق بالمسار الموسيقي في مصر منذ سن الرابعة، ففي دار الأوبرا المصرية مركز لتنمية المواهب أنشئ في عام 1992، ويشمل استوديو الأوبرا لاستقبال المواهب الشابة بداية من سن 16 عاما، وقسم البيانو لاستقبال المواهب من سن 10 إلى 20 عاما، وقسم الباليه لاستقبال المواهب من سن ست سنوات إلى 11 عاما، وقسم مجموعة الكورال للغناء الأوبرالي لاستقبال المواهب بداية من سن ست سنوات إلى 11 عاما، وقسم السوزوكي لتعليم العزف على آلة الفيولينة، ويستقبل المواهب من سن أربع سنوات، وقسم الموسيقى والآلات العربية، وتختلف تكلفة الحصة على حسب نوع الآلة الموسيقية. وتزخر مصر بالمعاهد الموسيقية، التي توفر أكثر من 16 خيارا للمتدربين، أبرزها كلية التربية الموسيقية بجامعة حلوان، معهد القيثارة بمصر الجديدة، معهد سوناتا لتعليم فنون العزف والغناء، مركز القاهرة للموسيقى بمصر الجديدة، مركز "ليجاتو" مصر لتعليم الموسيقى والفنون، مركز "جاليليو" للرسم والفنون، ساقية الصاوي بالزمالك وهي مركز ثقافي يقدم ورش عمل ودورات تدريبية لتعليم مختلف أنواع الفنون، وبيت العود العربي وغيرها كثير. معاهد عربية وفي الأردن تجربة متميزة من خلال المعهد الوطني الموسيقي، الذي تأسس عام 1986 بتوجيه من الملكة نور، ويقدم المعهد للمجتمع المحلي خدمة تأليف المواد التعليمية الموسيقية وإنتاج الأسطوانات، كما يوفر الدورات التدريبية في الأداء الموسيقي للصغار الذين لا تسمح ظروف عائلاتهم بتحمل نفقات الدراسة الموسيقية، ولديه في هذا المجال مشروعان؛ الأول أوركسترا شبيبة المخيمات والثاني تدريب أطفال الـSOS على عزف آلات النفخ، إلى جانب كل ذلك، يوفر المعهد بالتعاون مع معهد العناية بصحة الأسرة والطفل جلسات فردية وجماعية في العلاج بالموسيقى للأطفال وأولياء أمورهم الذين تعرضوا للعنف. وإلى تجربة خليجية متميزة، أسست الكويت في عام 1976م المعهد العالي للفنون الموسيقية، وقد أخرج المعهد شخصيات بارزة وفنانين كبارا ومؤلفين وملحنين جعلوا من الكويت مركزا خليجيا عربيا إقليميا في الثقافة العلمية الموسيقية. تقارب الشعوب الموسيقى وسيلة تواصل، ووسيلة للتبادل الحضاري والتقارب بين الشعوب. لقد حاولت جمعيات الثقافة والفنون في المناطق مواكبة الطلب على الدورات المتخصصة في مجال العزف والغناء، لكنها كانت مجرد دورات بسيطة لا تقدم سوى المبادئ الأساسية للملتحقين بهذه الدورات. إلا أن جامعة الطائف نجحت في الأسابيع الماضية في استقطاب الطلاب لتعلم الموسيقى، عبر أكاديمية الشعر العربي، حيث تنظم دورات في العزف والغناء، يقدمها ثلاثة مدربين سعوديين. ويهتم مسار الموسيقى بتدريس الطلاب والطالبات المقامات الصوتية، والغناء والشعر الفصيح، مع حصص خاصة بتعليم الموسيقى. وكانت الأكاديمية قد نظمت قبل أسابيع أول فعالياتها، حيث أدت فرقة جامعة الطائف الموسيقية، التي تأسست حديثا أغنيات وطنية وأخرى لقصائد من التراث الشعري العربي، لقيت تفاعلا كبيرا في المجتمع. وفيما يتعلق بالمعهد السعودي للموسيقى؛ طالب موسيقيون عبر منصات التواصل الاجتماعي بوجود مراكز ثقافية في المناطق تحتضن كل الفئات السنية، وإحياء التراث الموسيقي السعودي، والفلكلور، والتعلم من الموسيقى الكلاسيكية العالمية، ما ينعش روح الفن الأصيل السعودي، ويصل بإبداعاته إلى آفاق أبعد.