مادونا تستعين بأثاث منزلها خلال تصوير فليمها الجديد 

قررت نجمة هوليوود الشهيرة مادونا الاستعانة بأثاث منزلها خلال تصوير فيلمها الجديد الذي تقوم بإخراجه "دابليو.إي". وذكر الموقع الإلكتروني "نيبوست" المعني بأخبار المشاهير أن السبب في ذلك قد يرجع إلى أن مادونا تتولى تمويل إنتاج الفيلم بالكامل.
 وفي مقابلة مع الموقع اعترفت مادونا بأن فيلمها الجديد ، الذي كتبت أيضا
 السيناريو الخاص به ، باهظ التكاليف أكثر مما كانت تتوقع. وقالت مغنية البوب العالمية: "عندما بدأت في اختيار الممثلين وتخطيط الإنتاج وجدت أنني كتبت سيناريو عن مجموعة من الناس الأغنياء ، وهذا أمر مكلف".
