التراث تحتفي بيوم التراث العالمي وبولي العهد كشخصية العام 

 الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار مؤسس ورئيس مؤسسة التراث الخيرية حفل يوم التراث العالمي والاحتفاء بشخصية العام الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الحائز علي جائز الانجاز مدى الحياة للتراث العمراني لمؤسسة التراث الخيرية والذي نظمتة جامعة دار العلوم بالتعاون مع كل من الهيئة العامة للسياحة والآثار متمثلة بمركز التراث العمراني الوطني ومؤسسة التراث الخيرية والجمعية السعودية للمحافظة على التراث الوطني والجمعية السعودية لعلوم العمران حيث أقيم الحفل في جامعة دار العلوم يوم الثلاثاء بتاريخ ١٦ إلى ١٨ إبريل 2013.
 
 #2#
 
 وقد شاركت مؤسسة التراث الخيرية في الجلسة الثالثة من يوم الأربعاء بتاريخ ١٧ ابريل ٢٠١٣ حيث تحدث الدكتور أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية عن دور مؤسسة التراث الخيرية في الحفاظ على التراث بكافة أشكاله وما تقوم به من توثيق للتراث من خلال مشروعات التوثيق التاريخي مثل  مشروع الأرشيف الوطني التاريخي والصور التاريخية لمعهد العاصمة إلى جانب دورها التثقيفي في توعية المجتمع بمجالات التراث، ونشر ثقافته بشتى الطرق من خلال نشر الكتب المتخصصة في التراث وسبل الحفاظ عليه. مبينا أهمية التواصل مع الإعلام الجديد عبر قنوات التواصل الاجتماعي ومشاركتها في المعارض التراثية على مدار السنة إلى جانب دور المنتدى الثقافي من محاضرات وندوات تنمي التوعية التراثية مشيراً  إلي سعي المؤسسة الدائم في التعاون والشراكة الفعالة مع جهات داخل المملكة وخارجها لتعزيز دور التراث على المستوى المحلي والعالم كما شاركت مؤسسة التراث الخيرية بمعرض الاحتفال بيوم التراث العالمي وذلك بعرض المشروعات الفائزة بجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني في الدورة الرابعة للسنة الثانية 1433 - 2013.
 
 #3#
 
 ونوه أمين عام مؤسسة التراث الخيرية بأهمية غرس ثقافة التراث في الجامعات تحديداً كليات العمارة والتخطيط. مشيرا إلى جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني كنموذج على الجوائز المعمارية التي تعمل على نشر الوعي والعناية بالتراث العمراني، ولدورها في تطوير مهارات الطلاب والمتخصصين في العمارة محثاً كليات العمارة والتخطيط على التقديم والاشتراك في الجائزة في دورتها الخامسة لطلاب كليات العمارة والتخطيط، وذلك من خلال موقعها الإلكتروني (www.sultanbinsalmanaward.com).
 
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417 - 1996 انطلاقا من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقا. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على التراث السعودي بشكل خاص والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام. ولمزيد من المعلومات يمكن الاطلاع على موقع المؤسسة (www.al-turath.com).