السياحة والآثار تفوز بجائزة التميز للفيلم "تخيل" 

حصلت الهيئة العامة للسياحة والآثار على جائزة التميز للفيلم السياحي "تخيل" من مهرجان أوسكار للفيديو الدولي الذي أقيم في الإسكندرية في الفترة 8-11/7/2010م، تحت تنظيم وزارة الثقافة في جمهورية مصر العربية .
 وتناول فيلم "تخيل" وصف طبيعة المملكة العربية السعودية من رمال وشواطئ وجبال خضراء، والتي تمثل بشكل كبير عنصر جذب سياحي، ورافد هام من روافد النهوض بالسياحة في المملكة .
 وجسد فيلم "تخيل" البعد المستقبلي للسياحة السعودية، وما يوفرها هذا القطاع الاقتصادي في مجالات استثمارية، ومنح الفيلم أبعاداً كثيرة لتجربة السياحة السعودية التي لا مثيل لها .
 وأوضح نائب رئيس التسويق والإعلام عبدالله بن سلمان الجهني أن الإنجاز امتداداً للعديد من الانجازات التي حققتها الهيئة وضمن الجوائز التي فازت بها وهي دليل حرص الهيئة على استخدام الوسائل لإيصال رسالتها .
