وقف طباعة صحيفة "البلاغ الجديد".. والداخلية المصرية تنفي ضبط شبكة شذوذ جنسي 

عقدت لجنة طباعة الصحف الأجنبية في المجلس الأعلى للصحافة المشكلة من ممثلي جميع الاجهزة المعنية بالنشر ، اجتماعا أمس بناء على طلب صفوت الشريف رئيس المجلس ، وقررت وقف التصريح الخاص بطبع صحيفة "البلاغ الجديد" المصرية والتي تصدر بترخيص أجنبي وتطبع في مصر.
 وأفادت صحيفة "الجمهورية" التي أوردت النبأ اليوم أن اللجنة اتخذت قرارها بعد استعراض شامل للشكاوى المتعددة المقدمة ضد الصحيفة وما تضمنه تقرير لجنة الممارسة الصحفية المرفوع لرئيس المجلس الاعلى للصحافة وكذلك مضمون البلاغ المقدم للنائب العام حول اختلاق أخبار غير صحيحة تستهدف القذف والتشهير والابتزاز لبعض الشخصيات الفنية.
 من ناحية أخرى ، نقلت "الجمهورية" عن مصدر أمني قوله إنه لا صحة لما نشرته إحدى الصحف الخاصة حول قيام الإدارة العامة لحماية الآداب بضبط شبكة للشواذ جنسيا متورط فيها بعض الفنانين. وقد نفى المصدر ما نشر بهذا الصدد جملة وتفصيلا.
 وكان عبده مغربي رئيس تحرير صحيفة "البلاغ الجديد" أكد في وقت سابق إنه ماض في إجراءات التقاضي التي دفع إليها عقب بلاغ للنائب العام ضده يتهمه بالسب والقذف جراء نشر صحيفته موضوعا حول شبكة شذوذ جنسي تضم ثلاثة فنانين بينهم النجم نور الشريف الذي قدم البلاغ بالتضامن مع نقيب الممثلين المصريين.
 وقال مغربي إنه هالته الهجمة الشرسة والمفتعلة على الصحيفة التي قامت بنشر تقرير صحفي يتعرض لتنظيم محظور أخلاقيا وأمنيا ضبط مؤخرا يضم 12 متهما يخضعون للاحتجاز حاليا وقالوا في التحقيقات الأولية معهم إن الفنانين المذكورين يشاركونهم أفعالهم المشينة وهو ما نشرته الجريدة التي لا يوجد بينها وبين الفنانين خصومة وتم إبرازهم في الموضوع لمجرد كونهم شخصيات معروفة.
 وأوضح أن المعلومات التي وصلت محرره من مصدر أمني موثوق في شرطة الآداب أكدت القبض على المتهمين في الأيام الأخيرة من شهر رمضان وأن تلك المعلومات وصلت صحفيين آخرين يعرفهم وقد يستعين بهم في حال احتاج إلى شهاداتهم كما يؤجل لآخر لحظة إمكانية الكشف عن اسم مصدره في حال اضطر إلى ذلك رغم ما يمثله الأمر من إحراج شديد للمصدر ولوزارة الداخلية المصرية.
