نائب أمريكي يندد بعلاقات تعاون بين البنتاغون وهوليوود بشأن فيلم عن عملية قتل بن لادن 

اتهم برلماني أمريكي أمس البيت الأبيض بالكشف عن أسرار دولة من خلال السماح للبنتاغون بالتعاون مع اوساط هوليوود في إطار فيلم سينمائي يتناول العملية التي شنت ضد أسامة بن لادن سيبدأ عرضه قبل شهر من الانتخابات الرئاسة في 2012.
 وتعمل المخرجة كاثرين بيغلو الحائزة جائزة اوسكار على موضوع مطاردة بن لادن وتصفية العدو رقم واحد للولايات المتحدة في عملية شنتها قوات أمريكية خاصة مطلع مايو على مقر إقامته في مدينة ابوت أباد في باكستان. وأعرب رئيس لجنة شؤون الأمن الداخلي في مجلس النواب الأمريكي الجمهوري بيتر كينغ عن خشيته أن تكون المخرجة وكاتب سيناريو الفيلم مارك بول اللذان التقيا مسئولين كبارا في وزارة الدفاع لكتابة سيناريو الفيلم، اطلعا على معلومات عن العملية مصنفة أسرار دفاع.
 وأكد البرلماني في بيان مستندا إلى مقال نشرته صحيفة "نيويورك تايمز" أن شركة الإنتاج "سوني بكيتشرز انترتاينمت والمخرجة كاثرين بيغلو حصلا على (إمكانية الوصول إلى أعلى المستويات في إطار أكثر العمليات سرية في التاريخ) لإنتاج فيلم عن الهجوم". وأوضح كينغ أن "الفيلم سيعرض في أكتوبر من العام المقبل أي قبل شهر على الانتخابات الرئاسية المقررة في نوفمبر 2012" معتبرا في ذلك عملية ترويج ودعاية من قبل البيت الأبيض.
 ويعتبر قتل أسامة بن لادن احد اكبر انجازات الرئيس الأمريكي باراك اوباما الذي انتقد لفترة طويلة لقلة خبرته في شؤون الأمن القومي والذي يواجه حملة صعبة لإعادة انتخابه بسبب وضع البلاد الاقتصادي. وطالب بيتر كينغ تاليا ب"تحقيق" من قبل هيئة التفتيش العامة في البنتاغون والسي اي ايه. من جهته اعتبر البيت الأبيض اتهامات النائب الجمهوري بأنها "سخيفة".
 وقال الناطق باسم البيت الأبيض جاي كارني "الأمر لا يتعلق بمعلومات مصنفة وكنت آمل أن تهتم لجنة شؤون الأمن الداخلي في مجلس النواب بأمور أهم من مناقشة فيلم في وقت نستمر فيه بمواجهة التهديد الإرهابي". وأضاف أن "المعلومات الأكثر تفصيلا التي كشفنا هنا حول هذا الهجوم تمت من على هذه المنصة".
 وكشف فيل شراب المسئول في البنتاغون عن العلاقات مع أوساط هوليوود أن التعاون بين وزارة الدفاع الأمريكي وهوليوود "إجراء معروف ومنتشر". ويمكن للبنتاغون توفير النصائح التقنية للمخرجين أو وضع عتاد عسكري او ثكنات في تصرفهم. وقد استفادت أفلام مثل "ترانسفورمرز" و "ايرون من 2" من تعاون الجيش الأمريكي.
 وقد بدأت شهرة كاثرين بيغلو مع فيلم "بوينت بريك" حول راكبي الأمواج في كاليفورنيا واستفادت من قبل من مساعدة من البنتاغون في إطار سيناريو فيلمها "ذا هرت لوكير". وتناول الفيلم يوميات خبير نزع ألغام امريكي يتحدى الموت خلال النزاع في العراق وقد نالت بيغلو عنه جائزتي اوسكار أفضل فيلم وأفضل مخرج العام 2010.
 وفي إطار مشروعها الحالي الذي لا يزال في طور السيناريو على ما أكد البنتاغون التقت مسئولين في السي اي ايه وأفرادا في القوات الخاصة من بينهم مايكل فايكرز مساعد وزير الدفاع لشؤون الاستخبارات. وقال فيل ستراب لوكالة فرانس برس "نرى في ذلك فرصة لتمرير صورة ايجابية وواقعية نسبيا إلى الجمهور" موضحا ان هذا التعاون يعود إلى "بدايات السينما الأمريكية".
