ناقد سينمائي يؤكد تميز أفلام مهرجان مراكش الدولي بقيمة إبداعية كبيرة 

أكد الإعلامي والناقد السينمائي الكويتي عبد الستار ناجي تميز الأفلام الدولية المشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي التاسع للفيلم بمدينة مراكش بقيمة إبداعية وفنية كبيرة.
 وقال ناجي بمناسبة اختياره ضمن أعضاء لجنة تحكيم نقاد السينما العالمية في المهرجان أن المهرجان يعد محطة دولية كبرى لتنافس مجموعة من الأفلام العالمية الرائعة.
 وشدد على أهمية قيمة المهرجان لوسائل الإعلام العالمية ما جعله وجهة للنجوم العرب والعالميين لافتا إلى منافسة المهرجان المهرجانات العالمية الكبرى التي تحتفي بالسينما العالمية في ارقي تجلياتها كمهرجان كان وبرلين.
 وأشاد ناجي بمشاركة الفنان الكويتي القدير داوود حسين في المهرجان ما ميزه بنكهة فنية راقية امتزج فيها الإحساس بالعروبة الصادقة والنجومية العالمية موضحا ان تكريم وسائل الاعلام المغربية والدولية والجمهور حسين ابرز قيمة الفن الكويتي ورواده.
 وأضاف أن المشاركة الكويتية أبرزت دور دولة الكويت في إعطاء الحقل السينمائي
 والفني دينامية خاصة مبينا ان الفن الكويتي يشكل مهماز الابداع الحقيقي في الخليج والعالم العربي حيث نالت الأعمال السينمائية والتلفزيونية إعجاب الجمهور.
 واكد ناجي اهمية دور الجيل الجديد من الفنانين الكويتيين والخليجيين في إثراء الممارسة الفنية خاصة السينمائية والتلفزيونية العربية والدولية داعيا نقاد السينما الخليجيين والعرب الى متابعة مهنية الأعمال السينمائية وتقييمها وتوجيهها لتصل الى العالمية.
