إلغاء حفل عمرو دياب في بيروت ليلة رأس السنة واتهامات متبادلة بينه وبين المنظمين 

أعلن المكتب الإعلامي للمغني المصري عمرو دياب في ساعة متأخرة من مساء أمس إلغاء حفل له كان مقررا في بيروت مساء غد الخميس بمناسبة رأس السنة الميلادية بسبب مخالفات وصفها بالجسيمة في عقد الحفل.
 وقال بيان وزعه المكتب إن "عمرو دياب يعرب عن استياءه الشديد لما تردد من أسباب غير حقيقية حول إلغاء الحفل واتهامه بالمسئولية رغم أنه متضرر بشكل كامل وأنه كلف محاميه باتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه الجهة المنظمة للحفل".
 وأوضح البيان أن سبب الإلغاء ، هو "مخالفات جسيمة" صدرت من الجهة المنظمة أهمها أنها لم تصدر تأشيرات الدخول لمعظم أفراد الفرقة الموسيقية ولم تقم بسداد تكاليف إقامتهم فضلا عن عدم سداد المستحقات المالية لمهندسي الصوت الذين يتعامل معهم دياب والذين وصلوا بيروت بالفعل لعمل البروفات اللازمة.
 وكلف دياب ، بحسب البيان ، محاميه باتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الجهة المنظمة بهدف الدفاع عن حقوق الجمهور الذي سدد قيمة التذاكر لضمان استردادهم لما دفعوه والتحقيق فيما حدث للكشف عن الأسباب الحقيقة وراء إلغاء الحفل بعدما تبين أنهم لم يقوموا بسداد المقابل المالي المستحق عن قيمة استغلال المكان المقرر إحياء الحفل به.
 وأعلن المغني المصري تضامنه الكامل مع الجمهور الذي حضر من جميع الدول العربية لحضور حفله في بيروت ، مؤكدا أنه قرر توفير 5 تذاكر مجانية شاملة السفر والإقامة لخمسة من جمهوره الذين حجزوا في حفله بلبنان لكنه لم يكشف عن الطريقة التي سيختار بها هؤلاء الأشخاص من بين ما يقرب من ألف شخص حجزوا في حفله الذي تم إلغاؤه.
