"أليس في بلاد العجائب" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الفيلم الجديد ثلاثي الابعاد "أليس في بلاد العجائب" ايرادات السينما في أمريكا الشمالية إذ حقق 3. 116 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام.
 وتدور احداث الفيلم المقتبس من رواية بنفس الاسم للكاتب لويس كارول وهي من عيون الأدب الانجليزي عودة أليس التي تبلغ من العمر 19 عاما الى عالمها السحري حيث تتحد مع أصدقائها القدامى وتعلم مصيرها الحقيقي وتتوالى الأحداث. والفيلم من إخراج تيم بورتون وبطولة الممثلة الاسترالية ميا واسيكواسكا وجوني ديب وان هاثاوي وهيلينا بونهام كارتر.
