وفاة الحاصل على نوبل للسلام إيلي فيزيل عن 87 عاما 

ي اليوم الناشط والكاتب إيلي فيزيل وهو أحد الناجين من معسكرات الموت إبان الحرب العالمية الثانية وفاز بجائزة نوبل للسلام بعد أن أصبح صوتا لملايين الناجين من محرقة النازي عن عمر ناهز 87 عاما. ووكان فيزيل وهو روماني المولد فيلسوفا وخطيبا وكاتبا مسرحيا وأستاذا جامعيا عمل أيضا على مناصرة المضطهدين والمهمشين حول العالم. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أنه توفي في منزله بنيويورك. وكتب فيزيل أكثر من 50 عملا تعددت ما بين كتب وروايات ومذكرات كانت محرقة النازي هي الفكرة الرئيسية في الكثير منها.