فيلم عن فيسبوك يواصل تربعه على قمة إيرادات السينما الأمريكية 

واصل فيلم "ذا سوشيال نيتورك" (الشبكة الاجتماعية) تصدره لقائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع الثانية لعرضه.
 وحقق الفيلم 15.5 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع . ويتناول الفيلم قصة مؤسس موقع "فيسبوك" الذي يسيطر بالفعل على شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت بـ500 مليون عضو، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 وبذلك يكون فيلم "ذا سوشيال نيتورك" الذي أخرجه ديفيد فينشر وقام ببطولته جيسي أيزنبرج في دور مؤسس فيسبوك مارك زوكربيرج قد حقق 46.1 مليون دولار خلال 10 أيام من عرضه في دور السينما.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الرومانسي الكوميدي "لايف آز وي نو ات" (الحياة كما نعرفها) بطولة كاثرين هيجل حيث حقق 14.6 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع الأولى لعرضه.
 وحل في المركز الثالث فيلم "سكريتاريت" (الأمانة العامة) ويتناول الفيلم قصة الجواد الذي فاز بالتاج الثلاثي عام 1973 برصيد 12.6 مليون دولار، تلاه فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ليجيند أوف ذي جارديانز: ذا أولز أوف جاهولي" في المركز الرابع بإيرادات بلغت 10.8 مليون دولار. وجاء فيلم الرعب "ماي سول تو تيك"في المركز الخامس بـ6.9 ملايين دولار.
