هوليوود تفرش السجاد الأحمر استعدادا لجوائز الأوسكار 

تتوجه أنظار محبي السينما في العالم بأسره إلى هوليوود مساء اليوم مع الحفل الثاني والثمانين لتوزيع جوائز الأوسكار التي يفرض أن تشهد تكريس فيلم "ذي هرت لوكير" من إخراج كاثرين بيغلو فيما يأمل فيلم "افاتار" أن يحقق مفاجأة.
 والحفل الذي يترافق مع مجموعة من الفساتين الرائعة والجريئة أحيانا وجرعة كبيرة من التألق والدموع والتصفيق الحار والشكر يبدأ عند الساعة 17,00 بالتوقيت المحلي (الساعة الواحدة ت.غ الاثنين) في مسرح كوداك وسيبث مباشرة في أكثر من مئة بلد عبر العالم.
 وقد برز في الاسابيع الأخيرة فيلم "ذي هرت لوكير" من إخراج كاثرين بيغلو على انه الاوفر حظا للفوز بجائزة أفضل فيلم الرئيسية وهو يتابع يوميات ثلاثة نازعي الغام أميركيين في العراق.
 أما منافسه الأكبر فهو الملحمة الثلاثية الإبعاد "افاتار" من إخراج جيمس كامرون زوج كاثرين بيغلو السابق الذي يحلم بإضافة جوائز اوسكار إلى عائدات الفيلم القياسية.
 وقد حقق الفيلم 2,5 مليار دولار في دور السينما عبر العالم محطما الرقم القياسي في هذا المجال الذي كان مسجلا باسم "تايتانيك" من إخراج كامرون كذلك.
 لكن أوساط هوليوود ترجح أن يخرج فيلم بيغلو منتصرا من هذه المواجهة. ويرجح ان تظفر بيغلو كذلك بجائزة أفضل إخراج لتصبح بذلك أول امرأة تنال هذا الشرف.
 أما المنافسة على جائزة أفضل ممثلة فقد احتدمت في الأيام الأخيرة بعدما كانت ساندرا بولوك الاوفر حظا للفوز بفضل دورها في الفيلم الدرامي "ذي بلايند سايد".
 في المقابل يبدو إن الأمر قد بت على صعيد جائزة أفضل ممثل إذ أن فوز جيف بريدجز عن دوره في "كرايزي هارت" شبه مضمون وكذلك الامر بالنسبة لافضل ممثل وممثلة في دور ثانوي مع كريستوف فالتز (انغلوريوس باستردز) ومونيك (بريشوس).
 وتوزع جوائز الاوسكار في 24 فئة وهي تنظم منذ العام 1929.
