خواء مكتظ 

هتف للنادل بفرقعة أصابعه . شعر بأن الجميع التفت إليه, أحس بخجل واراه بهمس في أذن ذلك النادل الفلبيني الجنسية, بعد أن أشار إليه أن اخفض رأسك ليُسرَّ في أذنه !
  هل كانت فرقعة أصابعه عالية الصوت ؟ عانق بين إصبعيه وكأنه يختبر ذلك . استشعر في وجوههم ذات النظرة . وارى يده ، وكمن يدله طفلاً صغيراً أخذ بتشبيك أصابعه تارة وأخرى وضع يده أسفل ذقنه .
 دقائق الانتظار تمر طويلة عليه ، وصوت البخار المتصاعد من آلة صنع القهوة يطرب أذنه بمزيج اختلط بصوت موسيقى تندلق في المقهى من لا جهة . ضم شفتيه مغمضاً عينيه ، والاشتهاء يلعب بهما إلى درجة أنه تنبه لصوت يخرج من فيه بعد أن فتح عينيه على حشد من الأعين المحدقة بشفتيه .
 عزم أن يقاوم حرب الانتظار المستعرة نافياً شفته السفلى عن أختها . مرر أصابعه واحداً تلو الآخر على الطاولة .
 بدت الوسطى وجارتاها في القرع . الأنظار تتجه إليه.
 استشعر أن صوت مرور أصابعه هتف بهم . كبح عدو أصابعه على الطاولة .
 رفع يده قبالة وجهه ، وسدد إليها النظر
 هامسها .. ( متى تتوقفين عن العبث ؟ ) وعبثاً ظل ينتظر جوابها .
 تذكر حين أخرجه المدرس من فصله في الصف السادس  . بعد أن ضربه بعصاة غليظة . حين كانت يده تعبث تحت الطاولة ، والمعلم يكتب التاريخ على اللوح الأخضر بخط جلي واضح إلا في عينيه الغبشتين . 28/7/1414هـ ، فالتفت المعلم حين سمع ضحكات متلفعة ، وبصوت معلمه الغليظ كعصاته :
 (معيوف ) بره يا ...
 ***
 عاد إلى الطاولة أمامه بينما غاب في ذاكرته وهو يهيم على وجهه في ساحة مدرسة فلسطين في مدينة العمال ظهيرة قيظ لم ترحم رأسه الأجعد المختبئ خلف شماغه الأحمر ، وأثر خيوط العرق ترسم خرائط يجهلها على ثوبه من قليل رطوبة بحر الدمام .
 لا يعلم كيف يرحل بذاكرته مراراً ويعود ؛ ليجد بقايا من تلافيف ذاكرته اللدنة تضع رحالها على الكأس الذي تشبثت به يده ؛ لتخبر من يأتي بعده بأنها كانت هنا.
 أخذ ذلك الكيس الورقي المخبئ داخله حبات سكر بنية اللون, فتحها ونثرها على الطاولة . جرت أصابعه تلتقطها واحدة تلو الأخرى ، وبحركة سريعة ما بين حبات السكر وفمه ؛ لتنغمس بداخلها .
 لم تبق حبة على الطاولة عند آخر حبة توقف أصبعه في فمه ، وللتو نظر إلى وجوه من بجواره تحدق في أصابعه . وقف وهو ينظر لباب المقهى  متجهاً نحوه مطلاً على باب زجاجي لا يبدي ما خلفه من رطوبة تكثفت خلف الزجاج ، فأعشت بصره .
 أتى النادل يسير هوناً بشعره الذي سكبه في أذن ( معيوف ) حين خفض رأسه . لحظة وشوشه في أذنه ؛ لتبادر يد ( معيوف ) دون إرادة بتلمس الكرات المتبعثرة في رأسه أسفل قبعة حمراء اعتمرها .
 ناداه بلكنته حاملاً كأس الكابتشينو الذي طلبه وكعكة الشوكولا :
 براذر .. براذر ..
 ظل صوته يتردد حبيساً في خواء المقهى .. وصوت الباب حبس خيط دخان المقهى في باطنه .
