شون بن يلعب دور والد "سنو وايت" في أحدث أفلامه 

يعتزم الممثل البريطاني الشهير شون بن التحول إلى عالم الأساطير وتحديدا قصة "سنو وايت" للأخوين جريم. وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" أن بن يتفاوض حاليا على أداء دور والد "سنو وايت" في فيلم من إخراج تارسم سينج. وتقوم الممثلة الشابة ليلي كولينس(22 عاما) ابنة المغني فيل كولينس بالدور الرئيسي في الفيلم فيما تلعب جوليا روبرتس دور الملكة الشريرة في الفيلم الذي لم يتم الاتفاق على اسمه النهائي.
 كانت كولينس قد شاركت في فيلم "بلايند سايد" مع الممثلة ساندرا بولوك. وسيخرج الفيلم على شكل عمل كوميدي حديث لا يخلو من المغامرات. وبدأت أعمال التصوير بالفعل في مونتريال بكندا ومن المقرر أن يعرض الفيلم في آذار/مارس 2102 في الولايات المتحدة.
