تامر حسني يصور أغنية "سي السيد" من ألبومه الأخير مع مخرج أمريكي 

كشف المكتب الإعلامي للمطرب المصري تامر حسني عن بدء تصويره لأغنية جديدة من ألبومه "عالم صغير" في ثالث تعاون له مع المخرج الأمريكي طارق فريطخ.
 وقال إن الأغنية المصورة الجديدة بعنوان "سي السيد" التي قدمها بالمشاركة مع المطرب الأمريكي سنوب دوج والتي تم تصويرها في إطار كوميدي مرح باستخدام عدسات لم يسبق استخدامها في تصوير الأغنيات سابقا.
 وعمل تامر حسني سابقا مع المخرج طارق فريطخ في أغنية "سمايل" مع المطرب العالمي "شاجي" التي تم تصويرها في مدينة نيويورك الأمريكية وتلاها تعاونهما في تصوير أغنية "انكريدبل" مع المطرب العالمي "أر كيلي".
 وعمل المخرج طارق فريطخ في الولايات المتحدة الأمريكية مع العديد من المطربين الكبار إضافة إلى المطربة العالمية شاكيرا، معتبرا، حسب البيان، أن المطرب المصري تامر حسني لا يختلف عن أي مطرب عالمي حيث أنه في فترة قصيرة ترك بصمة وجعل من اسمه علامة فارقة في الموسيقى الشرقية.
