العثور على بلاطة حجرية في شمال سوريا تعود الى العصر الحجري الحديث 

عثرت بعثة اثرية فرنسية - سورية تعمل في التنقيب عن الاثار في موقع على ضفة نهر الفرات شمال سوريا على بلاطة حجرية كلسية مزخرفة ومنحوتة ومنقوش عليها اشكال هندسية تعود الى فترة العصر الحجري الحديث في الالف العاشر قبل الميلاد.
 وأوضح مساعد مدير آثار ومتاحف حلب للشؤون العلمية ثائر برتو في تصريح للصحافيين اليوم انه تم العثور على البلاطة الحجرية في منطقة (منبج) التابعة لمحافظة حلب ضمن عملية نقل بعض البيوت الاثرية التي اكتشفتها البعثة الاثرية الفرنسية - السورية خلال اعمال التنقيب والتي كانت محفوظة في احد المستودعات.
 وبين برتو ان المستودع كان يقع ضمن مبنى جماعي كبير وعثر على البلاطة في مصطبة داخلية كانت مزينة ببلاطات حجرية منحوتة منقوش عليها اشكال فنية ورسومات لأفراد يتعبدون وقد جمعت بين الواقعية والتجريدية.
 واضاف ان هذا الاكتشاف يدل على وجود اقدم مشهد تعبد في المنطقة ويعبر عن التطور الفكري والرمزي لدى انسان عاش في هذه المنطقة حاملا معه رموزا جماعية تعبر عن مدلولات روحية عميقة كما يثبت اهمية المباني الضخمة التي ظهرت في مواقع متعددة على ضفاف نهر الفرات ويؤكد دورها في اقامة طقوس شعائرية منذ ما يقارب 12 الف سنة.
 ورأى ان هذه المواضيع التي تمثل الانسان في فترة العصر الحجري الحديث تعد أحد أهم الدلالات على سيطرة الانسان على المحيط الطبيعي وبخاصة عندما يمثل نفسه وهو يقوم بأحد الطقوس الشعائرية ودون التركيز على ملامح الوجه.
