خليط أدبي وسياسي وفكري مع كتب الأطفال والطبخ 

رغم صعوبة حصر أعمال معينة، إلا أن أعمالاً بعينها حققت قصب السبق في اهتمام القراء والإعلاميين. وذلك لجدتها أو الإعلان المكثف من قبل بعض الناشرين لبعض العناوين، أو للتواجد الشخصي، أحياناً، من قبل بعض الكتّاب في أروقة المعرض مما يدفع الجمهور للسؤال والاكتشاف.
 خالد المعالي مسؤول دار الجمل في المعرض يرى صعوبة تحديد كتاب معين ويقول: "من الصعب القول بالتحديد، فلكل كتاب أهميته الخاصة وجمهوره الذي يقبل عليه باهتمام، هناك مثلا إقبال على كتب مختصة بمحاور معينة كالفلسفة أو الموسيقى أو المسرح، هناك كتاب أدبي أساسي هو الأعمال الصوفية للنفري حظي بإقبال شديد وكذلك كتاب إبراهيم الحيدري عن علي الوردي، الروايات كذلك خصوصا الحديثة منها ومجموعة الأعمال القصصية لعبده خال (ليس هناك ما يبهج)، ورواية الكاتب العراقي صمويل شمعون (عراقي في باريس)، وكتب محمد شكري وترجمة كاظم جهاد الأخيرة للشاعر الألماني رينكة".
 عصام صالح مشرف دار المدى، تحدث عن المعرض واعتبره جيدا من ناحية الإقبال، وأكد أنهم لم يواجهوا أي مشكلات من الناحية الرقابية، وقد بدا واضحاً مراهنة الدار على مؤلفات أديب نوبل أورهان باموق المطلوبة بكثرة حالياً والتي كانت هي الأكثر مبيعاً، كما أكد لنا صالح، إلى جانب الروايات المترجمة الأخرى، ومنها مؤلفات غابرييل ماركيز خصوصا روايتي (الحب في زمن الكوليرا) و(مائة عام من العزلة). ومن العناوين التي تصدرت جناح الدار: (صنعة الشعر) لخورخي لويس بورخيس، و(أتغير) لليف أولمن. ويضيف صالح: "السنوات الماضية كان الزوار أكثر". ولم تبد دار المدى بحال جيدة في أول أيام المعرض. إذ لم ترتب الكتب، وظلت الفوضى هي سمة جناح الدار. وتسرب حديث عن كون دار المدى لم تحصل على المساحة التي استأجرتها وتم إعطاؤها مساحة أصغر لكن المسؤول عن الدار لم يدل بأي تفاصيل. وعن جديد دار المدى تحدث المشرف على الجناح عن الإعداد لنشر عدد من الروايات التركية والكتب المتخصصة في السينما وغيرها.
 جناح دار رياض الريس للكتب والنشر بدا في زاوية مميزة من المعرض، وظل وجهة مفضلة لكثير من الزائرين في أول مرة يوجد فيها في معرض الرياض الدولي للكتاب. عن أهم العناوين التي سوقتها الدار في الأيام الأولى للمعرض قال محمد الجعيد مشرف الدار إن مؤلفات محمود درويش عموما ولاسيما في حضرة الغياب ومؤلفات رياض الريس التاريخية والسياسية كانت أكثر الكتب مبيعاً بجانب مؤلفات سلام خياط، غازي القصيبي منير العكش، جمال خاشقجي، وغيرهم.
 وأمام جناح مكتبة العبيكان المكتظ بالزوار كان من الصعب تحديد عناوين معينة كوجهات مهمة للزوار. لكن أحد العاملين الذين استوقفناه للحديث قال إن كتاب "عمر والتشيع" ما زال يحصد اهتماماً واسعاً ومبيعات كبرى قدرت بثلاثة آلاف نسخة في الأيام الثلاثة الأولى وذلك بسبب حساسية الموضوع الذي يطرحه وبسبب حفل التوقيع الذي أقامه مؤلفه حسن العلوي. وعلى صعيد مشابه قالت المكتبة إن حفل التوقيع الذي أقامته لتركي الدخيل مؤلف كتاب (سعوديون في أمريكا) حقق مبيعات تجاوزت 2000 نسخة خلال حفل التوقيع فقط.
 وعن الأعمال الأخرى المهمة أشار لرواية "أوراق طالب سعودي مبتعث في الخارج"، لمحمد بن عبد العزيز الداود التي وكتاب (المكابرون) لعبد الرحمن العشماوي بالإضافة إلى كتاب (لا تحزن) لعايض القرني الذي يبدو أنه لا يزال يحقق أرقام مبيعات مرتفعة رغم تكاثر طبعاته.
 في حين أشار مشرف دار الكنوز إلى أن رواية أحمد الدويحي (دخان المدن) حققت نسباً عالية في المبيعات. وتميزها عن بقية المؤلفين السعوديين الذين تقدمهم الدار، مثل الشاعر والناقد حامد بن عقيل الذي تقدم له الدار عملين هما (فقه الفوضى)، و(سيرة افتراضية، سبينوزا) التي، هي الأخرى، محط سؤال مستمر من قبل زوار المعرض.
 وبالحديث عن الدور السعودية، لم تكن دار المفردات بمعزل عن "حشد" العناوين الذي مارسته الدور الأخرى. فقد استقبلت القارئ بمجموعة غنية من العناوين أغلبها لكتاب سعوديين وكان من بين الكتاب الذين استضافتهم للتعريف بكتبهم الدكتور عبد الله المعيقل والشاعر أحمد اللهيب وعبد الواحد الأنصاري وغيرهم. بالإضافة إلى ذلك وزعت الدار منشوراً مصوراً بأهم وآخر إصداراتها صاحبه حضور حميم واهتمام من المسؤول عن الدار عبد الرحيم الأحمدي.
 ونزولاً لدار الانتشار العربي. كان مميزاً وجود دار "طوى" ضمن جناحها. الضيف الجديد على معارض الكتب، والتي أصدرت مجموعة مؤلفات إبداعية وفكرية من بينها كتاب للكاتب الصحافي أنس زاهد بعنوان (هكذا سكت نيتشه، هكذا تكلم زوربا) ودواوين شعرية للشاعرين محمد حبيبي (الموجدة المكية) وعيد الخميسي (البوادي) ومجموعتين قصصيتين للقاص عواض العصيمي (ما من أثر) والقاصة هناء حجازي (هل رأيتني؟ كنت أمشي في الشارع) ورواية لعلي الشدوي (سماء فوق إفريقيا) وغيرها، ورغم أن المسؤول عن دار طوى عادل الحوشان لم يقدم تفاصيل حول أكثر الكتب مبيعاً من طوى إلا أن معلومات الموزع دار الانتشار العربي تقول إن الكمية التي جلبتها الدار من أعمال الخميسي والشدوي قد نفذت في يومين.
 دار الفارابي قدمت روايتين سعوديتين هما (الكنز التركي) للأمير سيف الإسلام بن سعود ورواية (سورة الرياض) وحصلت اهتماماً ومتابعة لافتين، وتسنى للقراء مقابلة مؤلفيهما في أول أيام المعرض، كما حقق كتاب (حرام c.v) رغم تأخر وصوله للمعرض اهتماماً كبيراً شبيها بالذي لاقاه في منتديات الإنترنت الثقافية، وإن تأثرت مبيعاته سلباً لتأخره في الوصول.
 قد يكون لكثرة الدور المشاركة دور في طغيان (التجاري) على الجودة والعمق. دور النشر المصرية مثلاً احتلت مسارين كاملين من مسارات المعرض. وإلى جانب العناوين المهمة التي تقدمها الهيئة المصرية للكتاب يختلط الأمر على القارئ مع دور النشر التجارية التي قدمت عناوين عن الجن والخرافات وأسرار صدام حسين والأشرطة المسجلة وألعاب الأطفال أيضاً.
 دور النشر السعودية لم تكن استثناء من قاعدة الاختلاط هذه. أجنحة هذه الدور ازدحمت بكم لا بأس به من كتب الطبخ والكتب القديمة التي جلبتها الدور السعودية من ناشريها الأصليين في لبنان ومصر وغيرها. قد يستثنى منهم بالطبع جناح (العبيكان) الضخم، وأجنحة (الشقري) و(جرير) بالرغم من أن حضور هذه الأخيرة خف زخمه عما كان في الأعوام السابقة.
