«أعماق مهملة» .. نص مبدع للشاعرة حصة هلال 

تتميز الشاعرة حصة هلال بالفكرة المبدعة في نصوصها التي تحار في تصنيفها، فهي أدب لمن يعشق الأدب، وفكر جديد لمن يهيم بالفكر، مأساة بعض المبدعين أنه لا يمكن تصنيفهم بسهولة .. فيكونون كهذا النص الذي اختارت له كاتبته أن يبدأ بـ ''مهملة''، وهكذا هي أحوال المبدعين حين تضيع خطواتهم في تيه المقلدين.
 مهملة مثل غرفة في طابق ثالث لا حاجة له
 متروكة مثل صندوق خشبي عتيق في غرفة مهملة في طابق ثالث لا حاجة له
 مهجورة مثل كتاب تراثي في صندوق خشبي عتيق متروك في غرفة مهملة في طابق ثالث لا حاجة له
 يابسة مثل وردة في كتاب تراثي مهجور في صندوق خشبي عتيق متروك في غرفة مهملة في غرفة طابق ثالث لا حاجة له
 منسية مثل ذكرى في وردة يابسة في كتاب تراثي مهجور في صندوق خشبي عتيق متروك في غرفة مهملة في الطابق الثالث الذي لا حاجة له
 مغدورة مثل إنسان جف ومات في ذكرى منسية في وردة يابسة في كتاب تراثي مهجور في صندوق خشبي متروك في صندوق خشبي عتيق في غرفة مهملة في طابق ثالث لا حاجة له
 مشرد ما .. يتمنى لو كان يمكن أن يضمن الموت بأمان مثل إنسان مغدور وجف في ذكرى منسية في وردة يابسة في كتاب تراثي مهجور في صندوق خشبي عتيق في غرفة مهملة في طابق ثالث لا حاجة له
