ويل سميث بطل الجزء الثالث من فيلم Men in black 

يعتزم الممثل الأمريكي الشهير ويل سميث لعب دور البطولة مجددا في الجزء الثالث من فيلم "مين إن بلاك". وذكرت صحيفة "فارايتي" الأمريكية أنه من المقرر بدء تصوير الجزء الثالث من فيلم كوميديا الخيال العلمي في نسخة ثلاثية الأبعاد بحلول الخريف المقبل.
 ومن المقرر أن يقوم بإخراج الفيلم مجددا المخرج الأمريكي باري زونينفيلد. يذكر أن الجزء الثاني من الفيلم عرض في دور العرض السينمائي قبل ثمانية أعوام. وسيلعب سميث دور العميل جاي ، إلا أن نجم هوليوود تومي لي جونس يتفاوض حاليا حول لعب دور العميل كاي مجددا ، كما يأتي الممثل الأمريكي جوش برولين على قائمة المرشحين للعب هذا الدور. أما المنتج التنفيذي للفيلم فسيكون المنتج والمخرج الأمريكي الشهير ستيفين سبيلبرج. ومن المقرر عرض الجزء الثالث في دور العرض السينمائي في مايو عام 2012 .
