العثور على كونشرتو فيفالدي المفقود في اسكتلندا 

عثر باحث على كونشرتو الفلوت المفقود للمؤلف الموسيقي وعازف الكمان الايطالي انطونيو فيفالدي الذي عاش في القرن الثامن عشر بين مجموعة من الاوراق التي علاها التراب في دار المحفوظات الوطنية الاسكتلندية في ادنبره. والكشف الهام هو نسخة عمرها 300 عام للمخطوطة الاصلية لمؤلف الباروك الايطالي تحوي ايل جران موجول وهي واحدة من رباعي الكونشرتو الوطني. ولا تزال أجزاء لا فرانسيا ولا سبانيا ولانجليتيرومفقودة.
 وعثر أندرو وولي الباحث في جامعة ساوث هامبتون على النوتة الموسيقية وقام بتوثيقها ويعتقد الباحثون انها لم تعزف قط. وقال وولي هذه القطعة كانت معروفة في السابق فقط من تنويه في قائمة مزاد لبائع كتب هولندي في القرن الثامن عشر. واكتشافها في الحقيقة غير متوقع ومثير للغاية. وقال بيتر فرانكلين المتحدث باسم جامعة ساوث هامبتون هذه نسخة نشرت في القرن الثامن عشر للعمل الاصلي ولذا هي ليست بخط يد فيفالدي نفسه. نحن لا نعرف بوجود أي نسخة اخرى.ومن المقرر ان يعزف الكونشرتو لاول مرة في قاعة بيرث للحفلات
 الموسيقية باسكتلندا في يناير كانون الثاني.
