كتاب وودورد عن اوباما سيركز على السياسة الخارجية 

قالت دار نشر سيمون اند شوستر يوم الثلاثاء ان الكتاب المنتظر للصحفي الامريكي بوب وودورد عن الرئيس باراك اوباما يتركز على الحرب في افغانستان والقرارات العسكرية في باكستان. وسيحمل الكتاب المكون من 441 صفحة اسم "حروب اوباما" وسيطرح في 27 من سبتمبر. وقالت دار النشر المملوكة لمؤسسة سي.بي.اس انه سيشمل وثائق سرية ومقابلات مع اشخاص رئيسيين من بينهم اوباما. والكتاب هو السادس عشر لوودورد وهو مساعد رئيس تحرير بصحيفة واشنطن بوست ذاعت شهرته عندما فجر فضيحة ووترجيت في السبعينات. وغلاف كتاب "حروب اوباما" يحمل صورة كبيرة للرئيس وحولها صور اصغر لعدة فاعلين بالسياسة الخارجية من بينهم وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون والرئيس الافغاني حامد كرزاي.
 وافضل كتاب حقق مبيعات في الاونة الاخيرة لوودورد كان "الحرب الداخلية تاريخ سري للبيت الأبيض 2006-2008." وكان ذلك كتابه الرابع عن الرئيس السابق جورج بوش وطبعت منه 900 الف نسخة في 2008.
