مسرحية "هاري بوتر أند كيرسيد تشايلد" في برودواي عام 2018 

قال منتجون يوم الجمعة إن هناك محادثات لعرض مسرحية (هاري بوتر أند ذا كيرسد تشايلد) في برودواي بنيويورك عام 2018 بعد عرضها الأول في وست إند بلندن الصيف الماضي.
 وقال منتجو العرض في منشور على موقع (بوترمور دوت كوم) إن هناك تخطيطا لعرض المسرحية التي تدور حول شخصية فتى المؤلفة البريطانية جيه.كيه. رولينج في مسرح برودواي الغنائي الذي سيخضع لتجديد بملايين الدولارات لاستضافة العرض.
 والمسرح الغنائي هو أحد أكبر المسارح في برودواي ويتسع لنحو 1900 مقعد واستضاف انتاجات مسرحية معقدة مثل (تشيتي تشيتي بانج بانج) عام 2005 و (سبايدر مان: ترن أوف ذا دارك) في الفترة من عام 2010 وحتى عام 2014.
 وبيعت كل تذاكر (كيرسد تشايلد) في مسرح بالاس في لندن حتى عام 2018 وإن كان من المتوقع إتاحة المزيد من التذاكر في يناير.
