تايلور سويفت تتصدر قائمة أغنى المشاهير الأقل من 30 عاما 

رت المغنية تايلور سويفت قائمة مجلة فوربس لأغنى مشاهير أقل من 30 عاما. وقد حصدت تايلور سويفت العام الماضي 170 مليون دولار. وجاء في المرتبة الثانية فريق "وان دايركش" حصل على 110 ملايين دولار. وحل في المرتبة الثالثة لاعب كرة القدم ليونيل ميسي حيث حقق 81.5 مليون دولار في الفترة من الأول من يونيو 2015 وحتى الأول من ذات الشهر عام 2016. وجاءت أديل وريانا في المرتبتين الرابعة والخامسة بواقع 80.5 مليون دولار و 75 مليون دولار على التوالي.
 
 وتمكنت الممثلة جينفر لورانس الممثلة الوحيدة التي ضمتها القائمة والأعلى أجرا في هوليوود من الفوز بالمرتبة الـ 12 بواقع 46 مليون دولار. وحل المغني جاستين بيبر أصغر عضو بالقائمة في المرتبة السادسة بعدما حقق 56 مليون دولار. وجاء المغني ذا ويك اند في المرتبة التاسعة بواقع 55 مليون دولار.