جوائز أكاديمية هامبورج للنشر لثلاثة صحفيين عن أبحاثهم المتميزة حول دور الصحافة 

منحت أكاديمية هامبورج لعلوم النشر جوائزها لهذا العام لثلاثة صحفيين متفرغين مكافأة لهم على الأبحاث المتميزة التي قدموها إجابة على سؤال المسابقة الذي أعلنته الأكاديمية وهو: " لماذا نحتاج إلى الصحفيين"؟
 وسيتم تكريم الصحفيين الثلاثة في الثلاثين من أكتوبر الجاري في هامبورج, وقالت الأكاديمية اليوم إن الصحفية المتفرغة جينيفر ويلتون التي تعمل بصحيفة "دي فيلت" الألمانية اليومية رسمت صورة مثالية للمهنة بكل ما فيها من ثغرات وتناقضات تصقل من خلالها الشخصيات الصحفية.
 ونالت الجائزة الثانية الصحفية المتفرغة ماريا بيرناردي بيننج من برلين ، بينما حصل على الجائزة الثالثة الصحفي المتفرغ فرانك كايل من هامبورج, وتهدف المسابقة التي أطلقت عام 2006 لأول مرة إلى التأمل في دور الصحافة وتجديد الأفكار حول هذا الدور ومحاولة إثرائه.
 ومن المقرر أن تتناول الجولة التالية في هذه المسابقة السؤال الذي يقول: "هل يحتاج الصحفيون إلى أن يكون لهم موقف؟" ويغلق باب التقدم لهذه الجولة في الحادي والثلاثين من مارس المقبل.
