مسلسل تليفزيونى كوبى حول 638 محاولة فاشلة لاغتيال كاسترو 

يذاع فى شهر مارس المقبل مسلسل تليفزيونى كوبى حول العديد من المحاولات الفاشلة التى تم تخطيطها لاغتيال الزعيم الكوبى فيدل كاسترو.
 وأعلن التليفزيون الكوبى الرسمى أنه سيعرض الجزء الأول من المسلسل المكون من ستة أجزاء ويحمل عنوان "الرجل الذى كان يجب أن يحيى" فى يوم 7 مارس.
 وأضاف التليفزيون فى معرض إعلانه عن عرض المسلسل أن كاسترو تعرض لعدد 638 محاولة اغتيال موثقة على مدى 47 عاما قضاها فى السلطة. وتم احباط هذه المؤامرات بنجاح "من خلال أجهزة أمن الدولة،والقوات المسلحة الثورية والشعب الكوبى".
 ومن المقرر ان يبدأ المسلسل بحلقة عن فترة عودة كاسترو من المكسيك مع رفاقه الثوار فى عام 1956 حين بدأوا الثورة واطاحوا بالحاكم الكوبى
 آنذاك فولجينسيو باتيستا. يذكر ان فيدل كاسترو قاد كوبا كرئيس للوزراء ثم رئيس للجمهورية خلال الفترة من 1959 وحتى عام 2006، حين أجبره تدهور حالته الصحية على تسليم السلطة لشقيقه الأصغر راؤول .
