وزير الثقافة : في 10 مارس القادم سنعلن عن رؤية واستراتيجية الوزارة 

 اجتمع الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة اليوم بنخبة من الأدباء والفنانين والمبدعين السعوديين في المملكة واستمع في اللقاء إلى ملاحظات ومقترحات المثقفين، بهدف تعزيز وتطوير القطاع الثقافي بالمملكة. وبين وزير الثقافة أن الوزارة تعمل على تحقيق تطلعات القيادة الرشيدة وما يشهده القطاع الثقافي من اهتمام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وتوجيه ومتابعة مباشرة من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 ودعا المثقفين والمثقفات إلى عدم التردد في طرح أفكارهم ومقترحاتهم. مؤكدا أن الوزارة تعمل على إطلاق استراتيجيتها الشاملة في العاشر من مارس 2019 والتي تهدف إلى النهوض بالمشهد الثقافي وتدفع بالحراك الإبداعي إلى المزيد من التقدم والريادة تماشيا مع رؤية المملكة 2030. وعبر وزير الثقافة عن ثقته بأن الإستراتيجية الجديدة بما تشتمل عليه من برامج ومبادرات ستجعل من العام الحالي عاما متميزا للقطاع الثقافي في المملكة وانطلاقة جديدة للقطاع الثقافي بالإضافة إلى تحقيق أهداف مهمة من ضمنها نشر الثقافة في جميع محافظات ومدن المملكة، وتحقيق الريادة عربيا إلى جانب تعزيز صورة المملكة في المجتمع الدولي.
