"خلوة الطير" إصدار شعري جديد لعائشة البصري 

صدر حديثا للشاعرة عائشة البصري ديوان جديد يحمل عنوان "خلوة الطير" وذلك عن دار "ورد" للطباعة والنشر بسوريا. ويتوزع الديوان، الذي يقع في 160 صفحة من القطع المتوسط. على أربعة أبواب: "كناش الخريف"، "كناش الموت"،"كناش الحب"، "كناش الحياة".
 يتضمن كل باب مجموعة غير متساوية من النصوص لكن ببنية تأليفية جامعة بينها.و يأتي هذا الديوان الشعري بعد سلسلة من الإصدارات الشعرية المنتظمة: مساءات (المغرب2001 )، أرق الملائكة (المغرب 2003)، شرفة مطفأة (المغرب 2004)، حديث مدفأة (فرنسا 2006)، ليلة سريعة العطب (2007 لبنان)، وصديقي الخريف ( المغرب 2009).
 كما صدر لها عدة مختارات شعرية مترجمة إلى لغات أخرى منها: قنديل الشاعر ترجمة للتركية إسطنبول (2006) وعزلة الرمل بالإسبانية (إسبانيا 2006) أرق الملائكة للفرنسية (المغرب 2007) أفرد جناحي بالإسبانية (كوستاريكا 2009).
 كتب الناقد المغربي محمد معتصم في تقديمه للديوان "جاءت الشاعرة عائشة البصري إلى ميدان الشعر المغربي الحديث، وضخت في شرايينه دماء جديدة، وكانت بالفعل إضافة نوعية إلى المشهد الشعري النسائي.
