ريادة تنظم برنامجاً يستهدف خريجي المعهد المهني 

نظم فرع معهد ريادة للأعمال الوطنية بالخرج " ريادة " برنامجاً تعريفياً عن برامج المعهد تستهدف خريجي المعهد المهني الصناعي بحوطة بني تميم ، قدمه مدير فرع معهد ريادة للأعمال الوطنية في الخرج / سامي بن علي المكاوني بمقر المعهد بحي السلامية .
 وتناول سامي المكاوني أهداف " ريادة " كمعهد وطني يهدف إلى دعم وتعزيز فكر العمل الحر لدى أفراد المجتمع المؤهلين وتشجيعهم على إنشاء مشاريعهم الخاصة ، إضافة إلى تحفيز ومساعدة الخريجين والشباب على تأسيس مشاريعهم الخاصة لتقليل مجالات الاعتماد على العمالة الوافدة وتوفير فرص عمل حقيقة تساعد على تحسين النمو الاقتصادي والاجتماعي .
 وبين أن المعهد يقدم للشباب من خريجي الجهات التعليمية والتدريبية اقتراحات ودراسات الجدوى التي تساعد على توفير البيئة التنظيمية المناسبة لهذه المنشآت والخطوات المطلوبة للحصول على القروض .
 وأكد مدير فرع المعهد أنه تم تقديم عروض مصورة حول أبرز نشاطات ريادة في الخرج والجهات التابعة لها لنشر الوعي بأهمية العمل الحر من خلال البرامج التدريبية والمحاضرات التوعوية وتم عرض نماذج للمنشآت القائمة .
 وشارك في البرنامج وفد من فرع الغرفة التجارية في حوطة بني تميم ، ومدير المعهد المهني الصناعي المهندس عبدالله السبيعي ، ووكلاء المعهد .
