أدب الفضيلة سيصلح ما أفسده الناس!! 

يعتبر الدكتور عبد الله بن صالح العريني من أبرز الأسماء الأدبية في المملكة في مجال القصة والرواية، حيث قدم خلال تجربته عددا من الأعمال التي تدخل ضمن إطار الأدب الإسلامي الملتزم والذي يعتمد على إرساء جوانب الفضيلة والمبادئ السامية في صميم العمل الإبداعي بحيث يحتوي من البعد الديني والقيمة الأخلاقية ما يجعله أداة تأثير إيجابية في سلوك المتلقي تؤدي دورها في إطار رسالة فكرية متكاملة تعتبر الكلمة أمانة وتسعى لأدائها على النحو الذي يحقق أهدافها ثقافيا واجتماعيا .
 وقد تحدث الدكتور العريني في محاضرة ألقاها في النادي الطلابي عن فن كتابة القصة ومراحل تكونها حيث أكد أن العرب قد اهتموا بها حيث كان العنصر القصصي يستهويهم منذ القدم، ثم أشار إلى احتفاء القرآن الكريم بالقصة واحتوائه على قصص الأنبياء وسيرهم والتي كان لها دور كبير في تثبيت رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ وتقوية إرادته وصبره. واعتبر الدكتور العريني أن قصص القرآن تحتوي عالما من التأثير والانبهار، خصوصا أنها تبدأ بدايات مثيرة وبأسلوب مشوق، واستشهد بمقولة المستشرق الإيطالي ألبرتو مورافيا والذي قال ( إن عند المسلمين من قصص القرآن ما لم يستفيدوا منها حتى الآن) كما تناول الدكتور العريني الجوانب القصصية في السنة النبوية وكيف أنها لعبت دورا كبيرا في الدعوة والوعظ والتذكير.
 وقد أكد على أن العرب كانوا يميلون إلى القصص القصيرة في الماضي بسبب حبهم للايجاز، إلى أن جاء العصر الحديث وترجموا النمط القصصي الجديد المعروف بالرواية، وبدأ هذا الشكل في الظهور في الأدب العربي وكانت أول قصة عربية حديثة هي قصة (زينب) لمحمد حسين هيكل.
 يتحدث الدكتورالعريني عن بداية كتابة القصة لديه فيقول (في صغري قرأت مقابلة لنجيب محفوظ يتحدث فيها عن تشكل فكرة القصة لديه حيث تناول جوانب الحياة المعتادة التي يراها يوميا في المنزل أو الشارع أو العمل، وأنه كان يحاول أن يجعل من أي شخصية يراها موضوعاً لقصة معينة تتفاوت أحداثها بتفاوت الأشخاص أنفسهم، أو بتقمص شخصيات معينة ويحاول تفسير تصرفاتها واستقراء أوضاعها الإنسانية والاجتماعية). وأضاف العريني ( هناك الكثير من القضايا التي لا تحتاج إلى تخيل، ولكنها تحتاج من يستنطقها من الواقع، وهذا يجعل من المهم جدا أن يزداد طابع الفضول لدى القاص لكي يبتكر فكرة جديدة، كماهي الاختراعات تحتاج فضولا كالذي كان عند نيوتن عندما رأى سقوط التفاحة وفكر بعدها في اكتشاف قانون الجاذبية).
 وأشار إلى أن بدايته كانت بعد أن قرأ عددا من الروايات العربية الشهيرة ومنها "عصفور من الشرق" لتوفيق الحكيم و"موسم الهجرة إلى الشمال" للطيب صالح، فقال "لاحظت أن هذه الروايات كانت تقدم صورة سلبية عن المهاجرين إلى الغرب، وتساءلت لماذا يرسخ هذا التصور لدى القارئ؟ بينما ليس بالضرورة أن كل من يذهب إلى هناك يفقد دينه وأخلاقه، فكرت في كتابة رواية تقدم الوجه المشرق للعربي عندما يذهب إلى الغرب ـ وذات مرة قرأت في رسالة جامعة الملك سعود تعزية بوفاة أحد المعلمين المشهود لهم بحسن الخلق حيث تأثر الطلاب كثيرا لفقده، وقررت أن أجعل منه موضوع قصة، وفعلا نقلته إلى أمريكا وسميته عبد المحسن وأوجدت معه شخصيات أخرى سلبية تختلف معه، وبالتالي تتبلور الصورة الإيجابية المطلوبة".
 يؤكد الدكتور العريني أن القاص يمكنه أن يستلهم مواضيعه من أي مشهد واقعي سواء كان خبرا في جريدة أو في التلفاز أو في الحياة عموما، الأهم أن يكتب القصة وهو يضع في اعتباره انه سيسأل عنها، وانتقد الذين ينحون بأحداث القصص إلى النزعة الانحرافية، وقال "الأدب له دور مؤثر في المجتمع لذا علينا أن نحسن اختيار موضوعاتنا، وأن نسعى لتقديم أدب راقٍ يقيم الفضيلة، ويصلح ما أفسده الناس ولنا أجر المستفيدين من هذا". وأشار في هذا الجانب إلى قصة واقعية جسّدت تفاعل أحد القراء مع رواية "مهما غلا الثمن" وقام بتفعيل تأثره بعمل خيري بعد أن استقرأ حالة شبيهة لواقعه في الرواية.
 وحول عناصر كتابة القصة قال العريني "كثير من الناس لديهم موضوعات لكنهم لا يملكون الأداة لتحويلها إلى قصص، وهنا تأتي أهمية الموهبة واستشعار الرغبة في الكتابة، كما أنه لا يمكن البداية في كتابة القصة من غير تكوين خلفية عامة مبنية على القراءة التي من خلالها يتعرف القاص على عناصر القصة المتعددة كالبداية والشخصيات والصراع والعقدة والحل والزمان والبيئة وغيرها" كما اعتبر البداية المثلى لكتابة القصة هي التي تكون من خلالها القصص التاريخية التي تحتوي على العناصر الفنية من بداية ونهاية وصراع، ودعا المبتدئين إلى عدم تأجيل الأفكار الروائية حيث إن كثيرا من القرارات التي تؤجل لا يعمل بها في العادة.
 وفي تعليقه على موضوع اختفاء حل العقدة في بعض الروايات قال "الأصل هو أن تناهي العقدة غالبا بحل معقول، هناك ما يسمى النهاية المفتوحة واختفاء الحل ربما يدخل في هذا الجانب، وأنا لا أشجع المبتدئين عليه، فعناصر القصة ينبغي أن تكون متكاملة في الأصل بحيث لا يشعر القارئ بأن شيئا ما قد سقط منها".
 سألته عن الصورة الحديثة للروايات وعن كيفية نشر الأعمال الجيدة في حين أن كل رواية ممنوعة مرغوبة حاليا، فأجاب: لا شك أن هذه أزمة ثقافية فعلا، وأنا أرى أن إقبال الناس يرجع أساسا إلى وعيهم، مَن يكتب قصة جيدة وتدعو إلى الخير، فسيجد الأجر إن شاء الله، وسيوفقه الله في الوصول إلى المجتمع وكما قال الشاعر:
 (مَن يفعل الخير لا يعدم جوازيه .. لايذهب العرف بين الله والناس).
 ودافع الدكتور العريني عن الرواية الإسلامية أمام مَن يتهمونها بالضعف الفني والأسلوبي قائلا: من خلال خبرتي في النقد الأدبي أقولها وبكل موضوعية إن الرواية الإسلامية متكاملة فنياً، ولا ينقصها إلا الحضور الإعلامي وهي لو وجدت الاهتمام الذي تحظى به الروايات المنحرفة لحققت نجاحا منقطع النظير. في اعتقادي أنه رغم كل م ايمارس من الإقصاء ضد الرواية الاسلامية إلا أنها لم تفقد حضورها وقراءها ولاسيما أننا في مجتمع أخلاقي محافظ، وقد حققت بعض هذه الأعمال رواجا كبيرا وطلب بعضها للترجمة، ومن ذلك رواية "دفء الليالي الشاتية".
 وتناول تحويل بعض الكتاب مذكراتهم الشخصية إلى أعمال روائية قائلا: هذا يدخل ضمن ما يسمى أدب الاعترافات، وقد كتبه جان فورسو الفرنسي في الماضي وسجل فيه كل انحرافاته، وأمر كهذا قد لا يليق بنا للفرق الاجتماعي بيننا وبين الغرب، فنحن أمة تدعو إلى الستر، أنا أعرف بعض من كتبوا روايات ولم يعترفوا بكونها سيرا رغم انها كذلك، وعموما لا أرى ما يمنع ذلك إذا استطاع الكاتب أن يفصل بين الجانبين إلى حدٍ ما ويدخل فيها شخصيات وأحداثا معينة.
 وحول دخول النزعة الشعرية إلى العمل القصصي علق قائلا (عنصر الشعرية دخل القصة القصيرة لأن مجالها ضيق نوعا ما بعكس الرواية التي ينقطع فيها النفس الشعري بسبب طولها، وإن كانت بعض الجوانب في الرواية تشهد تألقات شعرية، أعتقد أن القصة التي تقترب من الشعر تكون عرضة للفشل). وأشار الدكتور العريني إلى أن القصص الشعرية لم تنجح كثيرا لدى العرب لقيودها الفنية حيث كانوا يفضلون عليها الحكمة أو الأمثال بعكس اليونانيين الذين نجحت لديهم بسبب عدم خضوعها للوزن أو الإيقاع.
 وفي تعليقه على تغلب الرواية على الشعر أخيرا في المشهد الثقافي العربي (مازال العرب يحبون الشعر، رغم أن المنابر الشعرية قد خفتت عن الماضي، وقد اقتنعت بهذا بعد مشاهدتنا حجم الإقبال الكبير الذي وجده الشعراء خلال أسبوع الأدب الإسلامي الذي أقيم في السودان أخيرا. العرب أمة شاعرة متى ما وجدوا شاعراً يهز وجدانهم على نحو قول الشاعر ـ أهز بالشعر أقواما ذوي وسنٍ ـ، في اعتقادي الشعر سيبقى ديوان العرب وستأخذ الرواية حظها أيضا بشكل أو بآخر، فهناك شعراء كبار كالجواهري والبردوني وغيرهما استطاعوا أن يعيدوا هيبة الشعر).
 كما أكد عدم اقتناعه بالنمط القصصي الذي ظهر أخيرا والذي عُرف بالفلاشات أو القصص القصيرة جدا معتبرا أنها غير قادرة على البقاء، وأنه يخشى أن يأتي من يكتب القصة القصيرة جدا جدا، وبذلك تفقد النصوص قيمتها الأدبية، فالقصة في نظره تحتاج بناءً وعناصر فنية متكاملة، وهذا النمط الجديد لا ينطبق عليه ذلك، وبالتالي فهو أقرب ما يكون إلى الخاطرة.
