عرض 23 فيلما قصيرا و20 طويلا ضمن أيام قرطاج السينمائية بتونس 

كشف منظمو الدورة الـ24 لأيام قرطاج السينمائية التي تنطلق في تونس يوم 16 إلى 24 تشرين ثان/نوفمبر الجاري عن عرض 23 فيلما قصيرا و20 فيلما طويلا. وتتضمن قائمة الأفلام القصيرة التي أعلن عنها اليوم السبت والتي ستشارك في المسابقة الرسمية عرض 23 فيلما قصيرا تمثل 12 بلدا عربيا هي تونس والجزائر والمغرب وفلسطين والبحرين والعراق والأردن والكويت ولبنان والإمارات ومصر وسورية.
 كما تتضمن القائمة عرض أفلام من أربع دول أفريقية هي بوركينافاسو وروندا والكاميرون وجيبوتي. وكانت إدارة المهرجان قد كشفت في وقت سابق عن عرض 20 فيلما طويلا أجنبيا من 14 بلدا عربيا وأفريقيا ضمن المسابقة الرسمية. كما يتضمن برنامج الدورة 24 للمهرجان عرض 18 فيلما وثائقيا ضمن المسابقة الرسمية يمثلون سبع دول عربية،هي تونس والجزائر ولبنان وفلسطين وسورية ومصر والأردن،إلى جانب 4 دول أفريقية،هي السنغال وتوجو وبوركينافاسو والجابون.
