جامعة الملك سعود تنظم ندوة عن قضايا المنهج في الدراسات اللغوية والأدبية 

ينظم قسم اللغة العربية في كلية الآداب بجامعة الملك سعود ندوة علمية دولية خلال الفترة من 21 إلى 24 من الشهر الحالي بعنوان " قضايا المنهج في الدراسات اللغوية والأدبية " وذلك بمقر الجامعة .
 وأوضح عميد كلية الآداب الدكتور فهد محمد الكلبي أنه سيتم في الندوة تقديم تصورات وخطط ذات طابع تطبيقي تستثمر إنجازات الدراسات المنهجية في مجالات تعليم اللغة العربية وآدابها بالإضافة إلى سعيها للانفتاح المعرفي بالنظريات والمناهج الحديثة وتطبيقاتها لدى ذوي الاختصاص .
 وأوضح دعوة نخبة من الباحثين المتميزين في الدراسات الأدبية واللغوية من داخل المملكة وخارجها للمشاركة في هذه الندوة .
