الكلية التقنية في الرياض تنظم ورشة عمل حول مركبات التبريد المستنفذة لطبقة الأوزون 

تنظم الكلية التقنية في الرياض ورشة عمل بعنوان " التعامل الأمثل مع مركبات التبريد المستنفذة لطبقة الأوزون" يوم غد السبت في مقر الكلية.
 وأوضح الدكتور هلال العسكر عميد الكلية التقنية أن الورشة (التي تستمر خمسة أيام) تأتي في إطار البرنامج الوطني للتخلص تدريجياً من المواد المستنفذة لطبقة الأوزون بموجب بروتوكول مونتريال وخاصة المتعلق منها بالمواد المستخدمة في صيانة وتشغيل أنظمة التبريد وتكييف الهواء.
 وأشار إلى أن المشاركين في الورشة يمثلون عدة جهات دولية وحكومية مثل هيئة الأمم المتحدة متمثلة في برنامج الأمم المتحدة للبيئة ( UNEP ) ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية ( UNIDO ) والرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة بالتعاون مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني.
