قصة مصورة: إقبال كبير على حضور العرض الأول للجزء الأخير من "توايلايت" 

رغم العواصف الرعدية توافد آلاف المعجبين مساء أمس الاثنين (التوقيت المحلي) أمام مسرح "نوكيا" في مدينة لوس أنجليس الأمريكية لمشاهدة نجوم سلسلة أفلام "توايلايت" (الشفق) الشهيرة خلال افتتاحهم الجزء الأخير ، والذي يحمل عنوان "بزوغ الفجر 2".
 #2#
 #3#
 وقام مصاص الدماء ، الذي يجسد دوره الممثل البريطاني روبرت باتينسون ، بالتوقيع للمعجبين ومعه غريمه المستأذب ، الذي يجسد دوره الأمريكي تايلور لوتنر ، بجانب محبوبتهما بيلا التي تقوم بدورها الممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت.
 والتقط المعجبون صورا مع نجومهم الذين ارتدوا ملابس وردية اللون.
 #4#
 #5#
 وظهر باتينسون وستيوارت ، اللذان استعادا علاقتهما رسميا عقب انفصالهما بسبب علاقة قصيرة أقامتها الممثلة الشابة مع المخرج روبرت ساندرز ، متشابكين الأذرع أمام المعجبين ، بينما أعرب لوتنر عن أسفه على فراقه لدور "جاكوب" في سلسلة مصاص الدماء الرومانسية ، وقال: "سيكون ذلك أمرا صعبا".
 #6#
 #7#
 وكشف مخرج الفيلم بيل كوندون قبل بدء العرض أن الجزء الخامس والأخير من "توايلايت" يقع به العديد من المشاهد القتالية كما يحدث فيه "تحول مفاجئ" في مسار الأحداث.
 وقضى النجوم عدة ساعات على السجادة ذات اللون الأسود مع معجبيهم الذين استقبلوهم بالتصفيق وصيحات الإعجاب العالية.
 #8#
 #9#
 وسهر الكثير من المعجبين لعدة أيام أمام المسرح الذي شهد العرض الأول للفيلم ، وذلك لضمان الوقوف في الصفوف الأولى لمشاهدة النجوم.
 ومن المقرر أن يبدأ عرض الفيلم في جميع أنحاء الولايات المتحدة يوم الجمعة المقبل.
