البوم جديد لليدي جاجا يتصدر قائمة بيلبورد الامريكية 

تصدر ألبوم (‭‭ARTPOP‬‬) للمغنية الامريكية ليدي جاجا قائمة بيلبورد الأمريكية يوم الأربعاء. وقال شركة متابعة المبيعات (نيلسن ساوند سكان) إن الألبوم باع 258 الف نسخة في الأسبوع الأول لطرحه بالأسواق. وقالت مجلة بيلبورد إن 57% من هذا المبيعات كان الكترونية. وهذا هو الالبوم الثاني للمغنية البالغة من العمر 27 عاما الذي يأتي من المركز الأول لقائمة الألبومات الأمريكية. وجاء البومها (Born This Way) في المرتبة الاولى عام 2011 بمبيعات بلغت 1.1 مليون نسخة في أول اسبوع له في الاسواق.
 ولم تتمكن جاجا من الوصول إلى الرقم الذي المغني جاستن تيمبرليك الذي بلغ 968 الف نسخة عندما طرح في الاسواق في مارس. وتراجع ألبوم (‭‭The Marshall Mathers LP2‬‬) لمغني الراب امينم من مركزه الأول الاسبوع الماضي إلى المركز الثاني هذا الاسبوع بمبيعات بلغت 210 آلاف نسخة. وجاء البوم المجمع لاغاني البوب‭‭Now 48‬‬)‭‭ ‬‬) في المركز الثالث وبلغت مبيعاته 114 الف نسخة.
