كتاب جديد حول سوريا: تاريخ سوريا الحديث رسم خارطته سياسيون وضباط غير أسوياء 

يقول الباحث السوري هاشم عثمان ان الشكوى من عدم وجود كتاب يتناول تاريخ سوريا الحديث دفعه الى ان يقوم هو بوضع هذا الكتاب.
 وتحت عنوان (على هامش الكتاب) قال هاشم عثمان "اشكو ويشكو كثيرون غيري من عدم وجود كتاب يضمم بين دفتيه تاريخ سورية الحديث من ثورة الشريف حسين (في الحجاز) الى عهد (حزب البعث) يسرد بدقة وقائع وأحداث هذه الفترة بوجهها الابيض والاسود وان كنا لا ننكر ولا نتجاهل الدراسات التي تناولت مراحل معينة من هذا التاريخ كمرحلة العهد العثماني او العهد الفيصلي" اثر اعلان فيصل بن الحسين ملكا على سوريا.
 اضاف انه لا يتجاهل كذلك ما كتب عن الثورات "التي اشتعلت نيرانها في اماكن متفرقة من البلاد كثورة الشيخ صالح العلي وثورة ابراهيم هنانو والثورة السورية الكبرى بقيادة سلطان باشا الاطرش وغيرها واستدراكا لهذا النقص غير المقبول قررنا المجازفة واعددنا مشروع كتاب عن تاريخ سورية الحديث" بالاعتماد على عدد من المصادر.
 عنوان كتاب هاشم عثمان هو "تاريخ سورية الحديث" وقد جاء في 447 صفحة كبيرة القطع وصدر عن دار رياض الريس للكتب والنشر في بيروت.
 وقال المؤلف ان المصادر التي اعتمد عليها هي الصحف والمجلات التي صدرت في سوريا ولبنان ومصر ومذكرات رجال السياسة وبعض ضباط الجيش والمخابرات التي اخذت تصدر في السنوات الاخيرة والنشرات والبيانات التي اذاعتها الاحزاب السياسية في سوريا في مناسبات مختلفة.
 اضاف ان من المصادر ايضا البلاغات الرسمية للحكومة والمسؤولين ومداولات النواب ومناقشاتهم تحت قبة مجلس النواب والكتب والدراسات التي تناولت بعض جوانب تاريخ سوريا.
 وقال انه وان كانت بعض جوانب من تاريخ المرحلة معروفة فهناك جوانب بقيت غير معروفة وسعى الى الكشف عنها.
 وجاءت العهود المختلفة في الكتاب على الشكل التالي وقد توقفت عند حكم حزب البعث العربي الاشتراكي
 العهد الفيصلي 1/10/1918 - 28/7/1920
 عهد الانتداب الفرنسي 24/7/1920 - 17/4/1946
 عهد الاستقلال 17/4/1946 - 30/3/1949
 الانقلاب الاول حسني الزعيم 30/3/1949 - 8/8/1949
 الانقلاب الثاني سامي الحناوي 14/8/1949 - 19/12/1949
 الانقلاب الثالث اديب الشيشكلي 29/11/1951 - 24/2/1954
 مرحلة ما بعد الشيشكلي 24/2/1954 - 21/2/1958
 زمن الوحدة السورية - المصرية 1/2/1958 - 28/9/1961
 عهد الانفصال 8/9/1961 - 8/3/1963
 عهد البعث 8/3/1963 - 16/11/1971
 وقال انه بالنسبة الى عهد البعث "توقفنا عند المرحلة التي اطلق عليها اسم الحركة التصحيحية حركة حافظ الاسد في 16 نوفمبر 1971. والى جانب حديثنا عن كل مرحلة من هذه المراحل عرضنا الوثائق والبلاغات الرسمية التي صدرت خلالها".
 وقال ان القارىء "سيفاجأ كما فوجئنا بأن تاريخ سورية منذ العهد الفيصلي الى اليوم رسم خريطته سياسيون وضباط جيش لا يتجاوز عددهم اصابع اليدين تدور حولهم الشبهات وتتوجه اليهم اصابع الاتهام بالعمالة".
 وفال الكاتب "وفي الكتاب فضائح واسرار كثيرة سيجدها القارىء في طياته هي ايضا من المفاجات".
