مدينة "العلوم والتقنية" تشهد إنطلاق عدة فعاليات ثقافية وعلمية متنوعة 

د مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية في مقرها بالرياض ابتداءً من بعد غدٍ السبت وطوال أيام الأسبوع القادم عدة فعاليات ثقافية علمية، حيث تنظم المدينة برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - السبت القادم "المؤتمر السعودي الدولي للثقافة العلمية" , بالتعاون مع مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية.
 
 وستبدأ جلسة الافتتاح صباحاً بكلمة من رئيس المدينة الدكتور محمد بن إبراهيم السويَل ومشاركة عدد من الشخصيات البارزة، حيث يطرحون رؤاهم حول الثقافة العلمية من واقع خبراتهم العلمية والعملية، ثم تتوالى جلسات المؤتمر بالعديد من الطروحات من قبل مجموعة متميزة من المختصين.
 
 وفي اليوم نفسه يبدأ "أسبوع العلوم والتقنية" السابع تحت عنوان "نتعارف.. نستكشف..نتعلم"، بهدف تحقيق التواصل بين المدينة والمجتمع، وربط مفاهيم العلوم والتقنية بالحياة اليومية، وتنمية الوعي العلمي بين جميع شرائحه، وإبراز دور العلوم والتقنية في بناء وتقدم الأمم والشعوب، حيث سيشاهد الزائر داخل المعرض عدداً من الأجنحة التي تقدم عروضاً وتجارب علمية حية ، إضافةً إلى عدد من المسابقات والفقرات الترفيهية .
 
 وتستقبل أبواب المعرض الزوار على فترتين، صباحية مخصصة للطلبة والطالبات في مختلف المراحل، بهدف ترغيب الناشئة والشباب بالعلوم وتبسيط المبادئ التي ترتكز عليها المبتكرات العلمية، أما الفترة المسائية من الرابعة حتى التاسعة فهي مفتوحة للجميع من السبت إلى الجمعة .
 
 وخصص صباح يوم الثلاثاء القادم للإطلاع على إحدى التجارب الدولية في مجال نشر الثقافة العلمية، من خلال المجلة العلمية العالمية "nature" التي تعتبر من الدوريات العلمية الرائدة والعريقة، وهي المجلة الأطول عمراً بين مثيلاتها إذ أنها أنشئت باللغة الإنجليزية عام 1869 ولا زال صدورها مستمرًا بعدة لغات، وسوف يتم في الحفل إطلاق طبعتها العربية بدعم كامل من مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية .
 
 وستبدأ في قاعة المؤتمرات بالمدينة مساء اليوم نفسه ندوة "التراث العلمي في الحضارة الإسلامية"، حيث سيناقش عدد من المختصين موضوع التراث العلمي بين الأصالة والمعاصرة، والجديد في اكتشاف المدرسة العربية في علوم التعمية: الشفرة وكسرها ، والتراث العلمي الإسلامي المنثور ، وسيبقى جناح مركز الملك فيصل في المعرض مفتوحاً للزائرين طوال الأسبوع حيث يشاهد الزائر مجموعة من المخطوطات الأصلية والمعروضات النادرة .