وكيل وزارة الثقافة والاعلام يسلط الضوء على المؤتمر الثالث للأدباء السعوديين 

كشف عبدالعزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والاعلام للشؤون الثقافية عن صدور الموافقة السامية على طلب الوزارة بتنظيم جميع الدورات القادمة لمؤتمر الأدباء السعوديين كل سنتين في مدن مختلفة في المملكة .
 وأوضح الدكتور السبيل خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم في مركز الملك فهد الثقافي لتسليط الضوء على مؤتمر الأدباء السعوديين الثالث ( الأدب السعودي : قضايا وتيارات ) الذي تنظمة وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية خلال الفترة من 27 إلى 30 من الشهر الجاري في مدينة الرياض ويفتتحه نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وزير الثقافة والإعلام عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة أنه تم تشكيل ثلاث لجان لتنظيم المؤتمر هي / اللجنة العليا للمؤتمر ويرأسها معالي وزير الثقافة والإعلام المشرف العام على المؤتمر , واللجنة التنظيمية ويرأسها وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور عبدالعزيز السبيل , واللجنة العلمية ويرأسها الدكتور محمد الربيع /.
 وبين أن المؤتمر سيركز على عدد من المحاور التي تهتم بالأدب السعودي كالأدب والانتماء الوطني , والأدب وثقافة التسامح , والأدب والمؤسسات الثقافية , والأدب ومناهج التعليم , والأدب ووسائل الإعلام , والأدب السعودي المترجم , إضافة إلى الدراسات النقدية , وإبداع الجديد , والإبداع الإلكتروني , مشيراً إلى أن المؤتمر سيصاحبه معرضاً للكتاب خصص فيه جناحين الأول يختص بالأندية الأدبية في المملكة , والثاني للأدباء السعوديين .
 وذكر الدكتور السبيل أن المؤتمر سيشتمل على (16 ) جلسة عمل تحتوي كل جلسة على ثلاثة محاور , إضافة إلى اقامة أمسية شعرية في ختام المؤتمر تحت عنوان ( الوطن في عيون الشعراء) يشارك فيها 20 شاعراً وشاعرة , لافتا النظر إلى أنه تم اختيار 50 بحثاً من أصل 86 بحث وصلت للجنة العلمية للمؤتمر.
 وأفاد أن المؤتمر سيكرم 11 أديباً سعودياً تم اختيارهم بناء على إصدارهم كتب في الأدب السعودي حتى نهاية عام 1405 هجري .
 وحول كيفية اختيار المشاركين بين الدكتورالسبيل أن الدعوات وجهت للاندية الادبية في المملكة بواقع 15 دعوة لكل نادي بحيث تكون الأندية الأدبية في كل منطقة هي المعنية بإختيار الأدباء , مؤكداً أن الوزارة قامت بطباعة 7 كتب ستوزع في المؤتمر خمسة منها لاديبات سعوديات .
 وتمنى السبيل أن يخرج المؤتمر بتوصيات واقعية ومحددة يمكن تحقيقها سواء عن طريق الوزارة أو عن طريق الأدباء أنفسهم .
 وأفاد وكيل الوزارة للشؤون الثقافية أنة سيكون هناك الأيوان الثقافي على هامش المؤتمر وسيحتوي على نقاشات وموضوعات مهمة , مبيناً ان وزارة الثقافة والإعلام قامت هذا العام بإنتاج برنامج (رواد سعوديون ) سيتم بثه مزامنةً مع انطلاقة المؤتمر عبر التلفزيون السعودي يتم خلاله إلقاء الضوء على السير الذاتية لأشهر الأدباء والمفكرين والشعراء السعوديين منذ100 عام الماضية وحتى يومنا هذا .
