الكرة الألمانية .. من أحادية النازية إلى فضاءات التعددية والتتويج 

تكن الرياضة فقط هي الحاضرة لتتويج ألمانيا بكأس العالم لكرة القدم في البرازيل. السياسة، أيضا، ممثلة في حضور أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية، لم تغب عن هذا الحدث. وقبل هذا وذاك كانت "الثقافة الألمانية" حاضرة، الثقافة التي أتت بسيدة لاعتلاء أكبر منصب حكومي، وبفريق وطني، متعدد الثقافات والأعراق والأديان، ليحرز هذه الكأس، للمرة الرابعة في تاريخ ألمانيا بعد غياب 24 عاما.
 
 الفوز دائما للمانشافت 
 
 في محاولة ساخرة، ولكن معبرة وبليغة، من جاري لينيكر المهاجم الإنجليزي الشهير لتعريف كرة القدم  يقول: "هي  الرياضة التي اخترعها الإنجليز، ليتبارى فيها 22 لاعبا، كي يفوز بها في نهاية المطاف الألمان". هذه المقولة المليئة بالحسرة السوداء رغم سخريتها قالها لينيكر عقب المباراة النهائية لمونديال 1990 الذي فازت به ألمانيا على الأرجنتين 1 - صفر. وكما اختصرت هذه المقولة برمزيتها تاريخ كرة القدم. ها هو التاريخ يعيد نفسه، وبالنتيجة ذاتها، بعد 14 عاما. 
 
 كرة القدم الألمانية مرت بنقلات نوعية ثقافيا، من حيث الظروف المحيطة، وفنيا من حيث طريقة اللعب ذاتها لتصل لهذا المستوى وهذه النتائج. وبحسب تصريح يواكيم لوف "54 عاما" مدرب ألمانيا لوكالة رويترز، فإن الفوز بكأس العالم لكرة القدم في البرازيل لم يكن نتاج 50 يوما فقط من الإعداد الجيد قبل البطولة بل جاء كتتويج لجهود خطة طويلة الأمد. وكانت ألمانيا قد وصلت إلى قبل النهائي  في آخر نسختين لكل من كأس العالم وبطولة أوروبا، التي خرجت من الدور الأول فيها عامي 2000 و2004.
 وتسبب هذا الخروج، المخزي، من وجهة نظر الألمان، والمشرف بالنسبة لكثير من المنتخبات الأخرى، في تكوين خطة قومية للاستثمار في مراكز الشباب من أجل اكتشاف مواهب جديدة والذين سيخرج منهم ماريو جوتزه (22 عاما) صاحب هدف الفوز على الأرجنتين. 
 
 الاستاد شرارة الانطلاق
 
 السنوات العشر التي يتحدث عنها يولف كخطة استراتيجية على المدى القريب سبقها تاريخ ثقافي واقتصادي ألماني طويل يكتب عنه "مالته أوبرشيلب" الكاتب والصحافي الألماني. الذي صدر له عام 2010 كتاب "معلم كرة القدم. كيف جعل كونراد الكرة تدور في مملكة القيصر". موضحا بدايات كرة القدم في ألمانيا: كانت اللعبة في البداية غير مرتبطة بمكان، لذا كان على أوائل اللاعبين، في ألمانيا منذ 1888، أن يجرّوا معهم إلى الملعب قوائم العارضة ورايات الأركان الخاصة بكل فريق. 
 #2#
 ولكن عندما اشتهرت اللعبة أصبح من الضروري اقتصاديًا تخصيص ملاعب لكرة القدم وحدها: "لأن هذا هو السبيل الوحيد كي تجمع الاتحادات رسومًا من المشجعين. وتحولت الحبال التي كانت تُثبت حول الملعب إلى سور من الألواح الخشبية، ثم تحولت إلى مدرجات. كان الاستاد هو شرارة الانطلاق للتطور الاقتصادي للعبة كرة القدم ولتحولها إلى ظاهرة جماهيرية".
 وعن هذا التحول في ألمانيا، والالتفات لكرة القدم حكوميا و جماهيريا، بدءا من عشرينيات القرن العشرين. يقول مالته أوبرشيلب: "في عام 1910 تم إدخال كرة القدم ضمن تدريبات المُشاة والبحرية؛ وفي أثناء الحرب العالمية الأولى ــــ وبسبب الاختلاط بالإنجليز الأعداء أيضًا ــــ أصبحت اللعبة شهيرة لأقصى درجة. وبعد نهاية الحرب عام  1918 أحضر الجنود لعبة كرة القدم معهم إلى الديار. وتزايدت أعداد المشاهدين وبدأ بناء الملاعب المحلية الكبيرة 1903 كان يوجد 750 مشجعا لأول بطولة ألمانية لكرة القدم، ثم قفز العدد عام 1923 إلى 46  ألفًا. وقد ساهم المذياع في تزايد الاهتمام بكرة القدم، ففي عام 1925 أُذيع الشوط الأول على الهواء".
 
 وفي حادثة مهمة تاريخيا وثقافيا تؤكد الطبيعة "التعددية" لهذه اللعبة وعدم اقتصارها على طبقة اجتماعية، أو عرق معين دون سواه، وأن أي محاولة للإقصاء أو لتكريس هذه اللعبة طائفيا أو عرقيا  يؤدي لخسائر كبيرة يكتب شيليب: "تحولت كرة القدم من هواية بالنسبة للجزء الأعلى من الطبقة المتوسطة إلى ظاهرة جماهيرية. ولكن بعد عام 1945 وبعد أن أزاح النظام النازي المشجعين البرجوازيين اليهود عن المدرجات، انسحب معظم الطبقة المتوسطة من الملاعب. بل وأصبح الاهتمام بكرة القدم من الأمور غير المرحب بها في الأوساط الراقية". فكان لهذه الحادثة أبلغ الأثر على جماهيرية كرة القدم في تلك الفترة. 
 
 ثقافة المشاهدة العامة
 
 هذا الوعي بالمشكلات التاريخية والاجتماعية والثقافية، إضافة لمشكلات البنية الرياضية التحتية هو ما قاد ألمانيا لقفزات تطويرية ملحوظة تبعها هذه الانجازات العالمية. يكتب "توماس فينكلر" الكاتب الألماني المتخصص في الرياضة لموقع معهد جوته الألماني الإلكتروني عن واقع كرة القدم في ألمانيا: "تسيطر كرة القدم، اليوم، على كل شيء في ألمانيا. تمتلئ المدرجات ويحظى الدوري الألماني بأعلى نسبة مشاهدة عالميا. تشكل اتحادات الكرة مؤسسات تجارية، أهمها بايرن ميونيخ و بروسيا دورتموند أو شالكه، حيث ينفقون 400 مليون يورو سنويا. وتأتي عروض كرة القدم في أول عشرة مراكز من برامج التلفزيون الأكثر نجاحا منذ عام 1992".
 #3#
 وعن الأفكار التي أضافت لنسب المشاهدة وبالتالي زادت في نسبة المردود الاقتصادي والشعبي يذكر فينكلر أنه ومنذ بطولة كأس العالم في 2006، التي أقيمت في ألمانيا، تم إحياء ثقافة "المشاهدة العامة": حيث يتجمع الجمهور من محبي كرة القدم خلال المباريات المهمة للاحتفال بالانتصارات. أو لمواساة بعضهم البعض في الهزائم.
 
 ومن جهة أخرى، يضيف فينكلر أن هذه الاجتماعات تنمّي الحوار إذ لا تخلو من مناظرات اجتماعية حول مواضيع ثقافية تهم المجتمع كالعنصرية وغيرها، التي تدور غالبا حول لاعبي الكرة. فعلى سبيل المثال ــــ يذكر فنكلر ــــ حين قام حارس المرمى للمنتخب القومي الألماني آنذاك، روبرت إنكه بالانتحار في2009، بدأ نقاش واسع عن مرض الإنهاك والاكتئاب.
 يعتقد البعض بأن نجاح الكرة في ألمانيا أو غيرها من الدول الغربية اعتمادا على لاعبين من أصول عربية أو إسلامية كفيل بأن يرجح الكفة لو تبدلت الأدوار البشرية فقط فماذا لو كان "خضيرة" النجم الألماني الشهير اليوم يلعب في وطن والده تونس. هل كانت ستفوز تونس بكأس العالم. الحقيقة المرة التي يقرها خضيرة نفسه في حوار مع أندريه توتشك لمصلحة موقع "قنطرة" الإلكتروني هي أنه لم يفكر في ذلك أبداً. وأن البيئة والتربية تؤثران كثيرا.
  يقول خضيرة: "يتسم تعامل الناس في تونس بتساهل أكثر بكثير من ألمانيا. إنني ألاحظ ذلك دائماً لدى الأطفال الذين يترعرعون هناك على نحو أكثر حرية، ويتلقون تربية مختلفة، ويكونون أكثر وقاحة. هذه العقلية غريبة بالنسبة لي بعض الشيء." وفي رأي توتشك فإنه لا عجب أن يقول خضيرة ذلك، فهو قد نشأ في بلدة أوفينجن في ولاية بادن فورتيمبرج، حيث يسود النظام والانضباط. ويُعرف عن خضيرة مشاركاته الفاعلة في البرامج التي تسعى للاندماج الثقافي بين أفراد الشعب الألماني.
 
 الثورة الثقافية الرياضية
 
 أما الطريق إلى كأس العالم في البرازيل، فنيا، فلم يكن بحسب "فينكلر" إلا حصادا لـ "ثورة ثقافية" شاملة وطويلة بدأت ألمانيا تقطف ثمارها في جنوب إفريقيا حيث لم يتعثر المنتخب الألماني في هزائم محبطة بل أصبح ينهزم مع مستوى فني راق، وحينها تيقن العالم أن كلاشيهات الصحافة البريطانية وغيرها التي تركز على القوة البدنية، حين تشبه المنتخب الألماني بالدبابات التي تفرم من أمامها لم تعد صحيحة. وأصبح الجميع يتطلع بإعجاب إلى نشء جديد موهوب فنيا ينتجه النظام التعليمي الكروي في ألمانيا. وعن هذا النظام  الثقافي الكروي يتحدث فينكلر: "منذ بداية الألفية الثانية ألزم اتحاد كرة القدم الألماني ــــ الذي يحظى بأقوى أعضاء في العالم ــــ كل اتحاد تابع لأول وثاني دوري ألماني، بإنشاء مراكز تدريبية عالية المستوى لتدريب اللاعبين الشباب، ومن دون ذلك لا يحصل النادي على رخصة. في هذه المدارس يتم تعليم أكثر من خمسة آلاف موهبة بشكل مستمر باحتراف". أما تبعات هذه السياسة، في رأي فينكلر، فكانت واضحة:  "إذ لم يسبق لكرة القدم الألمانية أن تتمكن من الفرح بموجة كبيرة من النشء الموهوب المتعلم بشكل جيد كهذا من قبل. 
 
 حيث يتزايد عدد اللاعبين الشباب في الفرق الاحترافية بشكل مستمر، لدرجة أنه أصبح من الطبيعي انضمام لاعبين لم يصلوا للسن القانوني للمنتخب. وخير مثال كيوليان دراكسلر الذي بدأ مع فريق شالكه 4 وهو في سن الـ 17، ليرتدى في مباراة ودية للمنتخب القومي الألماني في أيار (مايو) 2013 شارة "كابتن الفريق" وهو في الـ 20 من عمره". ويبقى أن هذا الحديث عن تاريخ الكرة وحاضرها في ألمانيا، وعن دور مدارس الأندية في التأهيل والإعداد لثقافة كرة القدم يأتي تأكيدا لتصريح المدرب لوف بعد فوز الألمان بالكأس في البرازيل: "الأندية لها نصيب من هذا النجاح أيضا لأنها أصبحت تعتمد على لاعبين أصغر سنا في الفريق الأول". وتوضيحا لما عنونت به مجلة "بيلد" الألمانية الشهيرة خبر الفوز. إذ لم تستثن جوتزه تحديدا، أحد مخرجات هذه الثقافة، من فخرها واعتزازها: "جوتزه، أنت سيد كرة القدم، ونحن أبطال العالم.