ما الـ "ماذا"؟ 

رواية ملحمية تستند إلى حياة فالانتينو أتشاك دنج، الذي أرغم مع آلاف الأطفال الآخرين، على الهرب من قريته في السودان وهو في السابعة من عمره، وسار مئات الأميال على قدميه، تلاحقه الميليشيات المسلحة، والطائرات الحربية الحكومية، والحيوانات المفترسة، واجتاز صحاري ثلاثة بلدان بحثا عن الحرية. وعندما حل به المطاف أخيرا في الولايات المتحدة، وجد حياة مليئة بالوعود والأمل، لكنه واجه أيضا كثيرا من الألم والأسى والتحديات الجديدة. الـ "ماذا" رواية مؤثرة، مشوقة، مدهشة، مضحكة أحيانا، تصور حياة ملايين البشر، من خلال رجل استثنائي. المؤلف ديف إيجرز، كاتب أمريكي، ولد في بوسطن، ماساشوسيتش عام 1970، لديه نحو عشرة مؤلفات، منها آباؤك، أين هم؟، الأنبياء، هل يعيشون إلى الأبد؟، الدائرة وهولوجرام الملك. أسس شركة ماكسويني، وهي شركة نشر مستقلة مقرها في سان فرانسيسكو لإصدار الكتب.
