فتاة القرن الذهبي 

“رواية فريدة في أسلوبها الأدبي عن قصة حب تكابد لتحيا في ظل فوارق ثقافية واجتماعية كبيرة بين عالمين مختلفين في مطلع القرن الـ20. يبرع الكاتب في رسم ملامح شخصياته، وفي سرد مشاعر الحنين إلى الماضي والوطن، بأسلوب لا يخلو من شاعرية نادرة. إنها رواية كل مشتاق إلى وطنه” – Times Literary Supplement “اعتناء الكاتب بالتفاصيل يصل إلى حد مدهش. حكاية قلوب كسيرة وأحلام تولد وأخرى تخمد. هي مثل الإيقاعات الموسيقية التركية التي يشير إليها الكاتب كثيرا خلال الأحداث؛ آسرة وشاعرية وتحرك في النفس كل مشاعر الحنين” – The Monthly Review of Books “جميلة ممتعة، ولا تخلو من تشويق وإثارة برغم أنها من الكلاسيكيات. وكذلك تستمتع بكثير من المناقشات الفلسفية حول تلك الهوة بين الشرق والغرب في ذلك العصر، والتي لم تلتئم تماما حتى بعد مرور قرابة قرن كامل على زمن الرواية” – The New York Times.
