"العلوم والتقنية" تُدشن النسخة العربية من مجلة "نيتشر العالمية" 

ت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ومجموعة نيتشر العالمية للنشر اليوم النسخة العربية من مجلة نيتشر العالمية، واحتفلت بمرور 6 أشهر على صدور مجلة نيتشر النسخة العربية. وذلك على هامش المؤتمر السعودي الدولي للثقافة العلمية الذي تنظمه المدينة حاليا في مقرها بمدينة الرياض.
 
 وتضمن حفل التدشين كلمة لرئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد السويل أوضح فيها أن المدينة تعمل على تطوير العلوم الوطنية والتقنية والابتكار والاستثمار فيها من خلال بناء منظمومة متكاملة قادرة على تكوين مجتمع قائم على المعرفة بما يخدم التنمية المستدامة في المملكة. مشيرا إلى أن البرامج التعليمية والبحثية هي المفتاح لتحقيق هذا الهدف وأن عملنا واتفاقيتنا مع مجموعة نيتشر العالمية للنشر تدعم هذا التوجه.
 
 وأضاف السويل أن المدينة تعمل على إثراء المحتوى العربي وجعله متوفرا للجميع ,ومن هذه الجهود العمل مع مجموعة نيتشر العالمية للنشر على ترجمة المحتوى القيم لمجلة نيتشر بحيث أصبح للناطقين باللغة العربية إمكانية الدخول مجاناً إلى آخر ماتم التوصل إليه في العلوم والتقنية.
 
 من جانبه قال رئيس هيئة المديرين في مجموعة نيتشر للنشر ستيفن انكومبي إن العديد من مؤسسات العلوم الحديثة قد أسست خلال العصر الذهبي للعلوم العربية وها نحن اليوم نرى عصراً ذهبياً جديداً في الخليج يعود الفضل فيه إلى مؤسسات رائدة مثل مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية التي تدعم بدورها العلوم في المملكة العربية السعودية وعبر العالم العربي.
 
 الجدير بالذكر أن مجلة نيتشر النسخة العربية يطبع منها 10.000 نسخة ورقية توزع على المراكز البحثية والمهتمين. ويمكن الوصول إلى كامل محتواها مجانا عبر موقعها الالكتروني على الانترنت (arabicedition.nature.com) وتوفر مجلة نيتشر النسخة العربية أخباراً علمية متميزة ودقيقة من المجلة الأم نيتشر التي تعد أول مجلة متعددة الاختصاصات في العالم إضافة إلى مختصرات من أوراق منشورة في دوريات عالمية أخرى تصدر الأعداد الورقية منها شهرياً ,بينما يحدّث محتواها على الموقع الالكتروني اسبوعيا ويتولى رئيس تحريرها الدكتور مجدي سعيد.
 
 ومنذ أكتوبر 2012 وحتى الآن فإن أكثر من 65.000 مستخدم قد قاموا بزيارة موقع نيتشر الطبعة العربية الإلكترونية مما يثبت اهتمام الناطقين باللغة العربية بالأخبار والاكتشافات العلمية ذات الجودة المتميزة سوف يركز الحدث على أهمية التعاون فيما بين المدينة والشركة كشركاء في دعم مجتمع العلوم المتنامي في العالم العربي وخصوصا في السعودية.