متحف المتروبوليتان بنويورك يعيد لمصر 19 قطعة من مقبرة الملك توت عنخ أمون 

أعلن متحف المتروبوليتان للفنون في نيويورك أمس الأربعاء التوصل لاتفاق مع مصر يتم بموجبه إعادة 19 قطعة آثرية مصرية قديمة أخذت من مقبرة الملك توت عنخ آمون. وقال توماس بي كامبل ، مدير متحف المتروبوليتان ، وزاهي حواس الأمين العام للمجلس الاعلى للأثار المصرية في بيان مشترك إن القطع الأثرية الـ19 ممتلكات مصرية.
 #2#
 وأضاف كامبل :"تمخض بحث أجراه المتحف المصري عن أدلة تفصيلية قادتنا للتوصل بدون شك إلى أن القطع الأثرية التسعة عشر التي دخلت متحف المتروبوليتان في الفترة ما بين 1920 و 1940 ، جاءت أساسا من مقبرة توت عنخ آمون".
 #3#
 وذكر أن الاتفاق ينص رسميا على أن "هذه القطع الأثرية تعود ملكيتها لمصر". وقال حواس إن المتحف الأمريكي أبدى "بادرة رائعة" بإعادة القطع الآثرية. وأضاف أنه على مدار سنوات كان المتحف الأمريكي شريكا قويا لمتحف الفن المصري في جهود مصر المستمرة لاستعادة الآثار المهربة للخارج.
 #4#
 وذكر المتحف أن القطع الصغيرة تتراوح بين نموذج كلب من البرونز ارتفاعه 9ر1 سنتيمتر ، وجزء من إسورة على شكل أبو الهول ، تعود " بكل تأكيد" إلى مقبرة توت عنخ أمون. واكتشف عالم الآثار البريطاني هوارد كارتر مقبرة الملك المصري الشاب المشهور في عام 1922 في وادي الملوك.
 #5#
 وقررت الحكومة المصرية عرض القطع الآثرية التسعة عشر في معرض توت عنخ أمون في ميدان تايمز سكوير في نيويورك حتى يناير المقبل. وتعود بعد ذلك إلى متحف المتروبوليتان لعرضها في القسم المصري به لمدة ستة أشهر. ومن المقرر عودة القطع الأثرية إلى مصر عام في حزيران/يونيو 2011 .
