فلاشات 

تكنولوجيا المثقفين !!
 أبرز المشكلات التي تواجه المجلات والجرائد وصول رسائل ومقالات من الجمهور مكتوبة بخط اليد الذي تصعب قراءته في كثير من الأحيان، وخصوصاً إذا كان الخط رديئاً. وقد أدى استخدام وسائل الطباعة الحديثة إلى التخفيف من وطأة المشكلة، لكن المثير للدهشة أن يقوم رئيس قسم برمجة المعلومات والتكنولوجيا في إحدى الجامعات بإرسال مقالة لإحدى المجلات مطالباً بنشره، وقد كتب مقالته بخط يد شديد الرداءة !! فإلى أي مدى تصدق على ولعنا الأمثال الشعبية ومن أبرزها (باب النجار مخلّع) .
 مجتمع مدني ومجتمع المدينة!!
 قد يكون فهم البدهيات أحيانا أشد صعوبة من فهم مسألة بالغة التعقيد، وكأنما يعمى المرء عن رؤية أكثر الأشياء قرباً من ناظريه . تماماً مثل (مثقف) طُلب منه أن يكتب مقالة عن «مؤسسات المجتمع المدني» فراح مشكوراً يكتب عن «مجتمع المدينة المنورة» ألا تحتاج أيها العزيز إلى إعادة نظر !!
 بيات صيفي!
 مع اشتداد حر الصيف .. وسطوع شمسه الملتهبة تتوهج المهرجانات الثقافية والمواسم الفنية، وتتحول إلى عناصر جاذبة ومظاهر فعالة في تنشيط حركة السياحة الداخلية، ولكن ما بال بعض الأندية الأدبية تسبح في اتجاه معاكس للتيار؟ وتتجه نحو البيات الصيفي وتجّمد أنشطتها الفنية والأدبية خلال موسم العطلة الصيفية بدلا من تفجير كل خلاياها بالنشاط ؟؟
 حاجة المثقفين !
 يتحمس الأدباء في بداية مسيرتهم الإنجازية إلى التواصل مع وسائل الإعلام وكافة أجهزته، المسموعة منها، والمرئية معتبرين ذلك فتحاً مبيناً. ولكن ماذا يحدث إذا مل الأديب الظهور، وأصيب بداء العُجب؟ مثل (صاحبنا الأديب) من فئة (الدقة القديمة) الذي شارك أحد الصحافيين في استطلاع أجراه .. وراح لقاء ذلك يركض وراء الأديب مطالباً بمكافأة.
