بيع لوحة نادرة لآخر خليفة عثماني بأكثر من 800 ألف دولار 

ت لوحة زيتية نادرة لاخر خليفة عثماني مقابل 1.6 مليون ليرة تركية (804 الاف دولار) في مزاد اليوم الاحد بعدما ظل مكانها مجهولا على مدى عقود. وبعد جولة ساخنة من المزايدات حصل مشتر غير معروف على لوحة "نساء في الفناء" التي رسمها السلطان عبد المجيد الثاني عام 1899. وكان سعر العرض 1.2 مليون ليرة. وتصور اللوحة نسوة نصف عاريات يخدمهن حراس مخصيون حول حمام سباحة. وقال بورا كيسكين من دار اليف ارت للمزادات في اسطنبول والتي ادارت عملية البيع "ثارت اسئلة عما اذا كانت الحكومة المحافظة والنخبة الجديدة ستكون مستريحة مع لوحة لخليفة تصور عاريات".
 
 واضاف "العمل اشارة مهمة على كيف كانت النخبة التركية العثمانية والعائلة المالكة قريبة جدا من دوائر الفن الاوروبية وانهم انفسهم مارسوا الفن الاوروبي". وكثيرا ما يستذكر رئيس الوزراء التركي طيب اردوغان الذي ترجع جذور حزبه الى الاسلام السياسي اعمالا مجيدة لسلاطين عثمانيين بعينهم حكموا امبراطورية واسعة من البلقان الى الخليج على مدى اكثر من اربعة قرون. واسست الجمهورية التركية الحديثة في اعقاب الامبراطورية بعد الحرب العالمية الاولى. ويقول كيسكين ان وجود "نساء في الفناء" لم يكن معروفا حتى عام 1990 حين ظهرت صورتها على غلاف مجلة للفنون مع قليل من الشرح. وظلت سرا في مجموعة خاصة حتى كلفت دار اليف ارت ببيعها.