شارلي شين يحصل على الطلاق 

حصل الممثل الأمريكي شارلي شين أخيرا على الطلاق يوم أمس من زوجته بروك مويلر، ومن المقرر أن يصبح الانفصال رسميا في مطلع مايو المقبل.
 وكانت هناك محاولة غير ناجحة للطلاق من جانب الزوجان في نوفمبر الماضي، بعد قرابة عام من القبض على شين للاشتباه في ممارسته العنف الأسري أواخر عام 2009.
 ويخضع شين حاليا للعلاج في منزله من إدمان ، كما توقف تصوير حلقات جديدة من مسلسله الناجح "تو اند أهاف من" بسبب خضوعه للعلاج. وطبقا لتقارير وردت يوم أمس، عرض شين أن يدفع أجور فريق عمل هذا المسلسل أثناء توقف التصوير بسبب خضوعه للعلاج.
