البوكر العربية تعلن الروايات الست المرشحة لجائزتها الجديدة 

أعلنت لجنة التحكيم الخاصة بالجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر العربية) لعام 2010 أسماء ست روايات تمثل القائمة القصيرة المرشحة لنيل الجائزة في دورتها الثالثة. وقال اللجنة اليوم أن الروايات الست هي (السيدة من تل أبيب) للفلسطيني ربعي المدهون و (ترمي بشرر) للسعودي عبده خال و (أميركا) للبناني ربيع جابر و (عندما تشيخ الذئاب) للأردني جمال ناجي ومن مصر (وراء الفردوس) لمنصورة عز الدين و (يوم غائم في البر الغربي) لمحمد المنسي قنديل.
 وأعلنت اللجنة يوم 17 نوفمبر الماضي أسماء 16 رواية تمثل القائمة الطويلة التي اختيرت من بين 115 عملا لمؤلفين ينتمون إلى 17 دولة عربية هي مصر وسوريا ولبنان والأردن وفلسطين والعراق والإمارات العربية والكويت والمملكة العربية السعودية واليمن والبحرين وسلطنة عمان والمغرب وليبيا والسودان وتونس والجزائر.
 ولجنة التحكيم التي اختارت الأعمال المرشحة تضم الكويتي طالب الرفاعي والتونسية رجاء بن سلامة والعماني سيف الرحبي والمصرية شيرين أبو النجا والفرنسي فريدريك لاغرانج. وسيعلن في معرض أبوظبي للكتاب في الثاني من مارس 2010 اسم الفائز بجائزة البوكر في دورتها الثالثة.
 وتنظم الجائزة بالاشتراك بين مؤسسة خيرية في دولة الإمارات العربية ومؤسسة جائزة بوكر البريطانية. وذهبت الجائزة في دورتها الأولى عام 2008 إلى رواية (واحة الغروب) للروائي المصري بهاء طاهر. وفي الدورة الثانية 2009 إلى المصري يوسف زيدان عن روايته (عزازيل). ويحصل كل من المؤلفين الستة على عشرة آلاف دولار أما الفائز فينال 50 ألف دولار.
