مطربة سورية تطلق أغنية "افرحي يا مصر بولادك" تحية لشباب الثورة 

انتهت المطربة السورية الشابة نورما من تسجيل أغنية بعنوان "افرحي يا مصر" اعتبرتها تحية للثورة المصرية وشبابها الذين قدموا للعالم نموذجا يحتذى به في الثورات الشعبية.
 وقالت المطربة المقيمة في القاهرة إن فكرة الأغنية ظهرت خلال أيام الثورة التي شاركت أصدقاءها المصريين الفرحة بنجاحها كما شاركتهم التظاهر في ميدان التحرير عدة أيام ، مشيرة إلى أن قوة مصر تعني قوة العرب لأن مصر هي قلب العروبة الذي يجب أن يسعى كل العرب إلى دعمها.
 وأضافت نورما أن فريق عمل الأغنية بالكامل من الفنانين المصريين الشباب حيث كتبها ولحنها أحمد برئ وتولى توزيعها الموسيقي علي السوهاجي وتم الاتفاق مع المخرج علاء السعودي على تصويرها خلال الفترة القادمة لبدء عرضها على القنوات الفضائية.
 وتقول كلمات الأغنية الجديدة المكتوبة بالعامية المصرية "افرحي يا مصر بولادك وغني أحلى أغنية وامسحي تلاتين سنة عدت عليكي وانتي محنية وارفعي راسك لفوق يا حرة يا قويةرجعي الضحكة اللي كانت شبه منسية".
