عرض العدد الثاني من "أوراق فلسطينية" في باريس 

قدم رئيس تحرير المجلة الفكرية الفصلية "أوراق فلسطينية" يحيى يخلف مساء أمس، عرضا موسعا لمحتويات العدد الثاني للمجلة، في العاصمة الفرنسية باريس، بحضور ثقافي وسياسي فلسطيني وعربي متميز، تقدمه السفير الفلسطيني هايل الفاهوم.
 تناول العدد الثاني للمجلة التي تصدرها مؤسسة ياسر عرفات علاقة التغيرات العربية الهامة التي تعصف بمختلف الأقطار العربية وعلاقاتها بالقضية الفلسطينية، بالإضافة لقراءة عدد من الكتب العربية الحديثة الصادرة عن فلسطين، وتلك التي تتناول المشهد الثقافي العربي بتفاصيله المختلفة.
 ودعا يخلف خلال عرضه الموسع للمجلة وأهدافها المثقفين الفلسطينيين والعرب للانخراط بشكل أكثر فعالية في المعركة الثقافية للدفاع عن القضية الفلسطينية في مختلف المحافل الدولية، خاصة على الساحة الفرنسية والساحة الأوروبية بشكل عام، مؤكدا ضرورة تقديم الرواية الفلسطينية العربية للقضية الفلسطينية، والتي تختلف عن الصورة النمطية التي تسعى بعض وسائل الإعلام الغربي بتقديمها بشكل مغاير للحقيقة.
 وعقب التقديم نقاش سياسي فكري مستفيض مع نخبة من السياسيين والمثقفين العرب المقيمين في العاصمة الفرنسية، حول الوضع الفلسطيني الراهن، الذي يمر في عدة منعطفات، بالإضافة للأحداث المصيرية المتلاحقة في المنطقة العربية.
 يشار إلى أن التقديم جاء بتنظيم من المنتدى الفلسطيني للثقافة والإعلام في باريس، بالتعاون مع معهد العالم العربي، ومن المقرر أن يعقد يخلف سلسلة من الحوارات مع وسائل إعلامية فرنسية بارزة تهتم بالمنطقة العربية.
