فارغاس يوسا: الادب الرفيع يجعل الانسان أكثر حرية وأقل عرضة للتلاعب 

اعتبر الكاتب ماريو فارغاس يوسا الذي حاز على جائزة نوبل للاداب للعام 2010 ان الادب الرفيع "متعة رائعة" من شأنها "جعل المواطنين اقل عرضة للتلاعب" من قبل السلطة.
 ففي اول مؤتمر صحافي له بعد اعلان فوزه بالجائزة العريقة دافع الكاتب البيروفي البالغ الرابعة والسبعين مطولا في نيويورك عن الور الاساسي للكتب وضرورة تشجيع الصغار والشباب على القراءة.
 وقال الروائي "يجب تحفيز القراءة لدى الاجيال الجديدة وخصوصا اقناعها بان الادب ليس مجرد معرفة بل هو ايضا متعة رائعة".واعتبر ان "المتعة التي يوفرها الادب الراقي لا تقارن" باي شيء اخر مضيفا "ان الادب اساسي اذا اردنا ان يكون مستقبلنا حرا".وتابع الكاتب المندد دائما بالانظمة الديكتاتورية في مؤلفاته "الادب ينمي روح النقد. لذلك تسارع كل الانظمة الديكتاتورية مهما كانت توجهاتها الى فرض الرقابة قبل اي شيء اخر".
 واضاف "الانظمة الديكتاتورية تحاول السيطرة على الحياة الادبية لانها تحوي دائما على نواة خطر على السلطة. وثمة امر اكيد وهو ان الادب الرفيع يجعل المواطنين اقل عرضة للتلاعب مما هو الحال في مجتمع محروم منه".
