الشؤون الإسلامية تؤلف وتترجم أكثر من 967 كتابا وبحثا ودراسة 

ت وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد عام 1425  وكالة تهتم بإعداد الكتب والبحوث العلمية والدعوية بمسمى (وكالة الوزارة لشؤون المطبوعات والبحث العلمي) تهدف إلى الإسهام في التعريف بدين الإسلام وإبراز محاسنه والدعوة إليه وبيان خصائصه وأحكامه وكشف الشبهات المثارة حوله ونشر الوعي لدى أفراد المجتمع المسلم, وذلك من خلال إعداد المواد العلمية والدعوية من الكتب والبحوث ونحوها وطباعتها وتوزيعها ونشرها ورقيا والكترونيا وشراء الكتب العلمية الشرعية وتحقيقها باللغة العربية واللغات الأخرى.
 
 وصححت وكالة الوزارة المفاهيم الخاطئة عن الإسلام وأصلت العقيدة الصحيحة , وحذرت مما ينافيها وأسهمت في نشر العلوم الشرعية وآثار السلف الصالح وخدمت الدعوة بإعداد المواد العلمية والدعوية وطباعتها وترجمتها ونشرها وإبراز جانب من جهود المملكة في خدمة الإسلام والمسلمين في مجال اختصاص الوكالة.
 
 وقامت الوكالة بجملة من المهمات من أبرزها : تأليف الكتب وإعداد البحوث باللغة العربية وإعداد الدراسات الميدانية لرصد عدد من الموضوعات وتقويم الجهود التي تقوم بها الوزارة مثل أعمالها في الحج وقياس أثرها وترجمة الكتب والمواد العلمية المناسبة من اللغة العربية إلى عدد من اللغات الأخرى وطباعة الكتيبات والمطويات ونسخ الوسائل ونسخ الوسائل السمعية والبصرية والحاسوبية بعدد من اللغات وتوزيعها على الحجاج والمعتمرين وتأمين كميات من أمهات الكتب العلمية عن طريق الطباعة أو الشراء وتوزيعها على الجهات المحتاجة من المؤسسات الدعوية والمكتبات العامة وعلى المتميزين من طلبة العلم.
 
 وتنشر الوكالة المواد العلمية والدعوية المناسبة من خلال الموقع الإلكتروني (الإسلام) والإشراف على المواقع أخرى بالإضافة إلى إصدار المجلات العلمية والدعوية مثل مجلة (دراسات إسلامية) و (التوعية الإسلامية) وشاركت في معارض الكتاب الداخلية والدولية للتعريف بمطبوعات الوزارة ونشر عقيدة الإسلام الصحيحة من خلال توزيع مطبوعات الوزارة مجانا على الزوار والقيام بفحص المطبوعات ومراجعتها وتقويمها ورصد مجمل توجهات ما ينشر عن الإسلام من كتب وبحوث ومقالات وبرامج إعلامية وعقد الندوات والمؤتمرات والحلقات العلمية والإعداد العلمي للندوات وإعداد قاعدة بيانات متكاملة عن المؤلفين والباحثين والمترجمين والتعاون مع المؤسسات العلمية ومراكز البحوث.
 
 وأعدت وكالة المطبوعات دراسات علمية للأعمال الميدانية في مواسم الحج والعمرة من خلال القيام على المستفيدين من خدمات الوزارة ورصد المطبوعات التي توزع من الجهات الأخرى وتكليف فرق من موظفي الوزارة وفروعها الرسميين لتوزيع المطبوعات والإفادة من التقنيات الحديثة في بث التوعية والقيام بجولات ميدانية لمتابعة أعمال فرق التوزيع وتنقلها واقتراح ما يناسب لتطوير أدائها والخدمات التفاعلية عن طريق موقع الوزارة على الشبكة العالمية وإعداد تقارير عن أعمال فرق التوزيع في كافة المراكز.
 
 وأوضح تقرير أصدرته وكالة وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد لشؤون المطبوعات والبحث العلمي عن أعمالها في مجال إعداد الكتب والبحوث والدراسات وترجمتها مؤخرا أنها ألفت (162) كتابا وأعدت (271) بحثا و (47) دراسة ميدانية وإصدار (20) عددا من مجلة (دراسات إسلامية) و (233) عددا من مجلة (التوعية الإسلامية) وترجمة (487) كتابا من العربية إلى اللغات الأخرى.
 
 وأبان التقرير أنها في مجال طباعة الكتيبات ونسخ الأشرطة والأقراص المدمجة وتوزيعها طبعت (182.386.125) نسخة من الكتب ووزعت (209.958.591) نسخة على طلبة العلم كما قامت الوكالة بتوزيع مجموعة من الكتب بلغت (9.462.850) منها كتب المناسك وكتب إرشادية عند القدوم وكتب هدية الحج وهدية طلبة العلم في الحج وكتب مكة والمدينة موضحا التقرير أن كميات أمهات الكتب والمراجع التي وزعت بلغت (1.225.888) نسخة من (179) كتابا مرجعا من مختلف التخصصات الشرعية وتنفيذ مشروع (مكتبة طالب العلم) وهي مجموعة متكاملة من أمهات كتب التراث الشرعية التي تهم طالب العلم ويحتاج إليها في بحثه وتكون أساسا متينا له في مسيرته العلمية وتشمل هذه المكتبة (51) عنوانا يبلغ إجمالي مجلداتها (141) مجلدا وقد قامت الوكالة بطباعة (200) نسخة منها طباعة مميزة مستندة إلى أفضل النسخ وتوزيع ذلك على طلبة العلم المتميزين والمؤسسات الدعوية , والمكتبات العامة.
 وذكر التقرير أن من الإنجازات التقنية إطلاق موقع الوزارة على الإنترنت (www.AL-ISLAM.COM) الذي يعد من أضخم المواقع الإسلامية على الإنترنت - وإثراؤه بالمواد العلمية , والدعوية , والمعلوماتية , والخدمات المتنوعة , إذ يحتوي على أكثر من نصف مليون صفحة من علوم الشريعة , والمعارف الإسلامية بــ ( 7 ) لغات , تشمل أكثر من ( 40000 ) فتوى معاصرة , ومرجعاً لــ (30000) وصفة للموضوعات الإسلامية .