أنجلينا جولي:توقفي عن تناول اللحوم كاد أن يقتلني 

اعترفت الممثلة الأمريكية أنجلينا جولي بأن قرارها الاعتماد على الأطعمة النباتية فقط والتخلي التام عن لحوم الحيوان وكل المنتجات الحيوانية كاد أن يودي بحياتها. وقالت نجمة هوليوود 35 عاما في مقابلة مع موقع "ديجيتال سباي" الالكتروني:"كثيرا ما أمزح وأقول إن قطعة من لحم الستيك بالصلصة هي سر جمالي..ولكني في الحقيقة أحب اللحوم الحمراء ..كنت نباتية لفترة طويلة وكاد هذا الأمر أن يقضي علي إذ لم يحصل جسدي على المواد الغذائية اللازمة".
 وأوضحت جولي التي كانت تتخلى عن جميع أنواع اللحوم ومنتجاتها أيضا من الألبان والعسل ، أنها صارت أكثر نشاطا وطاقة عندما عادت لتناول الطعام بطريقة طبيعية.
