جاكي شان يعتذر بعد القبض على ابنه لتعاطي المخدرات 

قدم نجم السينما وبطل الكونج فو جاكي تشان اعتذارا شديدا للرأي العام و "انحناءة اعتذار قوية" بعد أن اعتقل ابنه المغني والممثل جاي سي في بكين لتعاطيه المخدرات. وخدم تشان (60 عاما) كمتحدث للنوايا الحسنة للجنة الوطنية الصينية لمكافحة المخدرات في 2009 وساهم في حملات توعية ضد المخدرات.
 وقالت الشرطة إنها اعتقلت جاي سي (32 عاما) يوم الاثنين بعد أن عثرت على مئة جرام من الماريوانا في شقته. وكتب تشان على مدونته القصيرة باللغة الصينية "بصفتي شخصية عامة أشعر بالخجل والانزعاج. أمه تحديدا مفطورة القلب". وأضاف "أريد أنا وجاي سي أن أنحني اعتذارا للرأي العام".
