بينلوبى كروز تبقي على علاقتها بخافيير بارديم في طي الكتمان 

قالت نجمة هوليوود الشهيرة بينلوبى كروز أنها تحاول دائما "حماية " علاقتها بالممثل الاسباني خافيير بارديم . وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن بينلوبى الحائزة على جائزة أوسكار والتى يتردد أنها مخطوبة من خافيير بارديم تقول أنها ترفض الحديث حول حياتها العاطفية لانها لا تريد أن تدمر علاقتها" الهامة" مع خافيير.
 وقالت "من الواضح إنني على علاقة مع خافيير وسبب عدم رغبتى في الحديث عن العلاقة هو الرغبة في حمايتها لأنها مهمة بالنسبة لي هذا هو الأمر ببساطة". ومع ذلك عند سؤالها عن الخاتم الذي ترتديه أجابت بخجل "هذا شئ احتفظ به لنفسي ". وأضافت بينلوبى أنها لم تشعر بأي ضغط للتزوج.
 وأوضحت "إنني أعلم أن ذلك يبدو غريبا ولكن لم يعمل أي فرد في عائلتى على ترسيخ فكرة أن أكون مهوسة بالزواج لذلك فإنني لم أفكر في الأمر كثيرا ففي النهاية كلنا نريد أن نكون سعداء كلنا نريد نفس الشئ ولكل منا طريقة مختلفة لتحقيق ذلك.
