مهرجان الشرق الأوسط السينمائي يعلن أسماء الأفلام الروائية والوثائقية المشاركة 

كشف مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي عن قائمة الأفلام الوثائقية والروائية المشاركة فيه والمتنافسة على جوائز "اللؤلؤة السوداء" البالغة قيمتها أكثر من مليون دولار في الدورة المقبلة للمهرجان التي تقام خلال الفترة من 7 إلى 17 أكتوبر المقبل.
 وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي للمهرجان الذي تنظمه هيئة ابوظبي للثقافة والتراث في بيان صحافي اليوم إن اختيار الأفلام المنافسة على الجوائز هو جوهر فعاليات المهرجان وأنهم فخورون لاستقطاب مثل هذه المجموعة القوية من المشاركات وخصوصا أن حوالي نصف الأفلام المشاركة أتت من الشرق الأوسط وشمال إفريقيا حيث ستتاح لمخرجي هذه الأفلام الفرصة لعرض أفلامهم أمام لجنة التحكيم جنبا إلى جنب مع الأفلام الأخرى المشاركة من كافة أرجاء العالم.
 ويشارك في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 18 فيلما بينها فيلمان يعرضان للمرة الأولى على المستوى العالمي وهما (ابن بابل) للمخرج محمد الدراجي من العراق و(بالألوان الطبيعية) للمخرج اسامة فوزي من مصر إضافة إلى فيلم آخر يعرض للمرة الأولى على المستوى الدولي خارج الدولة المنتجة له وهو (الطهي مع ستيلا) للمخرج ديليب ميهتا من كندا.
 كما يعرض في المهرجان أيضا فيلم (المسافر) وهو الفيلم الأول للكاتب والمخرج احمد ماهر من بطولة عمر الشريف وخالد النبوي والفنانة اللبنانية سيرين عبد النور في أول بطولة سينمائية لها ومن المقرر أن يعرض المسافر ليلة الافتتاح.
 وتعتبر معظم الأفلام الأخرى المشاركة في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة أيضا من الأفلام التي تعرض للمرة الأولى في الشرق الأوسط.
 ويتنافس المشاركون في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة للفوز بجوائز اللؤلؤة السوداء التي تتوزع جوائزها على أفضل فيلم روائي ويحصل على (100 ألف دولار ) وأفضل مخرج روائي جديد (50 ألف دولار ) وأفضل فيلم روائي من الشرق الأوسط (100الف دولار ) وأفضل مخرج روائي جديد من الشرق الأوسط (50 ألف دولار) وأفضل ممثل (25 ألف دولار ) وأفضل ممثلة (25 ألف دولار أمريكي).
 ويشارك في مسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة 15 فيلما خمسة منها تعرض لأول مرة عالميا وهي (أن نكون هنا) للمخرج محمد زران من تونس و(اكاريوكا) للمخرجة نبيهة لطفي من مصر و(جيران) للمخرجة تهاني راشد من مصر و(ميناء الذاكرة) للمخرج كمال الجعفري من فلسطين و(شيوعيون كنا) للمخرج ماهر ابي سمرة من لبنان-فرنسا و(كل امهاتي) للمخرجين ابراهيم سعيدي وزهاوي سنجافي من العراق-ايران الذي يعرض لأول مرة دوليا.
 وستتنافس الأفلام المشاركة في مسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة على جوائز اللؤلؤة السوداء البالغة كأفضل فيلم تسجيلي (100 ألف دولار ) وأفضل مخرج تسجيلي جديد (50 ألف دولار ) وأفضل فيلم تسجيلي من الشرق الأوسط (100 ألف دولار ) وأفضل مخرج تسجيلي جديد من الشرق الأوسط (50 ألف دولار ).
 وتقدم عروض مهرجان الشرق الأوسط السينمائي في فندق قصر الإمارات وصالات سينيستار للسينما في مركز مارينا التجاري وصالات غراندسينما في مركز ابوظبي التجاري.
 وكانت هيئة ابوظبي للثقافة والتراث أطلقت مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي عام 2007 حيث يقام المهرجان في أكتوبر من كل عام في مدينة ابوظبي ومن أهدافه تأكيد مكانة إمارة ابوظبي باعتبارها مركزا ثقافيا ناهضا وداعما لتنمية وتطوير الصناعة السينمائية المحلية فيها.
