فيلم "ثور : راجناروك" يتصدر إيرادات السينما للأسبوع الثاني على التوالي 

 
 تصدر فيلم الحركة والمغامرات (ثور : راجناروك) إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي محققا 56.6 مليون دولار. والفيلم بطولة كريس هيمسوورث ومارك رافالو وكيت بلانشيت ومن إخراج تايكا وايتيتي.وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (داديز هوم 2) بإيرادات بلغت 30 مليون دولار. الفيلم من إخراج شون أندرس وبطولة ويل فيريل ومارك ولبرج وميل جيبسون. وجاء في المركز الثالث فيلم الدراما والجريمة (ميردر أون ذا أورينت إكسبرس) بإيرادت وصلت إلى 28.20 مليون دولار. أخرج الفيلم كينيث براناج الذي شارك في بطولة الفيلم إلى جانب بينيلوب كروز ووليام دافو.
