كاثرين زيتا جونز غاضبة من الأطباء بسبب عدم التشخيص المبكر لمرض زوجها مايكل دوجلاس بالسرطان 

أعربت الممثلة البريطانية الشهيرة كاثرين زيتا جونز عن استيائها من الأطباء بسبب عدم تشخيصهم مبكرا لاصابة زوجها ، نجم هوليوود الشهير مايكل دوجلاس ، بسرطان الحنجرة.
 وقالت جونز في مقابلة مع صحيفة "ديلي ميل" البريطانية: "أنا غاضبة جدا من أن الأطباء لم يكتشفوا الأمر مبكرا".
 كان دوجلاس كشف في تصريحات إعلاميةأن السرطان الذي أصاب حنجرته بلغ مرحلة متأخرة أكثر مما كان متوقعا ، إلا أنه أشار في الوقت نفسه إلى تأكيدات الأطباء بوجود فرص طيبه للتغلب على المرض. وذكرت جونز (45 عاما) أن زوجها خضع في السابق لكافة الفحوص الطبية الممكنة لكنه لم يتم العثور على شيء في أول الأمر.
 وأشارت جونز إلى أن اكتشاف الإصابة "لم يكن صدمة كبيرة" بالنسبة لها أو لدوجلاس ، وقالت:" كنت أشعر أن هناك شيء ما ، وكذلك هو". أرجع دوجلاس (65 عاما) سبب إصابته بالسرطان إلى إفراطه في التدخين وتناول الكحول، وقال في برنامج "لايت شو" الذي يقدمه المذيع الشهير ديفيد ليترمان "هذا النوع الخبيث من المرض يأتي نتيجة التدخين وتناول
 الكحول".
 كان دوجلاس أدخل المستشفى قبل أسبوعين للعلاج من سرطان الحنجرة باستخدام
 العلاج بالأشعة والعلاج الكيماوي وأعلن في ذلك الوقت أن العلاج سيستغرق ثمانية أسابيع.
