بدء تصوير مسلسل بعنوان النهر الحزين بمشاركة 120 ممثلا اردنيا 

يشارك أكثر من مئة وعشرين ممثلا أردنيا في مسلسل النهر الحزين الذي آلفه رياض سيف وأخرجه رضوان شاهين .
 وبدأت المؤسسة العربية للانتاح الفني وهي المؤسسة المنتجة للعمل بتصوير المسلسل الذي وفرت له الإمكانيات الفنية وأحدث المعدات لإنجازه مستعينة بطاقم فني يتناسب وضخامة العمل .
 ويتولى الإشراف الفني على العمل المخرج الاردني خالد حداد في حين تمت الاستعانة بالمخرج الانجليزي فيكتورغرود لاخراج المعارك الموجودة ضمن إحداث المسلسل .
 وتدور فكرة المسلسل الذي يركز على البطولات الأردنية في معركة باب الواد عام 1948 ومعارك الجيش العربي في حيفا والقدس حول التلاحم الأردني الفلسطيني عبر التاريخ ، والروابط والجذور المشتركة للشعبين الشقيقين ويبين الدور الأردني في مساندة الشعب الفلسطيني ابان الانتداب البريطاني إضافة إلى البعد العربي في الدفاع عن فلسطين خلال تلك الحقبة وكفاح الشعب الفلسطيني ضد المحتلين الإسرائيليين .
 يشار إلى إن المخرج شاهين قدم العديد من المسلسلات المميزة من أبرزها ( الحوت , كوم الحجر ) في حين كتب المؤلف سيف العديد من المسلسلات منها ( الاجتياح ) وهو العمل العربي الوحيد الحائز على جائزة ( ايمي العالمية) .
