عادات النجوم في الأعياد متنوعة أكرمهم جيم كيري والأغرب بينوسيه 

احتلت العقارات الفاخرة قائمة أكثر الهدايا التي يفضلها نجوم هوليوود في احتفالات أعياد الميلاد. ونشرت صحيفة "بيلد" الالمانية واسعة الانتشار تقريرا حول هدايا النجوم في هوليوود قالت فيه إن الازمة المالية الراهنة والتي تظهر بوضوح في تدني الاسعار في أسواق العقارات جعلت بعض النجوم مثل تشارليز ثيرون وكاميرون دياز يميلون لشراء المنازل الفاخرة لاسيما وأنهم لا يجدون مشكلة في دفع عشرة ملايين دولار من أجل الحصول على منزل أنيق في بيفرلي هيلز كهدية لأحبائهم بمناسبة الكريسماس. أما جسيكا سمبسون وكيت هودسون فقررا شراء قمصان من خمسينات القرن الماضي وحلي من فترة الستينات كهدايا للمقربين منهم في الكريسماس. أما "النجمات الامهات" أمثال جوليا روبرتس ونيكول كيدمان وكيت وينسلت وميرل ستريب فيعانين كثيرا من أجل الحصول على الهدايا المناسبة لاطفالهن. وعن هذا الموضوع قالت روبرتس:تتركز احتفالات الكريسماس عندنا على الاطفال فحسب. وعلى الرغم من أن أجر روبرتس يصل إلى ما يقرب من 15 مليون دولار عن الفيلم الواحد إلا أنها لا تزال تفضل إهداء البلوفرات المصنوعة يدويا لأفراد أسرتها. ولا تخلو هدايا نجوم هوليوود من بعض التقاليع الغريبة كما هو الحال مع نجمة الغناء بينوسيه التي تهدي أقاربها وأصدقائها أنواع شاي غريبة وصابون. أما أكرم نجوم هوليوود في الهدايا فهو جيم كيري الذي لن يهدي موظفيه المقربين هذا العام سيارات بورش فاخرة كما فعل قبل عدة أعوام وإنما سيكتفي بإهدائهم رحلات لاماكن مميزة لقضاء العطلات.
