وفاة الفنان وفيق الزعيم الشهير بـ" أبو حاتم " في باب الحارة 

توفي اليوم الفنان السوري وفيق الزعيم عن عمر ناهز 53 عامًا بعد معاناته مع سرطان الذي أبعده عن الدراما السورية في الفترة الأخيرة.
 وكان الراحل أصيب بوعكة صحية في العام الماضي، دخل على أثرها إلى المستشفى لتنتشر بعدها شائعات عديدة عن وفاته قام بنفيها في بيان صحفي.
 وابتعد الزعيم عن الشخصية الأشهر التي أداها خلال مسيرته الفنية وهي "أبو حاتم" في مسلسل باب الحارة بأجزائه الخمسة، بعد انتشار المرض في جسده ما دفعه للاعتذار عن العمل في جزأيه السادس والسابع.
 وكان الزعيم ظهر المرض عليه واضحًا أثناء تأديته لدوره في مسلسل "طاحون الشر" الذي عرض في الموسم الرمضاني الفائت لكنه تحامل على نفسه حتى انتهى من تصوير دوره، حسب ما قال ابنه براء الزعيم في بيان صحافي سابق.
 وشارك الفنان الراحل وفيق الزعيم في عشرات الأعمال في الدراما السورية من أشهرها "باب الحارة"، "طاحون الشر"، "حمام القيشاني"، "حمام شامي"، "الحوت"، "الحصرم الشامي"، "كوم الحجر"، "الداية"، كما في مسيرته الفنية تجربة تأليف واحدة كانت بعنوان "الزعيم".
 وسوف يتم نقل الجثمان من بيروت الى دمشق , حيث كان يتلقى العلاج في مشفى الجامعة الأمريكية في بيروت .
