"فيفتي شيدز" يحافظ على صدارة إيرادات السينما الأمريكية 

حافظ الفيلم الدرامي "فيفتي شيدز اوف جريه" على صدارة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية للاسبوع الثاني على التوالي وجمع 23.2 مليون دولار.
 أخرج الفيلم سام تايلور جونسون وقام ببطولته جامي دورنان وداكوتا جونسون.
 وحافظ أيضا فيلم الحركة "كينجسمان: ذا سكريت سيرفيس" على ترتيبه في المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي محققا 17.5 مليون دولار.
 الفيلم بطولة كولين فيرث وتارون إيجرتون وصمويل جاكسون من إخراج ماثيو فون.
 واستقر أيضا فيلم "ذا سبونج بوب موفي" في المركز الثالث محققا إيرادات قدرها 15.5 مليون دولار.
 يعتمد الفيلم على تقنيات البعد الثالث ويمزج بين شخصيات عادية وأخرى كارتونية. الفيلم بطولة انطونيو بانديراس ومن اخراج بول تيبت.
 وجاء الفيلم الدرامي الجديد للممثل كيفن كوستنر "ميكفارلاند" في المركز الرابع بإيرادات قدرها 11.3 مليون دولار.
 يشارك كوستنر في بطولة الفيلم كل من ماريا بيلو وراميرو رودريجيز ويخرجه نيكي كارو.
 واحتل الفيلم الكوميدي الجديد "ذا داف" المركز الخامس مسجلا 11 مليون دولار.
