جميس كاميرون يعتزم تصوير ثلاثة أجزاء من  فيلم "أفاتار" 

الطبيعي  عندما يحقق فيلم نجاحا كبيرا فى العالم أن يتطلع القائمون عليه  إلى الاستفادة من هذا النجاح وتحقيق مزيد من  الأرباح .
 ولكن المخرج جيمس كاميرون مخرج فيلمأافاتار يأخذ الامور بمنطلق مختلف حيث أنه يعتزم تصوير ثلاثة أجزاء من  فيلم الخيال العلمي افاتار دفعة واحدة.
 وقد أدلت بهذه التعليقات بطلة الفيلم سيجونى ويفر التي أكدت أن كاميرون اتفق معها على تصوير ثلاثة أجزاء من الفيلم  تباعا .
 ويشار إلى أن ويفر عملت مع كاميرون منذ قيامها بدور البطولة فى فيلم "اليانز " أي الغرباء عام 1979 .
 وقالت ويفر أنها سوف تبدأ التصوير فى وقت لاحق من  هذا العام.
 ولم يتضح متى سيعرض الجزء الأول من  الفيلم على الرغم من أن كاميرون قال مطلع عام 2011 أنه يأمل فى عرضه فى نهاية عام 2015 على أن يتبعه الجزء الثاني عام 2016 .