دارة الملك عبدالعزيز تصدر كتاباً وثائقياً عن الأمير سلمان بن عبدالعزيز 

أصدرت دارة الملك عبدالعزيز الكتاب الوثائقي "الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ خطب وكلمات" وذلك ضمن إصداراتها المتخصصة.
 وجمعت الدارة 207 خطب وكلمات مختارة لسموه في أكثر من 650 صفحة بداية من عام 1400هـ ( 1980م) و حتى العام 1433هـ (2012م)، مرتبة تاريخياً داخل هذا الإصدار، وهذه الخطب والكلمات كان سموه قد ألقاها في مناسبات عدة داخل المملكة العربية السعودية وخارجها وفي مختلف الأحداث التنموية التي عاشتها المملكة على مر تلك العقود.
 وكان لهذه الخطب والكلمات مناسبات عدة وموضوعات مهمة أغلبها كانت في مناسبات تدشين لعدد من المشروعات الحضارية والأنشطة العلمية والتعليمية للمؤسسات والهيئات والدوائر الحكومية والجمعيات الدينية والمؤسسات الثقافية.
 منها: افتتاح المؤسسات الخيرية والاجتماعية الحكومية والخاصة.
 وبعضها أسهم فيها، وبعضها قرن اسمها باسمه وفي تلك الكلمات يحض على عمل الخير والبر والحرص في تربية الأسرة، وافتتاح المؤسسات الدينية وحضور حفلاتها السنوية مثل جمعيات تحفيظ القرآن الكريم وهيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.
 وفيها يدعو إلى التمسك بالعقيدة الإسلامية، ويبين وسطية الإسلام وعدم الغلو والتطرف، وافتتاح المؤسسات العلمية والثقافية مثل الجمعيات والكليات والمعاهد، ويبين فيها اهتمام الدولة بالتعليم والبحث العلمي، وكذلك كانت خطبه وكلماته في كثير من المناسبات ذات العلاقة بالاقتصاد والتجارة وفيها يؤكد شراكة القطاع الخاص مع الدولة في البناء والنهضة ويدعو إلى التعاون بالنهوض وتطوير مؤسسات القطاع الأهلي وتحمل مسؤولياته الوطنية، الاهتمام بالفرد والأسرة كونهما اللبنات الأولى للمجتمع في المملكة وبيان السياسة الداخلية والخارجية للمملكة التي تقوم على ركيزة تعاليم الإسلام ومبادئه.
 كما يؤكد دائماً في كلماته وخطبه في هذا الجانب أن الوطن إنما تأسس وتطور ونما بشراكة متجذرة ودائمة ومستقرة بين الدولة والمواطن، وكذلك خصّ سموه في كلماته في مناسبات أخرى نظام الحكم والشورى بالتوضيح والتأكيد على مبادئهما النبيلة، وتطرقت خطب سموه إلى الاهتمام بقضايا العرب والمسلمين، ومؤازرتهم مادياً ومعنوياً.
 وتصدّر الكتاب السيرة الذاتية للأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع حتى يمكن الربط بين الخطب والكلمات والمرحلة التاريخية بمناصبها وأحداثها لسموه.
 كما وضعت الدارة لكل خطبة وكلمة لسموه تم نشرها في الإصدار عنواناً يحمل الدلالة الكاملة من نص الخطبة والكلمة ويعبر عن المناسبة، ووثقت كل خطبة وكلمة بتاريخها ومناسبتها والمدينة التي احتضنتها.
 ويعد هذا الكتاب الوثائقي لخطب وكلمات الأمير سلمان بن عبدالعزيز مادة توثيقية وتاريخية لكثير من مراحل التطور والازدهار التي عاشتها المملكة ولما تبرزه هذه الكلمات من العلاقة الوثيقة بين ولاة الأمر والمواطنين وما تحمله من مضامين التوجيه والرعاية وتشف عنه من السياسات الداخلية والخارجية، وتوضيح مواقف المملكة داخل المجتمعات الغربية، وإظهار المساندة والتأييد داخل المجتمعات العربية والإسلامية .
 وتميزّت خطب الأمير سلمان بسهولة العبارة ونقائها وقربها من نبض الشارع وهموم الناس على مختلف شرائحهم واهتماماتهم، وارتكزت على التأكيد المباشر أو غير المباشر على المبادىء الإسلامية التي قامت عليها المملكة تحت قيادة المؤسس الملك عبدالعزيز وبمشاركة من المواطنين المخلصين.
 كما يتكرر في خطبه وكلماته التأكيد على خدمة الإسلام والمسلمين والأماكن المقدسة، ولا تخلو من المطالبة بمزيد من التطوير والتقدم لشؤون الحياة المختلفة بالاعتماد على الشباب والمتخصصين والأخذ بكل جديد يتوافق مع القيم الوطنية والإسلامية.
