"ديزني" تطرح منتجات جديدة لأحدث أفلام "حرب النجوم" في سبتمبر 

تبدأ كبرى متاجر التجزئة ومتاجر ديزني بأنحاء العالم في بيع أول منتجات خاصة بالفيلم الجديد من سلسلة أفلام حرب النجوم (ستار وورز: ذا فورس أويكنز) بعد منتصف ليل الرابع من سبتمبر. وأعلنت شركة والت ديزني أمس الأحد عن هذه الخطط قبل عطلة غير رسمية في الرابع من مايو ايار تعرف بين الجماهير باسم يوم حرب النجوم. وقال محللو وول ستريت إنه من المتوقع أن تقفز مبيعات منتجات (ستار ووزر) مع طرح فيلم (ذا فورس أويكنز) في 18 ديسمبر وهو أول فيلم يصدر خلال 10 سنوات من السلسلة الشهيرة.
 وقالت ديزني في بيان إنه في الرابع من سبتمبر ستفتح متاجر ديزني ومتاجر التجزئة الاخرى الساعة (12:00) لبيع منتجات تتراوح بين دمى وكتب وتذكارات وكتب الكترونية وملابس واكسسوارات للموضة. وستباع منتجات جديدة أيضا عبر الإنترنت عبر موقع ديزني ستور. وحثت الشركة الجمهور على توثيق تسوقهم في الرابع من سبتمبر عبر وسائل التواصل الاجتماعي. واشترت ديزني شركة لوكاس فيلم المنتجة لأفلام (ستار وورز) مقابل 4.05 مليار دولار عام 2012.
