وفاة الكوميدي الأمريكي جون بينيت عن 50 عاما 

توفي الممثل الكوميدي الأمريكي جون بينيت عن عمر ناهز 50 عاما. وأكد متحدث باسم الطب الشرعي في مدينة بيتسبرج الأمريكية اليوم أن وفاة بينيت (ستاند آب كوميدي) كانت طبيعية. موضحا أنه لم يتم لذلك إجراء تشريح لجثته. وكانت عدة وسائل إعلام أمريكية ذكرت أمس أن بينيت توفى السبت. وكان بينيت حاز على شهرة أكبر من خلال ظهوره الشرفي في الحلقات الأخيرة من مسلسل "ساينفلد" عام 1998 والذي لعب فيه دور ضحية اختطاف. وفي عام 2004 لعب بينيت دورا بجانب نجم هوليوود الشهير جون ترافولتا في فيلم "ذا بانيشر".
