وفاة الفنان المصري جميل راتب بعد صراع مع المرض 

 مدير أعمال الفنان جميل راتب ووسائل إعلام مصرية إن راتب توفي اليوم عن عمر يناهز 92 عاما بعد صراع طويل مع المرض. ونشر التهامي هاني مدير أعمال الفنان المصري على صفحته الرسمية على فيسبوك تسجيل فيديو قال فيه "البقاء لله... انتقل عن دنيانا الفنان الجميل جميل راتب اليوم". وأضاف "صلاة الجنازة بعد صلاة الظهر في الجامع الأزهر" مشيرا إلى أن راتب طلب ألا يقام له عزاء.
 ولد جميل راتب عام 1926 بالقاهرة لأب مصري وأم فرنسية. ودرس في مدرسة الحقوق الفرنسية وبعد السنة الأولى سافر إلى باريس لإكمال دراسته.