برنامج توعوي في القصيم عن أثار تعاطي المخدرات 

نفذت الإدارة العامة لمكافحه المخدرات في منطقة القصيم بالتعاون مع الأكاديمية الدولية الصحية ببريده يوم الأحد برنامجا عن الآثار المترتبة على تعاطي المخدرات خصص لموظفي الدوائر الحكومية ببريده , وذلك في قاعة صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز بالإدارة.
 وأوضح مدير مكافحة المخدرات بمنطقة القصيم العميد سعيد بن عبدالله البيشي في محاضرة خلال البرنامج خطورة آفة المخدرات وطرق الوقاية منها ، مشيرا إلى جهود المملكة الموفقة في مكافحتها.
 وتضمن البرنامج عرض فيلم ذكريات مدمن وعرض عن ضبطيات المديرية العامة لمكافحة المخدرات ومعرض عينات حية للمخدرات ومشاهد تحكي واقع الإدمان وخطورته.
