مبيعات الإنترنت .. ملاذ المعارض الفنية من انهيار العائدات 

فعت مبيعات الأعمال الفنية عبر الإنترنت خلال الجائحة مما لجم التراجع الكبير في رقم أعمال المعارض الفنية بحسب دراسة نشرها مصرف "يو بي إس" السويسري ومعرض "آرت بازل". وأوضحت الدراسة التي أجرتها كلير ماك أندرو مؤسسة مكتب "آرت إيكونوميكس" للدراسات بالتعاون مع المصرف السويسري ومنظمي المعرض الكبير للفن المعاصر أن مبيعات المعارض الفنية تراجعت في النصف الأول من 2020 بمعدل 36 في المائة عما كانت عليه في الأشهر الستة الأولى من 2019. إلا أن الدراسة التي أجريت في يوليو وشملت 795 معرضا للفن الحديث والمعاصر في 60 بلدا أظهرت أن حجم المبيعات عبر الإنترنت في رقم أعمال هذه المعارض زاد من 10 في المائة من مجمل مبيعاتها في النصف الأول من 2019 إلى 37 في المائة خلال الفترة إياها من 2020. وأشارت الدراسة إلى أن 74 في المائة من المبيعات عبر الإنترنت ذهبت إلى جامعي أعمال فنية كانوا يعرفون المعارض التي اشتروا منها الأعمال. وشرحت أن نسبة الذين اعتادوا الحضور إلى المعارض للشراء منها لكنهم اشتروا عبر الإنترنت للمرة الأولى بلغت 29 في المائة. ولاحظت ماك أندرو أن سوق الأعمال الفنية تضررت من الجائحة كغيرها من القطاعات واضطرت المعارض إلى التعايش مع واقع إقفالها والغاء معارضها الكبيرة. واضطر بعض هذه المعارض إلى الإغلاق نهائيا في حين اكتفت أخرى بخفض عدد العاملين فيها. واشارت ماك أندرو في بيان إلى أن المبيعات عبر الإنترنت مكنت هذه المعارض من مواصلة نشاطها بينما "أدت الجائحة وستؤدي إلى تأثير قوي وعميق على الأعمال". وبلغ حجم سوق الأعمال الفنية عالميا 64,1 مليار دولار عام 2019 بحسب التقديرات اي بتراجع قدره 5 في المائة عن 2018 ويعود ذلك بصورة أساسية إلى انخفاض المبيعات في صالات المزايدات.