توم كروز و كاتى هولمز ينفصلان رسميا 

 طلاق الممثل توم كروز والممثلة كاتى هولمز رسميا وذلك بعد شهر ونصف من انفصالهما. وقد وقع قاضى نيويورك على أوراق الطلاق وفقا لموقع إى نيوز المعنى بأخبار المشاهير. وكانت هولمز قد قدمت الأوراق القانونية لإنهاء زواجها من كروز الذي استمر خمسة أعوام فى يونيو الماضي.
 
 وأرجعت هولمز (33 عاما) سبب الانفصال إلى وجود "خلافات لا يمكن حلها" وطالبت بالوصاية القانونية المنفردة " و " الحضانة الأساسية "  على ابنتهما سورى . وكان النجمان قد أصدرا الشهر الماضي بيانا مشتركا  قالا فيه " نحن ملتزمون بالعمل سويا لتحقيق الأفضل لابنتنا سورى".
 
 ولم يتضح كيفية اقتسام ثورة توم و كاتى  التي تبلغ 275 مليون دولار. ووفقا لاتفاق ما قبل الزواج بين توم وكاتى فإن هولمز تحصل على ثلاثة ملايين دولار كل عام زواج تصل إلى 33 مليون دولار بعد 11 عام زواج بالإضافة إلى جزء كبير من الممتلكات. ولو كان زواجهما استمر أكثر من 11 عاما لكانت هولمز سوف تحصل على نصف ثورة كروز وتقدر بـ250 مليون دولار.