كتاب بمناسبة عشرين عاما على مسرح الجنادرية 

أعدت لجنة المسرح بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة في دورته السادسة والعشرين كتابا بمناسبة مرور عشرين عاماً على مسرح الجنادرية ، وطباعة تقرير مسرح الجنادرية بدورته الخامسة والعشرين.
 ونسقت اللجنة مع الجهات المشاركة في النشاط المسرحي لهذا العام وهي جمعية المسرح بالطائف وجدة والمدينة المنورة وجمعية المسرح بجامعة الملك سعود لمشاركة أكثر من 58 عارضاً مسرحياً و 22 عضوا في جمعية الثقافة والفنون من مختلف مناطق المملكة.
 ويعرض عدد من المسرحيات في المهرجان الوطني للتراث والثقافة السادس والعشرين منها مسرحية الا الوطن ستقدمها جمعية الثقافة والفنون بجدة ومسرحية شدت القافلة والتي تقدمها جمعية الثقافة والفنون بالطائف وتقدم جمعية الثقافة والفنون بالمدينة المنورة مسرحية ملهى الرعيان.
