لجنة نوبل تلجأ لموقع تويتر للتوصل إلى "منظمة حظر الأسلحة الكيميائية" 

ت لجنة جوائز نوبل إلى موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" للتواصل مع منظمة حظر الأسلحة الكيميائية بعد عدم تمكنها من ذلك عبر الهاتف. وقالت اللجنة في رسالة عبر تويتر: "منظمة حظر الأسلحة الكيميائية، برجاء الاتصال بنا" على موقعنا فنحن "نحاول الوصول إلى مكتبكم".
 وعقب مؤتمرها الصحفي الذي عقدته لإعلان الفائز بجائزة نوبل للسلام لعام 2013، حاولت اللجنة ثانية قائلة: "انتهى البث على شبكة الإنترنت الآن ... لا نزال نحاول الوصول إلى منظمة حظر الأسلحة الكيميائية".