«شيطنات الطفلة الخبيثة» .. في معنى الانتظار  حين يستمر مدى الحياة 

أصدر ماريو فارغاس يوسّا، الكاتب البيروفي الحائز على جائزة نوبل للأدب عام 2010 روايته "شيطنات الطفلة الخبيثة" في عام 2006، وصدرت بطبعتها العربية عن دار المدى عام 2007 بترجمة "صالح علماني".
 عناوين الروايات في الغالب، تنقسم إلى قسمين، أولهما دالّ، يشي بشيء من أحداث الرواية - أو يخيّل إلينا بأنها تشي بشيء - ولا أقرب للتدليل على ذلك من بعض روايات غابرييل غارسيا ماركيز مثل "قصة موت معلن". أمّا النوع الآخر، فهو مبهم، مستفز، يحفّز على القراءة، ربما لا لشيء إلا لفهم الدلالة الكائنة وراء هذه التّسمية؛ وهذا تماماً ما هو حاصلٌ مع هذه الرواية: "شيطنات الطفلة الخبيثة"، نستطيع أن نفهم أنّ هناك أنثى وأنّها خبيثة، لكن لا شيء أكثر. وتبقى الأمور معلّقة إلى حين القراءة.
 #2#
 تبدأ الرواية بشكلٍ سريع، في حي ميرافلوريس الفقير، أحد أحياء ليما "عاصمة البيرو". وبسردٍ مقتضب عما يفعله أبناء الحي في الصيف، لكن - وبسرعة أيضاً - تنطلق الشرارة الأولى، التي ما تلبث أن تظل مشتعلة حتى الصّفحة الأخيرة من الرّواية: "لكن الحدث الأبرز في ذلك الصيف كان الوصول المفاجئ لشقيقتين آتيتين من تشيلي، موطنهما النائي، إلى ميرافلوريس" ليلى "الكبرى" ولوكي "الصغرى". ثم يتصدّر الراوي "ريكاردو" المشهد، إذ يكتشف التّالي: "وقعتُ أنا في حب ليلى مثل عجل، وهي أشد الطرق رومانسية للوقوع في الحب". منذ تلك اللحظة، تبدأ ملامح الرواية بالتكشّف وإن ببطء في البداية. تختفي ليلى عن الظهور، ويستمر ريكاردو في حياته، ثم تظهر فجأة بعد سنين طويلة بهيئة فدائية في حرب العصابات، وباسم آخر "الرفيقة آرليت"، لتعاود الاختفاء والظهور من جديد بصدف غريبة وبهيئات مختلفة كل مرة، في سلسلة طويلة جدا، قد يظن القارئ بأنها لن تنتهي إلا بوفاة أحدهما.
 في موضعٍ ما، يقول ريكاردو لصديقه بول: "كل أحلامي تتلخّص - ومعذرة لوسطيتي البرجوازيّة الصغيرة يا صاحبي - في الحصول على عمل ثابت يتيح لي أن أقضي، دون غمّ ودون أمجاد، بقيّة أيّام حياتي في باريس" وفي موضعٍ آخر، تقول "الطفلة الخبيثة" لريكاردو: "أنت شخص طيّب، غير أنّ فيك عيبا مريعا: افتقارك إلى الطموح. أنت سعيد بما توصّلت إليه، أليس كذلك؟ لكن ما توصّلت إليه ليس شيئاً أيها الفتى الطيب. ولهذا لا يمكنني أن أكون امرأتك. فأنا لا أستطيع أن أقنع مطلقا بما هو لديّ. أريد المزيد دائماً". في محاولة لفهم ومقارنة القولين، نكتشف أنّنا أمام شخصيتين متضادتين، أمام قطبين لا يمكن أن يلتقيا.
 ريكاردو لا يحلم إلا في باريس، ومقاهيها، ووظيفة جيّدة اختار يوسّا أن تكون "الترجمة"، التي أعتقد أنها الوظيفة الأمثل لشخصيّة ريكاردو، إذ إن المترجم كائن يعيش في الظل، وراء الهامش، يمضي طوال عمره في محاولة لتجاوز ذلك الهامش بتأليف عمله الخاص؛ تذكرة عبوره إلى عالم الضّوء.
 و"الطفلة الخبيثة" التي كرّست كل ما لديها، من جمال وفتنة للحصول على المال، وإن كان بأحطّ وأوضع الطرق، كما فعلت حين تزوّجت السيّد آرنو، تاركة إياه صفر اليدين بسرقته ثم هجرانها له، دون أن تعقّب بأيّ كلمة.
 في آخر جملة في الرواية، تقول "الطفلة الخبيثة" لريكاردو: "عليك أن تعترف، على الأقل، بأنني قدمت لك موضوعاً لرواية، أليس كذلك أيها الطّفل الطّيب؟". وهو ما يعيدنا إلى النّقطة السّابقة ذاتها: اعتبار "الطّفلة الخبيثة" شرّا محضا؛ إذ ليست كل الأمور بظواهرها، وإن كان الظاهر في معظم الأحيان لا يختلف عن الجوهر، لكن يتبين أحيانًا أن الفاصل بين السّواد والبياض ليس بالشيء الكبير، فلو نظرنا للقصّة من منظورٍ آخر، نكتشف أنّ حكاية ريكاردو مع الطفلة الخبيثة ذاتها، قد تكون المقابل والمعوّض له عن كل الأذى الذي لحق به من جرّاء حبّه لها، فلو أعملنا مخيّلتنا قليلاً، في محاولةٍ لتخيل ما لم يقله يوسّا، لربّما رأينا ريكاردو كاتبا كبيرا، شكّل انطلاقته بصعوده فوق ركام نفسه المحطّمة من حبّ كان مستحيلاً، وظلّ كذلك.
 في موضع سابق تكلّمت عن المصادفة في ظهور واختفاء ليلى أو "الطفلة الخبيثة"، للوهلة الأولى، قد لا نجد ما يفنّد هذا القول، فكيف يلتقي شخصان اثنان، من بين جميع خلق الله، ما يقارب ست أو سبع مرّات دون أي تخطيط مسبق؟ ليس هذا وحسب، بل كلّ مرة في بلد، وأحيانا في قارّات مختلفة، وكلّ مرّة يلتقيان فيها، تحمل ليلى اسماً مختلفاً؟ كيف يخاطر كاتبٌ له سمعته وقراؤه كيوسّا بهكذا هفوة لن تمرّ على أيّ قارئ متمرّس؟ لكن، ألا يمكن لذات الملاحظة أن تدفعنا للتفكير بشكل معاكس؟ أقصد ألا يمكن أن يكون يوسّا واعيا لهذا الإشكال منذ البداية، وزجّه عامداً متعمّداً ليثير فينا سؤالاً لا بدّ لنا أن نسأله في سياق وجودنا البشريّ في هذه الحياة - سواء قرأنا هذه الرّواية أم لا-: هل هناك حقيقة ما يدعى صدفة؟ قد يتشعّب هذا السؤال إلى أسئلة كثيرة، لكنني لا أريد أن أخرج عن الإطار الذي وضعته فيه بداية؛ ألم يكن ريكاردو "الفتى الطيّب" قدرا محتوما "للطفلة الخبيثة"، ولم تكن تلك "المصادفات" سوى خطوة للجمع بينهما، مهما بدت عكس ذلك؟
 قد يقول أحدهم عن هذه الرّواية إنها رومانسية "بقصد التقليل منها"، رامياً وراء ظهره كل تلك التفاصيل الصغيرة "تلك التي تقفز بأي عملٍ من مجرّد كونه "عملا" إلى كونه عملا عظيما". يقول يوسّا في كتابه "الكاتب وواقعه": "في الحقيقة عندما تبحث في كيف يتطور الزمن في أية رواية، وكيف تنساب القصة ستكتشف أن هناك إبداعاً لبنية زمنية هي في حالات كثيرة صفة مميزة لكل مؤلف ولكل عمل أدبي. وجانبٌ رئيس من أصالة الروائي السارد هو أسلوبه في إبداع هذه البنى الزمنية في عمله". هناك شيء ما في قلب الرّواية، يرتقي بها عن كونها مجرّد عملٍ رومانسي "وأؤكد أنه لا مشكلة لديّ مع الأعمال الرّومانسية المحضة"، ذلك الشيء هو ريكاردو، الّذي جسّد معنى الانتظار، إذ بقي منتظراً الطّفلة الخبيثة طوال حياته، جاعلاً من الزمن كائناً ضئيلاً أمامه، استطاع أن يفرض عليه قوانينه. ذلك اللعب بالزّمن، وكأنه قطعة من المطّاط، هو بالضبط ما سمّاه يوسّا بالأصالة.
