ليوناردو دي كابريو فخور بأصوله الألمانية 

أعرب نجم هوليوود الشهير ليوناردو دي كابريو عن فخره بأصوله الألمانية. وقال الممثل الأمريكي الشهير إنه يدين بالفضل في بعض الصفات الألمانية المحضة في شخصيته إلى جدته هيلينا التي توفيت العام الماضي. وأضاف دي كابريو في تصريحات لمجلة "جلامور" تنشره في نسخة شهر فبراير المقبل:"علمتني جدتي وأمي كيف أكون صادقا وصريحا بغض النظر عما إذا كان هذا الأمر سيحرجني أم لا".
 وقال:"أعتقد أن هذه الصفات ألمانية بحتة وآمل أن أحافظ عليها دائما". وأعرب دي كابريو في الوقت نفسه عن سعادته بوصفه كشخص يبحث دائما عن الكمال وقال :"أعتقد أن هذه مجاملة".
