اكس مان يتصدر إيرادات أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم (اكس مان: فيرست كلاس) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 56 مليون دولار في ثلاثة أيام والفيلم من إخراج ماثيو فون وبطولة جيمس ماكفوي ومايكل فاسبندر وجنيفر لورانس. وتراجع الفيلم الكوميدي (ذكريات بغيضة) من المركز الأول إلى المركز الثاني مسجلا 32.4 مليون دولار والفيلم من إخراج تد فيلبس وبطولة برادلي كوبر وزاك جاليفياناكيس.
 واحتل فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد (كونج فو باندا) المركز الثالث بإيرادات بلغت 24.3 مليون دولار. واخرج الفيلم جنيفر لو وقام بالأداء الصوتي فيه كل من جاك بلاك وانجلينا جولي وجاكي شان. وفي المركز الرابع جاء فيلم (قراصنة الكاريبي) محققا إيرادات بلغت 18 مليون دولار. الفيلم من أخراج روب مارشال وبطولة جوني ديب وبينيلوب كروز وجيفري راش. وجاء في المركز الخامس الفيلم الكوميدي (الوصيفات) بإيرادات بلغت 12.1 مليون دولار. والفيلم من أخراج بول فيج وبطولة كريستين ويج وتيري كروز ومايا رودولف.
