الإذاعة السعودية تشارك في المهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون في تونس بأربعة أعمال إذاعية 

رك إذاعة المملكة العربية السعودية في فعاليات الدورة الخامسة عشرة للمهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون الذي ينظمه اتحاد إذاعات الدول العربية يوم غد بالتعاون مع مؤسستي الإذاعة والتلفزيون في تونس.
 وتشارك الإذاعة السعودية في فعاليات المهرجان عبر أربعة أعمال في مختلف الاختصاصات وهي برنامج / سوق عكاظ / و برنامج / براءتي أمانة / وبرنامج / شباب الإسلام / وبرنامج / حبر وورق /.
 ويتنافس نحو 185 عملا إذاعيا وتلفزيونيا على جوائز الدورة الخامسة عشرة للمهرجان الذي يضم أربعة أقسام في مسابقة البرامج التلفزيونية هي الدراما والبرامج الوثائقية وبرامج الأطفال وبرامج المنوعات .
 كما يشتمل المهرجان على ثلاثة أقسام في مسابقة الأخبار التلفزيونية وهي التقرير الإخباري الميداني والبرنامج الحواري السياسي والنشرة الإخبارية إضافة إلى المسابقات الإذاعية التي تضم الأعمال الدرامية الاجتماعية وبرامج الأطفال وبرامج الشباب والتقارير الإخبارية .
 وسيقام على هامش فعاليات المهرجان سوق للبرامج الإذاعية والتلفزيونية بهدف تنشيط الإنتاج التلفزيوني والإذاعي العربي والمساعدة على التعريف به وتسويقه وتهيئة الفرص لتبادل الرأي والخبرة بين العاملين في مجال الإنتاج .
 ويهدف المهرجان إلى المساهمة في تطوير الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني وتسهيل التواصل والتعاون وتبادل الخبرات والبرامج بين الهيئات المشاركة إلى جانب رصد الاتجاهات المبتكرة والجادة في الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني العربي وتشجيعها في سبيل تنمية الطاقات الإبداعية وتشجيع التنافس الشريف بين البرامج الإذاعية والتلفزيونية العربية إلى جانب تشجيع الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني العربي.