فيلم "الأحمق" ثلاثي الأبعاد يتصدر قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم (الأحمق) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في عطلة نهاية أول أسبوع لعرضه حيث حقق 50 مليون دولار، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 ويعد الجزء الجديد من أفلام الممثل جوني نوكسفيل هو أول فيلم ثلاثي الأبعاد في هذه السلسلة وتفوق في إيرادات الأيام الثلاثة الأولى لعرضه على الفيلمين السابقين (الأحمق: الفيلم) . وقد بدأت هذه السلسلة كبرنامج تليفزيوني فكاهي موجه إلى الشباب.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الحركة الكوميدي "ريد" (أحمر) للمخرج روبرت شوينتكي بإيرادات بلغت 5ر22 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم كل من بروس ويليس ومورجان فريمان وهيلين ميرين. وتراجع فيلم "ذا سوشيال نيتورك" (الشبكة الاجتماعية) الذي يتناول قصة مؤسس موقع "فيسبوك" إلى المركز الثالث حيث حقق 11 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم "سكريتاريت" )الأمانة العامة( الذي يتناول قصة الجواد الذي فاز بالتاج الثلاثي عام 1973 برصيد 9.5 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس الفيلم الرومانسي الكوميدي "لايف آز وي نو ات" (الحياة كما نعرفها) بطولة كاثرين هيجل بإيرادات بلغت 9.2 مليون دولار.
