وفاة الممثل الأمريكي الأصلي والناشط راسل مينز 

ي الممثل راسل مينز، الذي لعب دور البطولة في فيلم " لاست اوف ذا موهيكانز" بعد عقود ناضل فيها من أجل حقوق الأمريكيين الأصليين، من السرطان عن عمر يناهز الـ 72 عاما، حسبما ذكرت تقارير إخبارية يوم الاثنين.
 وذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" أن مينز توفي في مزرعته في ولاية داكوتا الجنوبية بعد معركة طويلة مع سرطان الحنجرة. وتم تشخيص حالة مينز في صيف عام 2011 لكنه رفض الخضوع للعلاج الإشعاعي أو الكيميائي مفضلا العلاج التقليدي.
 وبرز لأول مرة في عام 1970 عندما كان ضمن مجموعة من الهنود الحمر احتلوا جبل رشمور كما قاد انتفاضة مسلحة في عام 1973 في "وونديد نيي/ الركبة المجروحة" بولاية داكوتا الجنوبية في نفس موقع مذبحة هنود السيوكس علي يد سلاح الفرسان الأمريكي في عام 1890.
 وجسد مينز دور زعيم هندي في فيلم " لاست اوف ذا موهيكانز" في عام 1992 ، وانطلق بعدها ليشارك في أكثر من 30 عملا في السينما والتلفزيون .