فحوصات طبية لزوار الجنادرية 

تقدم وزارة الصحة عدداً من الخدمات الطبية لزوار المهرجان الوطني للتراث والثقافة " الجنادرية" في دورته السادس والعشرين , تشمل الكشف المبكر عن الأورام السرطانية , وفحص السمنة , وخدمات السكري والرعاية الأولية , وذلك من خلال عيادات متخصصة بجناح وزارة الصحة في الجنادرية.
 وأوضح المتحدث الرسمي للوزارة الدكتور خالد المرغلاني، أن المشاركة هذا العام تتمثل في الخدمات الوقائية والعلاجية والتوعوية من خلال عدد من البرامج للرعاية الأولية وبرنامج الكشف المبكر عن الإصابة بالسرطان , وبرنامج مكافحة السمنة والتبرع بالكلى إلى جانب الأنشطة المعنية بنشر الوعي الصحي حول الأمراض الوبائية وطرق الوقاية منها.
 وبين أن المشاركة في الجنادرية تأتي استجابة للمشاركة الوطنية الفاعلة في أعمال المهرجان الذي يتطور كل عام بهدف إبراز تطور الخدمات الصحية بالمملكة وتعريف المواطن بالدور الذي تقوم به الدولة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني - حفظهم الله - مؤكداً أن مهرجان الجنادرية أصبح أحد معالم التلاحم الفكري والثقافي الذي يربط الحاضر المجيد بالماضي التليد ، وهو ملتقى للحضارة والثقافة لذلك تجئ مشاركة وزارة الصحة في هذا الإطار الوطني.
 ويستقبل جناح وزارة الصحة جميع الزوار بهدف الإطلاع على الدور الكبير الذي تقوم به الوزارة ويقدم هدايا عينية ورمزية للجمهور تتعلق بالأمور الصحية ، فضلاً عن تنفيذ مسابقة توعوية صحية لمرتادي جناح الوزارة تتضمن معلومات عن العديد من المشاكل الصحية التي تواجه الكثير من المواطنين .
