الحكم بالحبس عام وغرامة 20 ألف جنيه على داعية لسبه الممثلة الهام شاهين 

ت محكمة مصرية اليوم بحبس الداعية عبد الله بدر عاما لاتهامه بسب وقذف الفنانة المصرية إلهام شاهين واتهامها بالزنا اثناء برنامج تلفزيوني له على قناة دينية، حسبما قالت مصادر قضائية .
 وقضت المحكمة بتغريم بدر مبلغ 20 ألف جنيه (نحو 3 ألاف دولار) وكفالة 5 ألاف جنية (نحو 800 دولار أميركي) لاتهامه بسب وقذف الهام شاهين واتهامها بالزنا على الهواء مباشرة فى قناة الحافظ الدينية في اغسطس الماضي.
 وشهد مقر المحكمة تعزيزات أمنية مشددة قبل النطق بالحكم على الشيخ السلفي بدر وسط تواجد عدد كبير من انصاره الذين رددوا هتافات مناوئة للفنانة والقضاء ووزارة الداخلية المصرية.