هايبرد ريكوردز العالمية تتعاقد مع نصير شمه لتوزيع كل ألبوماته 

وقعت شركة "هايبرد ريكوردز" العالمية عقدا مع الفنان العراقي نصير شمه لتوزيع كل ألبوماته، حيث ينضم بذلك إلي مجموعة فناني الشركة، وعقد توزيعها مع شركة "أيودا"، احدى شركات "سوني ريكوردز" العالمية، كأكبر شركة توزيع ديجيتال في العالم. يبدأ شمه تعاقده بتقديم شكل موسيقي جديد مع الفنان أحمد عزام يتمثل في إعادة تقديم الأغنيات التراثية مثل "السيرة الهلالية" في ألبوم "زينوبة"، أول إنتاج لشركة "هايبرد ريكوردز: ويتم طرح الأغنية في أبريل الجاري. ويتم في الوقت الحالي التسويق لعدد من الحفلات بأوروبا.
 ورأى الموسيقار العراقي في تصريحات عقب مراسم التوقيع أن اختياره من قبل "هايبرد ريكوردز" لتوزيع ألبوماته الموسيقية يعد اعترافا جديدا بقيمة موسيقاه التي طاف بها الشرق والغرب واعترافأ عالميا بمكانة الموسيقى الشرقية والآلات العريقة مثل العود التي بات الإقبال عليها واسعا في كل دول العالم. وأضاف أنه حريص على تقديم موسيقى شرقية خالصة في أعماله القادمة واستلهام الروح التراثية وإعادة توزيع واكتشاف الأعمال الفلكلورية التي تضم أعمالا نادرة لا يعرفها كثيرون مشيرا إلى أن تلك الأعمال تحقق نجاحا واسعا في الشرق والغرب فور ظهورها.
 أضاف شمه وترين على العود العادي ذي الستة أوتار متبعا ما قدمه الفارابي بمخطوطاته الموسيقية، مما وسع نطاق أنغام العود الموسيقية وأضفي عليه طابعا مميزا. وقدم شمه العديد من الألبومات الموسيقية، وبينها"أحلام عتيقة" و"عود من بغداد" و"رحيل القمر" و"حالة وجد" و"أرض السواد" و"هلال" ويتم حاليا توزيع هذه الألبومات من خلال شركة "هايبرد ريكوردز". أقام نصير العديد من الحفلات الموسيقية في فرنسا وألمانيا وايطاليا وتركيا وبريطانيا والولايات المتحدة واسبانيا والبرتغال والعراق والأردن والمغرب وتونس ولبنان والجزائر والبحرين والإمارات وسوريا وقطر وعمان بالإضافة إلى العديد من الحفلات بالقاهرة، كما حصد العديد من الجوائز عن أعماله الموسيقية.
