وزير الثقافة والإعلام يزور ميدان الفروسية في عشق آباد 

قام وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة اليوم يرافقه وزير الثقافة والإذاعة والتلفزيون بجمهورية تركمانستان غولميرات ميرادوف وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية تركمانستان تركي بن خالد بن حشر بزيارة لميدان الفروسية في عشق آباد . وكان في استقباله لدى وصوله مدير إدارة الخيول التركمانية مدير ميدان الفروسية سيد أنايف.
 #2#
 وشاهد خلال الزيارة أنواع الخيول التركمانية الأصيلة ,والاستعراض الذي قام به الخيالة , كما اسمتع معاليه لشرح عن الميدان وسباقاته ومسافاته.
 وفي نهاية الزيارة أقيم حفل غداء تكريماً لمعاليه. وأكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في تصريح صحفي عقب الزيارة متانة العلاقات بين المملكة وتركمانستان في ظل اهتمام قيادة البلدين , متمنيا للعلاقات الثقافية مزيداً من التطور .
 #3#
 وبين أن لقاءاته مع وزير الثقافة والإذاعة والتلفزيون التركماني تناولت تبادل الأفكار التي ستعود بالخير إن شاء الله على العلاقات الثقافية.
 وأشار إلى التطور الكبير الذي تشهده تركمانستان في جميع مجالات الحياة, شاكراً فخامة رئيس الجمهورية ومعالي وزير الثقافة والإذاعة والتلفزيون والشعب التركماني على حسن الضيافة متمنياً لهم التطور والازدهار.
