التفوق السلبي وغياب الشعور بالأزمة 

يكشف التقرير أن معدل الالتحاق بالتعليم في الدول العربية لا يتجاوز 21.8 في المائة، بينما يصل في كوريا الجنوبية إلى 91 في المائة، وفي أستراليا 72 في المائة، وإسرائيل 58 في المائة. ويبلغ أعلى معدل لالتحاق الإناث بالتعليم في الإمارات 76 في المائة، البحرين 68 في المائة ولبنان 62 في المائة، بينما في مصر 45 في المائة، والسعودية 49 في المائة، واليمن 25 في المائة.
 وعلى مستوى كفاية عدد الأساتذة في التعليم العالي إلى عدد الطلاب، فإن متوسط النسبة في العالم العربي هي أستاذ جامعي لكل 24 طالباً، بينما في اليابان أستاذ جامعي لكل ثمانية طلاب فقط! وفي أمريكا أستاذ جامعي لكل 24 طالباً.
 كما يعالج التقرير أيضا ظاهرة الإقبال الملحوظ من جانب الطلاب العرب على دراسة الإنسانيات والعلوم الاجتماعية، مقارنةً بدراسة العلوم التطبيقية والبحثية، ومدى انعكاسات هذا الخلل على عملية التنمية؛ حيث يكشف أن دراسة الإنسانيات والعلوم الاجتماعية في مصر تبلغ نسبتها 79 في المائة من مجموع الملتحقين بالتعليم الجامعي، وهي أعلى نسبة في العالم العربي!
 وعلى صعيد الإبداع العربي تَضَمَّنَ التقرير رصدا وتحليلا لما أنتجه العرب عام 2007 في مجالات: الإبداع الشعري والسردي، والمسرح والدراما التلفزيونية والموسيقى والغناء. وفي كل مجال من هذه المجالات تَمَّ رَصْدُ حجم الإنتاج العربي ككل، وحجم الإنتاج القُطْري في كل دولة عربية على حدة
 إجمالي الكتب التي نُشِرَتْ في العالم العربي في عام 2007، بلغت 27809 كتب، ولا تمثل الكتب المنشورة في العلوم والمعارف المختلفة من هذا الرقم سوى 15 في المائة، بينما تصل نسبة الكتب المنشورة في الأدب والأديان والإنسانيات إلى 65 في المائة.
 وهناك كتاب يصدر لكل 12 ألف مواطن عربي، بينما هناك كتاب لكل 500 إنجليزي، ولكل 900 ألماني، أي أن معدل القراءة في العالم العربي لا يتجاوز 4 في المائة من معدل القراءة في إنجلترا!
 كما اهتم التقرير بموضوع الصناعات الثقافية في العالم العربي، التي لا يتوافَرُ عنها إحصائيات دقيقة لما تُمَثِّلُه في الدخل القومي، بينما تشكل هذه الصناعات الثقافية ما بين 5 في المائة و10 في المائة من قيمة المنتجات في العالم.
 يذكر التقرير، على سبيل المثال, أن العالم العربي لا يصنع أكثر من 35:40 في المائة من حاجته لمادة الورق، ويستورد نحو 65 في المائة.
 كما عالج التقرير ظاهرة المدونات العربية على شبكة الإنترنت، وقدَّرَ عدد المدونات العربية بنحو 490 ألف مدونة، وهي نسبة لا تتعدى 0.7 في المائة من مجموع المدونات عالميا. ويوجد في مصر وحدها 162 ألف مدونة، وهو ما يُشَكِّلُ نسبة 31 في المائة من إجمالي المدونات العربية.
 أما على صعيد دوافع استخدام الإنترنت لدى المواطن العربي، فيأتي دافع الترفيه أولا بنسبة 46 في المائة، بينما دافع التماس المعلومات فيبلغ 26 في المائة، ويبلغ مجموع عدد المواقع العربية المسجلة على الإنترنت 41745 موقعًا (إحصائية 2007)، ولا يشكل هذا العدد سوى نسبة 0.026 في المائة من إجمالي عدد المواقع العالمية.
 وأعلى معدل لنسبة استخدام الإنترنت إلى عدد السكان على المستوى العربي في الإمارات 33 في المائة، وقطر 26 في المائة، بينما يبلغ في مصر 7 في المائة والسعودية 11 في المائة، وسورية 7 في المائة.
 وعلى صعيد الإعلام الفضائي يتضَمَّنُ التقرير بعض الأرقام اللافتة؛ حيث يبلغ مجموع الفضائيات العربية 482 فضائية، (والرقم في تزايد مستمر)، أما على صعيد القنوات الفضائية المتخصصة، فالقنوات الدينية تمثل نسبة 19 في المائة، وقنوات الأغاني 18 في المائة، أما قنوات الأدب والثقافة فتبلغ 4.8 في المائة.
