تمديد موعد التقدم بالترشيحات لجائزة الشيخ زايد للكتاب 

أعلن اليوم عن تمديد موعد التقدم بالترشيحات لجائزة الشيخ زايد العالمية للكتاب حتى الاول من أكتوبر بدلاً من الاول من شهر سبتمبر كما كان مقرراً. وصرح جمعة القبيسي عضو مجلس أمناء جائزة الشيخ زايد العالمية للكتاب بان قرار التمديد جاء بهدف إتاحة فرصة أكبر للراغبين في المشاركة في الدورة السادسة من الجائزة بعد انتهاء فترة الأعياد مما يعطي للمرشحين مدة كافية للتقدم بمشاركاتهم وارسال أعمالهم.
 وذكر القبيسي أن أعمال اللجان ستستمر على مدى الشهرين المقبلين بالتوازي مع تواصل استلام الترشيحات للجائزة حتى الأول من أكتوبر القادم لافتا الى انه ستتبع عملية الفرز والقراءة ..بدء أعمال لجان التحكيم التي ستصدر التقييم النهائي للأعمال المقدمة ويتبعها الإعلان عن الفائزين مطلع شهر فبراير القادم.
 وعلى الراغبين في الاشتراك في الجائزة تعبئة استمارة الترشح الخاصة بأحد فروع الجائزة من خلال الموقع الإلكتروني على أن يكون العمل الإبداعي للمرشح منشوراً في شكل كتاب ولم يمضِ على نشره أكثر من سنتين ومكتوبا باللغة العربية باستثناء جائزة الترجمة حيث تمنح لمؤلفات مترجمة عن أو إلى اللغة العربية.
