"فكر مثل رجل" يحافظ على صدارة قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

حافظ فيلم "ثينك ليك أ مان" (فكر مثل رجل) على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع الثانية لعرضه، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وحقق الفيلم الكوميدي الرومانسي (فكر مثل رجل)، الذي يشارك في بطولته كل من كريس براون وجابريلا يونيون ومن إخراج تيم ستوري إيرادات بلغت 18 مليون دولار ليصبح إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه في الأسبوع الماضي 8ر60 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "ذا بايرتس! باند أوف ميسفيتس" ، والذي يشاركه في بطولته بالأداء الصوتي كل من هيو جرانت وسلمى حايك، محققا 4ر11 مليون دولار.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الرومانسي "ذا لاكي وان" (المحظوظ) بإيرادات بلغت 3ر11 مليون دولار.
 أما الفيلم الناجح "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) الذي احتل صدارة القائمة لمدة أربعة أسابيع متتالية فقد تراجع إلى المركز الرابع محققا 2ر11 مليون دولار ليصل إجمالي إيراداته حتى الآن إلى 4ر372 مليون دولار.
