يَــتَـعَـيَّـنُ التشاورُ مع الأصدقاء – بالرفع 

نسمع بعضهم يقول: يَـتَـعَـيَّـنُ الـتـشـاورَ مـع الأصدقاء – بنصب كلمة "التشاور" وهذا غير صحيح؛ لنصب ما حقه الرفع، والصواب: يَـتَـعَـيَّـنُ التشاورُ برفع كلمة "التشاور"، لأنها فاعل للفعل "يـَــتَـعَـيَّـنُ" ولهذا يجب رفعها.
 ويبدو أنَّ الذين يفتحون يستحبون الفتحة؛ لأنها أخف الحركات والنصب بالفتحة غير صحيح.
 إذنْ، قُلْ: يَـتَـعَـيَّـنُ التشاورُ، برفع كلمة "التشاور"، ولا تَـقُلْ: يتعيَّـنُ التشاورَ – بنصبها؛ لأنَّ كلمة "التشاور" فاعل للفعل "يَـتَـعَـيَّـنُ" فيحب رفعها ومثل ذلك ما شابه هذا الفعل مثل، "يـَـجِـبُ" و"يلزمُ" وينبغي.. إلخ. فما بعد هذه الأفعال يجب رفعه على الفاعليـَّـة.
