احتجاز باريس هيلتون في فندق في اليابان لادانتها بحيازة الكوكايين 

احتجزت السلطات اليابانية نجمة المجتمع الأمريكية باريس هيلتون لدى وصولها إلى البلاد أمس الثلاثاء بعد يوم واحد من اعترافها بحيازة مخدر الكوكايين في الولايات المتحدة .
 وأفاد تقرير لموقع "تي.إم.زد" المعني بأخبار المشاهير بأن المسئولين سمحوا لوريثة سلسلة فنادق "هيلتون" العالمية بالإقامة في فندق داخل المطار في اليابان، في حين حاولت الشرطة تسوية المسألة ، حيث أن إدانتها الجديدة في قضية تتعلق بالمخدرات تعد سببا محتملا لرفض السلطات اليابانية دخولها البلاد.
 وأكدت المتحدثة باسم هيلتون في لوس أنجليس نبأ احتجازها. وقالت في بيان إن " احتجزت سلطات الهجرة باريس هيلتون في مطار ياباني لدى وصولها للوفاء بالتزامات تجارية متفق عليها قبل اشهر".
 وأوضحت أن باريس قامت بالرحلة من أجل التزامها بعقود تجارية حيث أنها لا تريد أن تسئ لنفسها أو تخذل عشاقهافي آسيا . وأنها كانت تعتزم الوفاء بالعقود والمسئوليات ولكن الأمر صار خارجا عن إرادتها.
