العثيمين: المرحلة القادمة مرحلة تواصل واستعادة ثقة المثقفين 

شدد الدكتور يوسف العثيمين الرئيس الجديد لجمعية الثقافة والفنون على أن الجمعية حريصة على إيجاد قنوات اتصال مباشرة مع الفنانين والمفكرين بجميع شرائحهم. والتواصل مع الاجتماعات والاتحادات العربية والدولية. مؤكداً أن مجلس الإدارة الجديد سوف يركز على إيجاد التنظيم الإداري المناسب الذي يكفل للمنتسبين والعاملين بالجمعية حقوقهم كافة. كان ذلك خلال سلسلة من الاجتماعات الأخيرة مع أعضاء الجمعية في الرياض هي الأولى بعد تعيين الدكتور يوسف العثيمين رئيساً لمجلس إدارة الجمعية لمدة أربع سنوات قادمة. وقام العثيمين بجولة على مبنى الجمعية واطلع خلالها على الأقسام والإدارات وعقد عدة اجتماعات مع رؤساء اللجان والعاملين في الجمعية بحث معهم آفاق المستقبل للجمعية وأهميتها كمؤسسة ثقافية فنية ترعى الفنانين والمفكرين وتساندهم في جميع الأعمال التي يقومون بها، وتكون مرجعاً لهم في العديد من المحافل الداخلية والخارجية. ووعد العثيمين بأن المرحلة القادمة ستكون مرحلة تواصل وبناء ثقة بين المثقفين والفنانين والجمعية، وأشار إلى حفل معايدة تخطط الجمعية لإقامته في الأيام الأولى من عيد الفطر للقاء المنتسبين للجمعية مع المثقفين والفنانين.
 يذكر أن "الاقتصادية" قد نشرت الثلاثاء الماضي استطلاعاً نوه فيه عدد من المثقفين والفنانين بما ينتظرونه من الجمعية. وتوقعاتهم لمرحلتها القادمة.
