ماجد المهندس يطلق أغنية لمصر بعنوان "أم الدنيا" 

انتهى المطرب ماجد المهندس من تسجيل أغنية خاصة لمصر تعد الأولى في مشواره الفني تضامنا مع ثورة شعبها ضد نظامها القائم بعنوان "أم الدنيا". وقال المكتب الإعلامي للمهندس إن الأغنية كتبها العراقي فائق حسن وقام بتوزيع موسيقاها المصري مدحت خميس بعد أن قام المهندس بنفسه بتلحينها وغنائها.
 وتم بحسب البيان تجهيز الأغنية بشكل مصور من خلال عملية "المونتاج" باستخدام مجموعة من اللقطات الخاصة من أرشيف مصر الكبير بما يناسب كلمات الأغنية بينما لم يعلم إن كان استخدم فيها أيا من مشاهد الأيام الأخيرة من عدمه. وتقول كلمات الأغنية الجديدة المقرر أن تعرضها قريبا فضائيات عربية ومصرية : "قالوا عنها يا محلاها .. اللي شرب ميها ما ينساها .. مصر الدنيا وأم الدنيا .. الناس الطيبة تملاها .. الله على سحرك بالليل .. لما اتمشى بشط النيل .. والست تغني المواويل .. سيرة الحب عشتها معاها .. عاشت على طول الأيام .. مصر أجمل من الأحلام .. من ينكر سحر الأهرام .. مبدع مصري اللي سواها.
