فراتيني يعرب عن ثقته بالمدير العام الجديد لليونسكو 

أعرب فرانكو فراتيني وزير الخارجية الايطالي عن ثقته في كفاءة المدير العام الجديدة لليونسكو البلغارية ايرينا بوكوفا التي فازت على وزير الثقافة المصري في ترشيح المجلس التنفيذي لليونسكو لمنصب المدير العام للمنظمة.
 وقال فراتيني في تصريح تلفزيوني من نيويورك حيث يشارك في أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة تعقيبا على فوز مرشحة بلغاريا كأول امراة تتولى قيادة المنظمة الدولية "أن السفيرة البلغارية الحالية لدى فرنسا ايرينا بوكوفا ستكون مديرا ممتازا لليونسكو".
 وأكد فراتيني أنه من الصعب معرفة الدواعي التي ساهمت في افشال مساعي وزير الثقافة المصري فاروق حسني مشيرا الى أن عملية التصويت كانت سرية والى أن أوروبا لم تتقدم منذ البداية بمرشح واحد حيث خاض الجولات الأولى من الانتخابات التي حسمت أمس ثلاثة مرشحين أوروبيين.
 وقد خسر المرشح المصري فاروق حسني الذي عبرت الحكومة الايطالية عن دعمها لترشيحه أمام المرشحة البلغارية التي حصلت على 31 صوتا بشكل مفاجئ في الجولة الخامسة رغم تقدمه على باقي المرشحين في الجولات الثلاث الأولى ثم تعادله في الجولة الرابعة.
