افتتاح معرض رسوم الأطفال في تعليم حائل 

افتتح مدير عام التربية والتعليم بحائل عبد العزيز المسند معرض رسوم الأطفال في بيت الطالب على مستوى المنطقة، والذى شارك فيه 300 طالب في المرحله الابتدائية بمائتي لوحة.
 وأوضح مدير إدارة النشاط الطلابي عارف الحربي أن الهدف من إقامة هذه المعارض هي الحاجة لتعبير الطفل عن رغباته، والدوافع التي لا يستطيع التلفظ بها شفهيا، والتعرف على المشكلات السلوكية، والإنفعالية، التي يعانيها الطفل والتعرف على مدى علاقة الطفل بأشخاص معينين ومدى المشاعر الإيجابية والسلبية التي يكنها نحوهم وتفريغ الشحنات السلبية كالغضب، والعدوان، والخوف.
 وقد إلتقى المسند خلال الزيارة بالمشرفين التربويين وأشاد بالعمل المنظم في إدارة النشاط الطلابي بعد تفعيل البوابة الإلكترونية بشكل تجريبي، والتي تعد الأولى على مستوى إدارات التربية والتعليم في المملكة، وثمن المسند عمل إدارة النشاط الطلابي متمنيا المزيد من التقدم والعمل على تطوير العمل مما يعود نفعه على الطالب والطالبة.
