قلعة على مساحة 20 فدانا لتصوير مسلسل محمد علي باشا وميزانية مفتوحة لإنتاجه في مصر 

كشفت شركة مصرية للإنتاج عن نيتها تنفيذ المسلسل التليفزيوني "محمد علي باشا" الذي كتبته لميس جابر ويخرجه السوري حاتم علي ويقوم ببطولته النجم يحيى الفخراني أوائل عام 2011 ليلحق بالعرض في شهر رمضان القادم.
 وقالت شركة "كينج توت" إن حاتم علي سيصل للقاهرة بعد عيد الفطر مباشرة لعقد جلسات عمل مكثفة مع المؤلفة والشركة المنتجة للاتفاق علي الشكل النهائي للسيناريو قبل بدء التصوير.
 وكان من المقرر أن تنتج شركة "جود نيوز" المسلسل كفيلم سينمائي قبل عامين بنفس فريق العمل قبل أن تتخلى عن المشروع بسبب تعثرها ماليا لصالح "كينج توت".
 وقال المنتج محمد شعبان في البيان: "قررنا البدء في التجهيز لتصوير المسلسل بعد شهر رمضان مباشرة لأن المسلسل له طبيعة خاصة ويستغرق تصويره وقتا طويلا يجعل من الضروري البدء مبكرا في خطوات تنفيذه قبل حلول شهر رمضان بوقت كاف".
 وأضاف المنتج المصري أنه تم رصد ميزانية مفتوحة للمسلسل "نظرا لضخامة العمل وأهميته وحتي يخرج بصورة متميزة تليق بالفترة التاريخية التي يتناولها العمل وأهميتها" ، مشيرا إلى أنه قام بشراء الملابس والأزياء التاريخية التي قامت شركة "جودنيوز" بتصميمها عندما كانت تنوي تنفيذ العمل كفيلم سينمائي استغلالا للوقت والمجهود.
 ولجأت شركة "كينج توت" إلى إقامة ديكورات تمثل قلعة محمد علي وما يحيط بها علي مساحة 20 فدانا يتولى تنفيذها مهندس الديكور عادل المغربي الذي يقوم حاليا باختيار المكان المناسب نظرا لصعوبة التصوير في القلعة الحقيقية.
