دار كريستي تعرض أعمال فنية منوعة للبيع في مزاد 

من المتوقع ان تطرح دار مزادات كريستي لوحة نادرة لوجه الممثلة الشهيرة اليزابيث تيلور رسمها اندي وارهول للبيع على رأس مجموعة من الأعمال الفنية المعاصرة في مزاد في لندن في 30 يونيو.
 وتقدر قيمة بورتريه "سيلفر ليز" الذي يعود لعام 1963 وغاب عن الجماهير لأكثر من 20 عاما بين ستة وثمانية ملايين جنيه إسترليني 9 إلى 12 مليون دولار ومن المتوقع أن يجمع المزادان اللذان ستعرض فيهما المجموعة ما بين 54 مليون و77 مليون إسترليني.
 وفي العام الماضي جمعت ثلاث مجموعات معاصرة في مزادات أقيمت في فبراير ويونيو حزيران وأكتوبر 55 مليون إسترليني وهو ما يبرز انتعاش أسعار الأعمال الفنية في الأشهر الاخيرة بعد أن شهدت تدهورا عالميا.
 ومن بين ابرز الأعمال الفنية الأخرى التي ستعرض للبيع مابا للايطالي اليجيرو بوتي وهي خريطة للعالم من نسج نساء من قرية أفغانية تسلط الضوء على فكرة العولمة. وتتراوح التقديرات لسعر البيع من 9ر0 مليون إلي 2ر1 مليون اسرليني.
