مهرجان دبي السينمائي يبدأ استقبال الافلام المشاركة في دورته الـ 11 

أعلنت إدارة "مهرجان دبي السينمائي الدولي" اليوم الاحد عن فتح باب التسجيل للمشاركة في الدورة 11 المقرر إقامتها في الفترة من 10 الى 17 ديسمبر المقبل. ووجّه المهرجان دعوته للسينمائيين في مختلف انحاء العالم للمنافسة على جوائز "المهر الإماراتي" والمهر العربي" في فئات الأفلام الروائية والوثائقية الطويلة والقصيرة. ومن المقرر استقبال طلبات مشاركة الأفلام حتى يوم 25 سبتمبر المقبل على أن يكون تاريخ إنتاجها بعد شهر سبتمبر 2013. وقال مسؤولون في إدارة المهرجان إن اللجنة المنظمة للحدث وجهت الدعوة للسينمائيين الاماراتيين والعرب بمختلف مستوياتهم للمشاركة في المهرجان. مؤكدين حرص "دبي السينمائي" على أن يكون منصة لاكتشاف وتقديم أفضل إنتاجات ومواهب السينما العربية.
 وتعتبر جوائز "المهر" التي انطلقت عام 2006 منصة قوية لتكريم ودعم السينمائيين العرب وساهمت منذ انطلاقها في تمهيد الطريق أمام العديد من المواهب العربية للوصول إلى المنصات العالمية كان آخرها فيلم "عمر" للمخرج الفلسطيني هاني أبو أسعد الذي فاز بجائزة أفضل فيلم روائي طويل في دورة العام الماضي من المهرجان قبل أن يترشح لدخول منافسات جوائز الأوسكار. وإلى جانب "المهر العربي" يتخذ "المهر الإماراتي" أهمية استثنائية كونه الجائزة الوحيدة المخصصة للأعمال الإماراتية والتي حققت نمواً بنسبة 50% العام الماضي في أعداد الأفلام المشاركة إضافة إلى النمو الكبير في المواهب الإماراتية الصاعدة. ويقدم "مهرجان دبي السينمائي الدولي" سنويا باقة متنوعة من إنتاجات السينما العربية والعالمية ويعرف الجماهير بآخر إنتاجات المخرجين المخضرمين والصاعدين ويعد منصة سينمائية تربط بين أوروبا وشرق آسيا واستقطب العام الماضي أكثر من 3500 مشاركة اختير منها 174 فيلماً من 57 دولة.
