الفنانة حياة الفهد...الكويتيون يفضلون الأعمال التراجيدية في رمضان كعادة سنوية 

قالت الفنانة القديرة حياة الفهد إن غالبية الجمهور المحلي كما تبين لها من خلال احتكاكها بفئات مختلفة منهم " يفضلون مشاهدة الأعمال التراجيدية خلال شهر رمضان المبارك لأنها أصبحت عادة سنوية لديهم وموروثا اجتماعيا لا يمكن تغييره".
 وقالت الفهد لوكالة الإنباء الكويتية (كونا) اليوم إن الأعمال الكوميدية مهمة إذا ما كانت هادفة إلا أن الطلب عليها يقل في شهر رمضان المبارك لان الغالبية يفضلون التمثيليات والمسلسلات التراجيدية كما يفضل البعض الأخر الأعمال التاريخية والتراثية والاجتماعية الإنسانية.
 ووصفت الأعمال الكوميدية "بالمهمة الصعبة" نظرا إلى حاجتها لكاتب يتمتع بقدرات خاصة في كتابة هذه النصوص إضافة إلى ممثلين يتميزون بمواصفات خاصة تمكنهم من تشخيص الدور بالشكل المطلوب مشيرة في الوقت نفسه إلى أنها في حال وجدت النص الهادف في هذا المجال فانها لن تتردد في قبوله.
 وعن إعمالها المرتقبة في شهر رمضان المقبل قالت الفهد " لدي هذا العام عمل واحد هو (ليلة عيد)الذي سيعرض على قناتي (أم بي سي) و(الوطن) كما سيعرض في التلفزيون الكويتي بعد الشهر الكريم وهو عمل إنساني اجتماعي يتناول فترة زمنية مهمة مرت على الوطن العربي وتسببت بتحولات اجتماعية وسياسية هي مرحلة نكسة العام 1967 التي وصل تأثيرها إلى الكويت فكانت قصة العمل شكلا من إشكال هذا التحول".
 وتابعة الفنانة الفهد إن دورها في هذا العمل ينقل حال امرأة أخطأت مرة في مرحلة مبكرة من عمرها وبقيت ظلال هذا الخطأ تلازمها في حياتها وحال (أخ) أثرت صدمة النكسة عليه جعلته قاسيا حاد الطباع كما يتضمن العمل إحداثا أخرى متعددة تعرض لآثر الحروب والنكسات السياسية من وقوع شهداء وتحطم أحلام البعض وأثار الهزات النفسية التي يتعرضون إليها وغيرها.
 ووصفت مخرج (ليلة عيد) حسن ابل بالمتميز " نظرا لقدراته الإبداعية وأخلاقه وهدوئه" وهو مادفعها إلى العمل معه للمرة الرابعة إضافة إلى نخبة من الزملاء الممثلين الكويتين والخليجيين إلى جانب تعاون مع الملحن المعروف عبدالله القعود والفنان عبدالله رويشد والكاتب حمد بدر.
 وردا على سؤال حول تمسكها بالمفردات الكويتية في نصوص إعمالها قالت الفنانة الفهد أنها لا تتناول القديم جدا في ذلك بل تحاول التمسك بالكلمات المتوسطة بين مرحلتين "القديمة والحديثة".
 وأشارت إلى إن متابعاتها مع الكتاب الشباب في كتابة الحوارات تهدف إلى الحفاظ على اللهجة الخليجية التي بدأت تتأثر بمفردات طارئة ينقلها بعض الشباب.(
