صراع بين قطبي التوزيع السينمائي في مصر مع عودة الأفلام لدور العرض 

تستقبل دور العرض المصرية اليوم العرض السينمائي الأول لأفلام مصرية منذ قيام ثورة "25 يناير" حيث توقفت شركات التوزيع والإنتاج عن عرض أفلامها الجديدة طيلة الأشهر الخمسة الماضية لأسباب عدة أهمها عدم توفر الأمن في البلاد واستمرار فترة حظر التجوال التي ما زالت قائمة.
 وأعلن في القاهرة عن إقامة عرضين احتفاليين لفيلمين جديدين هما "الفاجومي" و"صرخة نملة" اللذان يتناولان بشكل ما أجزاء من أحداث الثورة المصرية كما تم تعديل سيناريو الفيلمين للتوافق مع الثورة وتصوير عدد من مشاهدهما في ميدان التحرير.
 ورصد في القاهرة ما يمكن تسميته بعودة الصراع بين أكبر شركتين للتوزيع السينمائي في مصر على كعكة الإيرادات حيث تقرر الاحتفال بعرض الفيلمين في نفس اليوم ونفس التوقيت ، ما يؤكد الافتقار إلي التنسيق بين شركات التوزيع .
 وكان مقررا في السابق عرض فيلم "الفاجومي" يوم 26 مايو الماضي لكن تم تأجيل عرضه أسبوعا ليعرض اليوم الأربعاء بينما كان مقررا عرض "صرخة نملة" يوم الثالث من يونيو لكن تم تقديم موعد العرض إلى اليوم الأربعاء أيضا.
