حجرة الحرب 

وائي كريستوف بيترس، المولود في ألمانيا عام 1966، له اهتمام خاص بالعالم العربي والإسلامي، منذ أن زار مصر في بداية التسعينيات من القرن العشرين، وقد أثمرت هذه الزيارة روايته هذه "حجرة في دار الحرب" عام 2006. موضوع الرواية شاب ألماني يعتنق الإسلام في بداية التسعينيات، ثم ينخرط في الفكر المتطرف، وينضم إلى مجموعة إرهابية تخطط للهجوم على معبد الأقصر. وبعد أن يفشل الهجوم وتقبض السلطات المصرية على الشاب يتولى السفير الألماني القضية محاولاً تسليمه لبلده ألمانيا ليتفادى حكم الإعدام، ويكشف الحوار بين السفير والشاب عن فكرة أساسية: أن التطرف موجود في كل المجتمعات البشرية، ولا يرتبط بدين معين. ولد الكاتب الألماني عام 1966، في مدينة كالكار بولاية شمال الراين- ويستفاليا الألمانية. درس فن الرسم في أكاديمية الفنون الجميلة بمدينة كارلسروهه في الفترة من 1988 وحتى 1994، حصل عن أول رواية له "المدينة والبلد والنهر" عام 1999 على جائزة Aspekte الأدبية.