سوني بكتشرز ترشح إنجيلنا جولي لبطولة كليوباترا 

تتودد شركة سوني بكتشرز انترتينمنت للإنتاج السينمائي للممثلة انجلينا جولي والمخرج جيمس كاميرون للقيام ببطولة وإخراج فيلم ثلاثي الابعاد عن كليوباترا ، إمبراطورة مصر القديمة الاسطورية .
 وذكر موقع (ديدلاين دوت كوم) المهتم بشئون السينما العالمية أن جولي (35 عاما) تأمل في أن يقوم أمامها بدور عشيق كليوباترا ، مارك أنطوني ، في الفيلم شريكها في الحياة النجم براد بيت .
 ويقتبس الفيلم من كتاب للمؤلفة ستاسي شيف بعنوان " كليوباترا : حياة ". وبينما سيتم بالتأكيد مقارنة الفيلم المحتمل ، الفيلم الكلاسيكي الذي أنتج عام 1963 وقام ببطولته النجمان اليزابيث تايلور وريتشارد بيرتون ، فإن الفيلم الجديد سيكون أكثر دقة وأقل رومانسية.
 وقد أتم بريان هيلجلاند كتابة السيناريو. وكتب هيلجلاند في السابق سيناريو فيلمي "المنطقة الخضراء" و"روبن هود".
