ابن جاكي شان يمثل للمحاكمة بتهمة تعاطي المخدرات 

قالت وسائل إعلام اليوم إن من المقرر أن يمثل جيسي شان ابن بطل الكونجو فو والنجم السينمائي جاكي شان للمحاكمة يوم الجمعة بتهمة تعاطي المخدرات. وذكرت صحيفة (ليجال إيفينيج نيوز) شبه الرسمية في موقعها الالكتروني إن شان الابن (32 عاما) والذي يعمل ممثلا ومغنيا سيحاكم في محكمة في بكين في قضية سيراقبها الشعب الصيني عن كثب.
 ووجهت إلى جيسي رسميا الشهر الماضي تهمة "ايواء اخرين لتعاطي المخدرات" بعد ان اثبتت الاختبارات تعاطيه الماريوانا وقالت الشرطة انها عثرت على 100 جرام من المخدر في منزله. ومن المرجح إدانة جيسي شان. وعقوبات جرائم المخدرات في الصين قاسية وتصل الى الاعدام والسجن مدى الحياة في القضايا الخطيرة.
 ونقلت وسائل إعلام عن جاكي شان قوله الشهر الماضي إنه يشعر بالخجل لتعاطي ابنه الماريوانا ويأمل بأن يتحول يوما ما الى متحدث يشرح أخطار تعاطي المخدرات. وكان جاكي شان قد عمل متحدثا للنوايا الحسنة باللجنة الوطنية الصينية لمكافحة المخدرات في 2009 وساهم في حملات توعية ضد المخدرات.
