مهرجان الشرق الأوسط السينمائي يعلن عن برنامجه "الضحك حتى الألم" 

أعلن اليوم مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي الذي تنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث عن برنامجه الخاص "الضحك حتى الألم" الذي سيقدم فيه عروضاً كوميدية من الأفلام الصامتة بنسخها الأصلية المؤرشفة ذات الجودة العالية والمصحوبة بعزف موسيقي حي وذلك مساء الجمعة 16 أكتوبر القادم .
 وتتضمن عروض البرنامج تسجيلين مبكرين لاثنين من عمالقة الكوميديا في حقبة السينما الصامتة وهما تشارلي شابلن "المهاجر1920" وباستر كيتون "أسبوع واحد 1920".. إلى جانب عرضين لفنانين كوميديين ً وهما تشارلي تشايز ملك المواقف الكوميدية المحرجة "جبار مثل الموظ 1926" وتشارلي باورز الذي اشتهر بتوظيفه لفن التحريك.
 وسيقدم المؤلف والعازف الموسيقي الشهير نيل براند عزفاً حياً مصاحباً لهذه العروض على البيانو ..ويقدم مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي هذا البرنامج بالتعاون مع مهرجان السينما الصامتة الذي ينظم في إيطاليا منذ 28 عاماً.
 وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي لمهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي" حققنا إنجازاً مميزاً بهذا البرنامج.. أنني هنا منذ بضعة شهور فقط غير أنني لم أصادف ولو عرضاً عاماً واحداً لفيلم صامت نهائياً هنا وحتى لو وجدت مثل هذه العروض فهي ليست لتلك الأعمال العظيمة التي عرفها تاريخ السينما كالتي سنعرضها كما أنها لا تعرض مصحوبة بعزف حي وراق بالمستوى الذي سيقدمه لنا نيل براند.. وسيكون البرنامج بمثابة تعريف رفيع المستوى والشأن لروعة السينما الصامتة ماضياً وحاضراً".
