خافيير بارديم يلعب دور الشرير في فيلم جيمس بوند الجديد 

اشتهر خافيير بارديم في هوليوود بأنه رجل طيب لكن الممثل الاسباني الفائز بجائزة اوسكار سيتحول إلى شرير في الفيلم القادم في سلسلة أفلام جيمس بوند والمقرر عرضه في دور السينما العام القادم. وظهر بارديم في مقابلة مع برنامج "نايت لاين" على قناة (ايه بي سي نيوز) وأكد ما أثير على مدى اشهر عندما سألته الصحفية كريستين امانبور بشان "دور الشرير الذي سيؤديه في فيلم جيمس بوند".
 وقال بارديم "أنا متشوق للغاية لان والداي اصطحباني لرؤية الأفلام. شاهدتها جميعا لذلك فان تأدية دور سيكون شيئا ممتعا". وأضاف قائلا "اختاروني للعب دور هذا الرجل لكنني لا أستطيع الإفصاح عن تفاصيل كثيرة". ويجيد بارديم زوج الممثلة الاسبانية بينيلوب كروز لعب دور الرجل الشرير. وأخر مرة أدى دور شرير كانت في الفيلم المأساوي (لا مكان للرجال العجائز) الذي نال عنه جائزة اوسكار أفضل ممثل مساعد. ومن المقرر أن يعرض الفيلم الجديد للعميل السري البريطاني 007 والذي سيحمل مبدئيا اسم (بوند 23) في نوفمبر 2012.
