حجب جائزة بوليتزر لافضل روائي العام الحالي 

للمرة الأولى على مدى عقود، حجبت لجنة جائزة بوليتزر جائزة أفضل روائي.وفي سياق الاعلان عن الجوائز ، قالت لجنة جائزة بوليتزر التابعة لجامعة كولومبيا ان ثلاثة روائيين وصلوا الى التصفيات النهائية ولكنها لم تكشف النقاب عن السبب في حجب الجائزة.
 وتضمنت جوائز بوليتزر الاخرى للاعمال غير الصحفية جائزة الدراما التي فازت بهاالكاتبة كويارا الجيرياهويدس عن مسرحيتها "ووتر باي ذا سبونفل" (الماء بالمعلقة) وجائزة الاعمال التاريخية، وفاز بها جون لويس جاديس عن عمله عن السيرة الذاتية لجورج كينان وجائزة الشعر وفاز بها تراسي سميث عن قصيدته "الحياة على المريخ " وجائزة الموسيقي وفاز بها كيفين بوتس عن اوبرا عن الحرب العالمية الأولي.
 وفاز جيفري جيتلمان من صحيفة "نيويورك تايمز" بجائزة بوليتزر التي تمنح في مجال تغطية الشئون الدولية على تقاريره عن المجاعة والنزاع في شرق القارة الافريقية.
 وحصل كل من مات ابوزو وادام جولدمان وايلين سوليفان وكريس هولي من وكالة اسوشيتدبرس على جائزة التحقيقات الصحفية على خلفية القاء الضوء على قيام ادارة شرطة نيويورك بالتجسس على الجاليات الأسلامية في المدينة. وكنتيجة لذلك ، دعا الكونجرس الامريكي إلى اجراء تحقيق اتحادي.
 وحصلت صحيفة فيلادلفيا انكويرير بجائزة بوليتزر للخدمة العامة عن " تحقيقاتها بشان العنف واسع النطاق في مدارس المدينة". واشارت اللجنة إلى التحقيقات وشرائط الفيديو القوية لالقاء الضوء على الجرائم التي يرتكبها الاطفال ضد الاطفال.
 ووصل طاقم صحيفة "نيويورك تايمز" إلى التصفيات النهائية لجائزة بوليتزر عن " تحقيقها القوي " لكشف اخطاء السلطات اليابانية التي تم اخفائها بعدما تسببت موجات مد عاتية (تسونامي) في حادث نووي في فوكوشيما في العام الماضي.
 جائزة بوليتزر هي مجموعة من الجوائز والمنح تقدمها سنويا جامعة كولومبيا في نيويورك بالولايات المتحدة في مجالات الخدمة العامة والصحافة والآداب والموسيقى في شهر أيار/مايو من كل عام منذ عام 1917.
