صدور كتاب "الكتاب الإلكتروني إنتاجه ونشره" في مكتبة الملك فهد 

أصدرت مكتبة الملك فهد الوطنية حديثاً كتاب ( الكتاب الإلكتروني : إنتاجه ونشره ) تأليف الدكتور أحمد فايز أحمد سيد ، في ( 659 ) صفحة من القطع المتوسط.
 ويقع الكتاب في ستة فصول ، تتناول بالدراسة والتحليل أحدث المعلومات ، والتقنيات حول إنتاج الكتب الإلكترونية ونشرها عبر مختلف الوسائط. ففي الفصل الأول تحدث عن تطور إنتاج الكتاب الإلكتروني وأنواعه وأشكاله ومزايا الكتب الإلكترونية وعيوبها للمستفيدين والمكتبات والناشرين ، ثم تناول أدلة الكتب والمكتبات الرقمية ومراجعيها وأرشيفات النصوص الإلكترونية وكشافات الكتب الرقمية ، مع ذكر أمثلة لمواقع ومراكز الكتب والشركات التي تتيح إنتاج وتوزيع الكتب الإلكترونية .
 وتحدث الفصل الثاني عن مشروعات الكتب الإلكترونية في التاريخ والشعر وكنوز اللغة. أما الفصل الثالث ، فتناول القضايا المتعلقة بالإنتاج والنشر ومشكلاتها وقضاياها الاقتصادية والتقنية ؛ إلى جانب صيغ ومعايير الكتب الإلكترونية وبرامج قراءة الكتاب الإلكتروني وعلاقته بالمكتبات .
 وعرض الفصل الرابع إلى مواقع إنتاج الكتاب الإلكتروني ومواقع أشهر الناشرين في العالم وتقييم المواقع وتنظيمها ، وخصص الفصل الخامس لإنتاج الكتاب الإلكتروني ونشره في العالم العربي مع عرض محتوياته وتقييمها ، إلى جانب تقديم المؤلف مواصفات مقترحة لإنتاج الكتاب العربي الإلكتروني وطرح نماذج من مشروعات الكتاب الإلكتروني الموسع والفائق والمحاكى والبصري ؛ وتقديم مقترحات وتوصيات فنية للنشر الإلكتروني .
 وقد زود الكتاب بنماذج وصور وجداول إيضاحية لأنواع الكتب الإلكترونية المحمولة
