نجم الأهلي المصري محمد بركات بطلا لفيلم سينمائي 

كشف صناع الفيلم السينمائي الجديد "الملك" عن اتفاقهم مع لاعب كرة القدم المصري الشهير محمد بركات على بطولة الفيلم في أول تجربة سينمائية له. وقال مؤلف الفيلم الناقد الرياضي طارق رمضان ، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) ، إن الفيلم "يدور بالكامل في كواليس لعبة كرة القدم ويضم تصويرا حيا لعدد من المباريات الحقيقية وبالتالي كان الأفضل الإستعانة بلاعب كرة لتجسيد الشخصية الرئيسية".
 وأضاف أنه أجرى اتصالات مع بركات وعرض عليه الدور فوافق بالفعل على العمل الذي يتناول قصة انسانية حول لاعب شهير معروف بالأنانية وعدم الاهتمام بالأخرين والذي تظهر في حياته فجأة طفلة في الثامنة يكتشف أنها ابنته ليبدأ مرحلة من التحولات للإهتمام بها ورعايتها وسط الكثير من المواقف الكوميدية.
 وأوضح مؤلف الفيلم أنه أسند كتابة السيناريو والحوار لكاتب السيناريو والممثل طارق ريحان المشارك في انتاج الفيلم أيضا ومن المقرر أن يظهر فيه عدد من لاعبي كرة القدم بشخصياتهم الحقيقية بينهم وائل جمعة وأحمد فتحي وحسام عاشور إضافة إلى مدرب النادي الأهلي البرتغالي مانويل جوزيه.
 وقال المؤلف إنه من المتوقع بدء تصوير الفيلم في مارس المقبل، وسيجرى جانب كبير من التصوير في ملاعب كرة القدم وبمقر النادي الأهلي الذي تم الإتفاق مع إدارته على الاستعانة بعدد من المباريات الحقيقية التي يمتلك النادي حقوق بثها لعرضها داخل الأحداث. وأشار إلى أن فريق العمل قرر استغلال فترات توقف الدوري العام المصري للتصوير حتى لا يؤثر التصوير على أداء اللاعبين المشاركين.
