نجيب الزامل يقرأ في مقالات متصفحي "الإقتصادية الإلكترونية" 

في بادرة نأمل أن تتسع دائرتها، يباشر نجيب الزامل الكاتب في "الاقتصادية" وعضو مجلس الشورى، في تقديم قراءات سريعة للمقالات التي تصل إلى "الاقتصادية الإلكترونية". ويتم نشرها ضمن زاوية "المقال" في الإقتصادية أون لاين. هذه البادرة نتوخى أن تتسع دائرتها لتشمل مزيدا من الكتاب، والهدف من هذه الخطوة أن يصبح التواصل بين الكتاب الحاليين وكتاب المستقبل أكبر. بادرة الأستاذ نجيب الزامل بدأت اعتبارا من هذا اليوم السبت. يتم نشر مقالات المتصفحين بشكل يومي، بعد أن تجري عمليات التحرير والتصحيح لها، ويمكن إضافة المقال من خلال الدخول على زاوية المقال بشكل مباشر.
