أدباء مصريون يناقشون قضية نقل العمل الأدبي الي شاشة السينما 

مت إدارة مهرجان الأقصر للسينما الأوربية ضمن فاعليات اليوم الثالث ندوة بقصر ثقافة بهاء طاهر تحت عنوان "تحويل الأعمال الأدبية إلي أعمال سينمائية " أدارها المخرج محمد كامل القليوبي بحضور المخرج داوود عبد السيد والأديب بهاء طاهر .
 وقال القليوبي ، في بداية الندوة إن الموضوع يبدو مستهلكا ، وأري أن تحويل رواية أدبية لعمل سينمائي لابد ان يكون وراءه هدف ليتم تقديمه كعمل سينمائي .
 بينما قال الأديب بهاء طاهر إن داود عبد السيد والقليوبي قدما الأعمال الأدبية في أعمال سينمائية رفيعة ، وان بعض المؤلفين كانوا يرفعون دعاوي قضائية علي المخرجين لتشويههم النص الأدبي ، مشيرا الى ان من يقدم العمل يجب أن يكون موهوبا، فمثلا كان لإسماعيل عبد الحافظ تجربة في تحويل رواية "خالتي صفية والدير" إلى عمل درامي وكان لها مردود هائل في الأقصر وفى المجتمع الصعيدي ومازالوا حتى الان يحبون هذا المسلسل .
 وتحدث المخرج داوود عبد السيد عن تجربته مع فيلم "الكيت كات "قائلا إن الرواية التي تؤثر في لا استطيع أن ارفضها وهذا يحدث عندما تكون الرواية مكتملة.
 وأضاف عبد السيد أن عملية تحويل العمل الأدبي لعمل سينمائي هى خيانة للنص الأدبي ذاته ، فالعمل السينمائي يجب أن يكون عملا موازيا للعمل الأصلي، و تقييم العمل السينمائي يجب أن يكون على قدرة تأثيره في الجمهور.
 وعلق الناقد طارق الشناوي بقوله انه يتفق مع المخرج داوود عبدالسيد بأن تحويل النص الأدبي لعمل سينمائي هو افتراس للنص .
 وأضاف أن المخرج مجدى احمد على التزم برواية إبراهيم اصلان فى فيلم "عصافير النيل" وكانت من أسوأ ما يكون لانه لم يستطع أن يهرب من الرواية واقتبس نصوصا كاملة منها.
 وأشار الشناوي الي أن الكاتب يوسف أدريس كان ينقد روايته التي تتحول لأعمال سينمائية نقدا لاذعا وان سيناريو فيلم "حادثة شرف" الذي كتبه جعل الفيلم سيء جدا لانه كان يتدخل في كل التفاصيل.
 وقال الكاتب شريف حتاتة ان الحالة السينمائية في مصر حاليا غير مؤهلة لتقديم أعمال درامية وسينمائية مأخوذة عن أعمال أدبية لان المنتجين هم من يتحكمون في نوعية الفيلم .
 وطالبت الناقدة ماجدة موريس أن يضع اتحاد الكتاب قواعد ومعايير لتحويل النص الأدبي إلى عمل سينمائي أو درامي ولكن اختلف معها بهاء طاهر قائلا انه ليس من حق الاتحاد ان يفعل ذلك .