مهرجان كوميديا الشرق الأوسط يمنح برلمانيا أمريكيا معاد للعرب جائزة "أخرق العام" فيطلب تسلمها شخصيا 

أعلن مهرجان الشرق الأوسط للكوميديا الذي يقام بمدينة لوس أنجليس الأمريكية عن منح جائزة جديدة من نوعها في دورته الثانية بعنوان "أخرق العام" نالها في نسختها الأولى أحد أكثر الأمريكيين عداء للعرب وهو المرشح الجمهوري عن ولاية فلوريدا "دان فانيللـي".
 وقال روني خليل أحد مؤسسي المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن فانيللي فاجأهم بتأكيده حضور حفل الافتتاح بعد غد الاثنين وتسلم الجائزة بنفسه بعدما أثار حفيظة الأمريكيين من أصل شرق أوسطي بإنتاج فيلم دعائي لحملته الانتخابية يؤيد مبدأ التمييز العنصري ضد الأمريكيين العرب.
 وقام خليل وهو فنان أمريكي من أصل مصري تقيم أسرته حاليا في مصر واشتهر بتقديم عروض "ستاند أب كوميدي" في العديد من دول العالم بتأسيس المهرجان العام الماضي مع صديقه رايان شريم بهدف إظهار مدى التحضر والرقي الذي يتمتع به العرب والشرق أوسطيون من خلال مهرجان حقيقي تتولى تغطيته إعلاميا عشرات المحطات الأمريكية.
 وأوضح أن المهرجان تتولى رعايته وتمويله محطات "إيه بي سي" و"ديزني" و"فوكس انترتينمت" وراديو جنوب كاليفورنيا وجامعة جنوب كاليفورنيا وغيرها وهدفه العمل على تغيير نظرة هوليوود للقادمين من الشرق الأوسط في السينما والتلفزيون وباقي وسائل الإعلام.
 وقال إن سعادتنا اكتملت بإعلان دان فانيللي حضوره شخصيا لاستلام جائزته "إنه حضور يدل على شجاعة غير عادية أو على نية للاعتذار لمن أساء إليهم وربما ينطوي على مجرد جنون مطبق.. عموما سوف يكون الأمر ممتعا في كل الحالات" على حد قوله.
 ويعمل المهرجان بحسب منظميه من خلال الكوميديا إلى إطلاق الشرارة الأولى لتحقيق فرص عمل أوفر للكوميديانات من أصول عربية في عالم الترفيه الأمريكي وإتاحة الفرص لابتكار شخصيات واقعية تعبر عن خفة ظل الجالية الشرق أوسطية في أمريكا.
 وأوضح خليل: "نريد أن نبين لصانعي ومتخذي القرار في هوليوود أن ما نقدمه كوميديا عالمية تستوعبها الأجناس والثقافات المختلفة وأننا قابلون للتسويق لأن إبداعنا الذي يحمل نكهة شرقية يجد قبولا مؤكدا في كافة الثقافات الغربية".
 ويحضر حفل الافتتاح للدورة الثانية للمهرجان الممثلة الأمريكية من أصول سورية شانون إليزابيث بطلة فيلم "الفطيرة الأمريكية" والممثل "ستيف أو" بطل فيلم "الأخرق" وآخرون.
 ويقدم المهرجان هذا العام خلطة متنوعة من العروض الكوميدية إضافة إلى عدد من عروض "ستاند أب كوميدي" التي يقدمها فنانون جميعهم من أصول عربية وبعضهم من أصول إيرانية وأفغانية تجمعهم الموهبة.
