نيللى فورتادو تشن هجوماً لاذعاً على مادونا 

شنت المغنية نيللى فورتادو هجوما على مادونا لرفضها الاعتراف بالتقدم الطبيعي للعمر.
 وذكر موقع فيميل فيرست المعنى بأخبار المشاهير أن نيللى (30 عاما) أصرت على أنها لن تحاول أن تجعل نفسها تبدو أصغر سنا من أجل تعزيز مسيرة عملها وعوضا عن ذلك فإنها سوف تستمتع باحتساء الشاي و البسكويت بدلا من اتباع نظام غذاء قاس.
 وقالت "إنني لست على استعداد للتكيف بدنيا لكي أكون مميزة ولتسويق نفسي ", وأضافت "على عكس مادونا فإنني لست على استعداد لإتباع نظام رياضي وغذائي طوال الوقت من أجل أن أبطأ من عملية تقدم السن فاننى أفضل أن أجلس فى المطبخ وأشرب الشاي وأكل البسكويت".
 وقضت نيللى المتزوجة من مهندس الصوت ديماكيو كاستيلون ولديها ابن عمره ستة أعوام من علاقة سابقة أجازة لمدة عامين بعدما انتهت من الترويج لألبومها " لوز" عام 2006 وقالت أنها استمتعت بحياة أكثر طبيعية.
 وقالت "بعد جولة ترويج البومي كنت مرهقة للغاية و كان يتعين على أن أعود لإتباع نظام صحي , لقد قمت بطبخ حساء الدجاج لاسرتى و استمتعت بكل يوم من الإجازة فالأشياء الصغيرة التي تسعدني هي الأهم بالنسبة لي ".
