سوريا تقيم مهرجانا بعنوان ما زالت المرأة تغني 

تقيم دار الأوبرا السورية مهرجانا غنائيا بعنوان "مازالت المرأة تغني" لتبدأ به موسمها الجديد اعتبارا من 19 سبتمبر الجاري على مسرح الأوبرا، حيث يستمر هذا المهرجان حتى أكتوبر المقبل.
 وقال بيان لدار الأوبرا السورية تلقت وكالة الأنباء الألمانية اليوم نسخة منه ، إننا في دار الأوبرا نستحضر من خلال هذا المهرجان أسماء ظلت حية في ذاكرة الناس لمطربات سلبن قلوب المستمعين، ولم تتوقف الشفاه يوما عن ترديد أغانيهن مثل أم كلثوم، اسمهان، ليلى مراد، سعاد محمد ، وذلك من خلال جيل جديد من الأصوات المتميزة التي تعيد إلى الأذهان جمال صوت نجمات الأمس.
 وأضاف البيان أن دار الاوبرا تستضيف من جديد بعض النجمات اللواتي شاركن في مهرجان 2008، مضيفة عليها أسماء جديدة متميزة حيث ستعود للغناء سيدة المقام العراقي فريدة العلي مع فرقتها، ومي فاروق التي أدهشت المستمعين بأدائها لأغاني أم كلثوم مع فرقة الدكتورة رتيبة الحفني من مصر.
 وفي عام 2008، أطلقت احتفالية دمشق عاصمة الثقافة العربية مهرجانا حمل عنوان "النساء تغني" شاركت فيه فريدة العلي وكريمة صقلي ولبانة قنطار ومي فاروق وجاهدة وهبي، وشهد حضورا متميزا من نخبة أهل الفن والثقافة، ونجاحاً جعل باحة قصر العظم ( في دمشق القديمة ) تغص كل ليلة بآلاف المستمعين الذين عاشوا ساعات من النشوة والطرب.
 كما ترافق أوركسترا طرب بقيادة ماجد سراي الدين المغربية كريمة صقلي التي كانت اكتشافا جديدا للجمهور السوري بحضورها الرقيق وصوتها القوي، ولبانة قنطار مغنية الأوبرا السورية التي سبق أن قدمت أغاني أسمهان و درصاف حمداني التي برعت في تقديم أغاني التراث، ووعد البحري نجمة مسلسل اسمهان التي استمتع الجمهور بصوتها، أما نعمى عمران فستقدم للمرة الأولى أدوارا قديمة منسية وقدودا حلبية وقصائد مرسلة ترافقها فرقة قدري دلال.
