تاليا تحصل على نجمة في "ممشى المشاهير" 

ت المغنية والممثلة المكسيكية الشهيرة تاليا على نجمة في "ممشى المشاهير" بهوليوود. وأعلن المنظمون أمس الثلاثاء (بالتوقيت المحلي) أن ملكة الأغنية اللاتينية ستكشف النقاب عن نجمتها في الخامس من كانون أول/ديسمبر المقبل.
 
 تجدر الإشارة إلى أن تاليا لها حتى الآن 11 ألبوما غنائيا، وحققت شهرتها العالمية من خلال ألبوميها "بيل مورينا" و"أمور ألا ماكسيكانا". وتغني تاليا، التي تعيش منذ سنوات عديدة في الولايات المتحدة ، باللغة الأسبانية والإنجليزية. وتزوجت تاليا عام 2000 من المنتج الموسيقي، تومي موتولا، الزوج السابق للمغنية الشهيرة ماريا كاري.