الفنان اللبناني فضل شاكر يعتزل الغناء نهائياً 

أعلن الفنان اللبناني فضل شاكر اعتزاله الفن نهائياً بعد نجاحاته الكبيرة خلال مسيرته الفنية ، وذلك بعد مشاركته الثورة ضد الرئيس بشار الأسد ووقوفه الى جانب السلفيين واعلانه رسمياً انه واحد منهم، وبعد طلب احد الشيوخ السلفيين من فضل أن يعتزل قرر وأخيراً الاعتزال نهائياً بحسب البيان الإماراتية.
 وقال فضل شاكر في تصريح لقناة "الرحمة" المصرية إن أسباب الاعتزال مردها حرصه في الآونة الأخيرة على التردد على مسجد بلال بن رباح، والإنصات الجيد لإمام المسجد الذي وجد فيه حلاوة اللسان، مما ترك أثراً طيباً على نفسه، فجذبه ذلك إلى مواضيع دينية وإنسانية.
 وقال إن الدين الإسلامي دين حب وسلام. وكشف شاكر النقاب عن تحضيره لبعض الأناشيد الدينية لاحقاً، واختتم حديثه موجهاً رسالة إلى الشعب السوري، داعياً لهم فيها بالنصر على النظام الطاغي.
 وكشف فضل شاكر عن تعرضه لعمليات تهديد من قبل النظام السوري ومن الموالين له في لبنان، وناشد أيضاً قائد الجيش البناني العماد جون قهوجي والمؤسسة العسكرية بخصوص وجود ضباط لبنانيين يعملون لصالح الأسد، مضيفاً أنه لا يخشاهم، وسيظل يقول كلمة الحق لمساعدة الإخوة السوريين بكل ما يملك.
 وعن الإعلام المضلل الذي جعل من المتظاهريين السلميين مندسين وينفذون أجندات خارجية، قال:" هناك بعض الإعلاميين المأجورين الذين لا يخافون الله، و التلفزيون السوري يقدم مواد إعلامية حقيرة ويلفق الأكاذيب".
