وفاة الكاتب يشار كمال أحد عمالقة الأدب التركي عن 92 عاما 

ي يشار كمال احد عمالقة الادب التركي الذي ترجمت اعماله في العالم باسره، في احد مستشفيات اسطنبول عن 92 عاما، حسبما اعلنت وسائل الاعلام التركية. ونقلت وكالة انباء الاناضول عن اطباء كمال الذي نقل الى المستشفى في كانون الثاني/يناير، انه توفي بسبب مضاعفات التهاب رئوي وعدم انتظام في دقات القلب.
 
 ويشار كمال مولود في 1923 في عثمانية في جنوب تركيا ولاقى نجاحا كبيرا منذ روايته الاولى "محمد النحيل" التي كتبها في 1955 وترجمت الى اكثر من اربعين لغة وفرضت وجوده على ساحة الادب العالمي. فاز يشار كمال بجوائز عدة ورشح مرارا لجائزة نوبل للاداب التي كان اورهان باموك اول كاتب تركي يحصل عليها في 2006.
 
 وكمال من اصل كردي وكان فنانا ناشطا في صفوف اليسار ومناضلا من اجل القضية الكردية. وقد تعرض لمحاكمات كثيرة ولعقوبة بالسجن بعد الانقلاب العسكري في العام 1971 وعاش في المنفى سنوات عدة في السويد. وقال وزير الثقافة عمر تشيليك عبر خدمة تويتر "حزننا كبير. خسرت تركيا والبشرية قامة كبيرة".