فنان العرب يزور معرض "عين رأت" 

وصف فنان العرب محمد عبده المعرض الخيري الثاني الذي تنظمه مجموعة (عين رأت) للفنون التشكيلية والتصوير الضوئي المخصص ريعه لصالح تعليم ذوي الاحتياجات الخاصة بمؤسسة الملك فيصل الخيرية في بهو برج الفيصلية في الرياض، بالعرض الرائع خلال زيارته للمعرض أمس.
 #2#
 وأبدى إعجابه الشديد بعدد من اللوحات التشكيلية والصور الفوتوغرافية والتي رسمها أو التقطها الفنانون السعوديين الشباب، وأبى إلا أن يتحدث معهم ويعرف معناها منهم، وطالبهم ببذل المزيد لتقديم صور أروع ولوحات أجمل، وقال لهم "رسالتكم سامية، وتعبيركم مؤثر، ومساهمتكم في دعم الخير لهذا الوطن وهذه الفئة الغالية بالذات وسام على صدر كل مواطن".
 #3#
 وأكد محمد عبده أن السبب الأول الذي دعاه للحضور لهذا المعرض أن ريعه لصالح تعليم ذوي الاحتياجات الخاصة في مؤسسة الملك فيصل الخيرية. وقال "عمل جبار من سعوديين لوطنهم، وشي يدعوا للفخر".
 #4#
 وأضاف "مثلما هو الشعر، الرياضة، الفن، التمثيل شي جميل ورائع كذلك هو الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي".
 #8#
 وطالب محمد عبده القائمين على المعرض في مجموعة "عين رأت" على استمرار المعرض الخيري في توجهه بأن يكون سنوي، وأن يكون بحجم أكبر وأن يجد الدعم من الجميع كان من مؤسسات أهلية أو حكومية، وقال "هذا وجبنا جميعا نحو هذا الوطن ومجتمعنا وخاصة هذه الفئة الغالية علينا"، مؤكدا دعمه لهذه المشاريع الخيرة بالحضور والمشاركة.
 #5#
 كما أبدى فنان العرب سعادته الكبيرة بالرعاية الكريمة من قبل حرم خادم الحرمين الشريفين سمو الأميرة حصة بنت طراد الشعلان لهذا المعرض، والأمير سلطان بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب.
 #6#
 وقال "تعودنا من ولاة أمر هذا البلد دعم المشاريع الخيرة، ورعايتهم الكريمة لهذا المعرض شي بغير مستغرب، وهذه رسالة كريمة للجميع بضرورة وقوفنا جميع مع أي مشروع خيري فيه مصلحة هذا البلد وأهلة".
 #7#
 من جانبه، قدمت مجموعة "عذيب" الراعي الرسمي للمعرض الخيري الثاني لمجموعة (عين رأت) للفنون التشكيلية والتصوير الضوئي اشتراك انترنت مع رقم "هاتف ترحال" مجانا، لمساهمة في دعم المشاريع الخيرية، قدمها غسان العدوان مدير مبيعات المنطقة الوسطى في المجموعة .
 #9#
