مورجان فريمان ينضم إلى فريق عمل الفيلم الكوميدي "تيد 2" 

ذكرت مجلة فارايتي أن مورجان فريمان، الحائز على جائزة أوسكار سينضم إلى فريق عمل الفيلم الكوميدي "تيد 2". وسيقوم سيث ماكفارلين الذي كتب السيناريو بإخراج الفيلم. ووقع الممثلان مارك والبيرج وأماندا سيفريند اللذان شاركا في الجزء الأول من الفيلم (تيد) من أجل المشاركة في الفيلم الجديد. يذكر أنه لم يتم الكشف عن محتوى قصة "تيد 2" غير أن فريمان سيقوم بدور محامي حقوق مدنية يساعد تيد في بعض المشكلات القانونية.ويتم تصوير الفيلم في بوسطن وسيعرض على الشاشات الفضية في يونيو 2015.
