اليابان .. عملاق التقنية والاقتصاد يكشف عن مواهبه الثقافية في الرياض 

ارتبطت النظرة العامة لدولة اليابان بالتقدم التقني الذي جعل من هذه الدولة الآسيوية عملاقا اقتصاديا عالميا، كما استطاعت شركاتها أن تغزو الأسواق المختلفة بمنتجات عرف عنها الجودة المطلقة والتجدد المستمر في كل ما يتعلق بالتقنية الحديثة والتطور الصناعي على مختلف أشكاله، غير أن الكثيرين يجهلون ما تملكه اليابان من مخزون ثقافي وتقاليد عريقة لها خصوصيتها التي يعتز بها أبناء الشعب الياباني إلى يومنا هذا.
 وقد حرصت وزارة الثقافة والإعلام على عكس هذا الجانب من خلال دعوة بلاد الشمس المشرقة لتكون ضيف شرف لمعرض الرياض للكتاب 2008، وحول مشاركة اليابان في هذا العام فقد تمثلت بجناح غير ربحي يعرض فقط مجموعة من الكتب الصادرة باللغة العربية والإنجليزية قدمتها "المؤسسة اليابانية" والتي تتناول مواضيع شتى تراوح ما بين الثقافة واللغة والتاريخ والحضارة اليابانية.
 ويضم المعرض أيضاً جناحاً يابانياً يقدم فنون وجماليات الخط العربي يعرضه البروفيسور كوئيتشي هوندا وهو واحد من أبرز المتخصصين في فن الخط العربي في اليابان كما سيقدم البروفيسور هوندا على هامش الفعاليات محاضرتين باللغة العربية بعنوان "تجربتي مع الخط العربي" و"جماليات الخط العربي" وهو الشيء الذي يعكس اهتمام اليابانيين بالثقافة والفن العربي.
 ويشارك أيضاً في الفعاليات الثقافية وفد خاص من المثقفين اليابانيين الذين حضروا خصيصاً من اليابان لتقديم محاضرات وأمسيات ثقافية للمجتمع السعودي، وتغطي الفعاليات اليابانية جوانب ثقافية عديدة من خلال محاضرات تعقد في الأيام الأولى للمعرض تفتتح بمحاضرة يلقيها باللغة العربية السفير الأسبق لدى ليبيا السيد هيروشي شيوجيري، الذي تربطه علاقات وطيدة بدول الشرق الأوسط على وجه العموم ودول الخليج والسعودية على وجه التحديد وتتناول محاضرات السفير شيوجري "اليابان والعالم العربي– مسيرة العلاقات التاريخية" كما تقدم الدكتورة توموكو أسومورا محاضرة عن "العقلية اليابانية ودورها في التقنية"، وبما أن فن الرسوم المتحركة جزء وثيق من الثقافة اليابانية الحديثة فلن يغيب عن فعاليات المعرض هذا العام، حيث يقدم الخبير الياباني تاكاماسا ساكوراي محاضرة يتناول فيها "فن الرسوم المتحركة اليابانية – الماضي والحاضر والمستقبل".
 وتعكس استضافة اليابان كضيف شرف يحل على معرض الرياض الدولي للكتاب 2008 عمق العلاقات بين اليابان والمملكة وتعددها في كافة المجالات، فلم تعد هذه العلاقات تقتصر على الروابط الاقتصادية، بل تعدت هذا الحاجز وأخذت منحنى جديدا منذ زيارة الأمير سلطان بن عبد العزيز ولي العهد لليابان في عام 2006 والتي تلتها زيارة شينزو آبي رئيس وزراء اليابان الأسبق للمملكة في نسيان (أبريل) 2007، ومما لا شك فيه أن تواجد اليابان بمعرض الكتاب الدولي كنشاط ثقافي يجسد روابط العلاقات بين البلدين في مجال الثقافة.
 الجدير بالذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها دعوة دولة لتمثل ضيف الشرف، حيث ستستمر هذه الخطوة المتبعة في كثير من معارض الكتاب في الدورات القادمة لمعرض الرياض الدولي للكتاب.
