معرض «بيت أبي» ينطلق في جولة لمدة عام حول الشرق الأوسط 

عرض المجلس الثقافي البريطاني في المنطقة الشرقية الصور المرشحة للفنانة السعودية نسرين الدار للمشاركة في ورشة عمل التصوير الإقليمية للمصورات التي عقدت في البحرين الشهر الماضي، هذه الورشة هي واحدة من الأنشطة المرتبطة بمشروع ''بيت أبي'', معرض الصور الذي يبرز تأثير الهندسة المعمارية في التراث الثقافي ويهدف إلى تحفيز النقاش حول الدور الذي تلعبه المباني في ثقافة الأمم، وسينطلق معرض ''بيت أبي'' في جولة تستغرق عاماً واحداً ليجوب ست دول في منطقة الشرق الأوسط هي السعودية، سلطنة عُمان، البحرين، الإمارات العربية المتحدة، اليمن وقطر. كما يخطط لإقامة معرض ''بيت أبي'' في المملكة المتحدة بعد انتهاء الجولة في منطقة الشرق الأوسط. وأوضح مقرر لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي الفنان إبراهيم يوسف بن عمر أن من شروط المسابقة أن يكون المشارك أو المشاركة سعودي الجنسية تحت سن (35) سنة وللفنان حرية اختيار موضوع العمل والاشتراك بعملين كحد أقصى، أن لا تكون الأعمال المشاركة قد سبق أن شارك بها في مسابقة أو تكون قد حصلت على جوائز، يجب أن تكون الأعمال المشاركة جديدة وتم تنفيذها خلال العام الماضي، الالتزام بالعادات والتقاليد والتعاليم الإسلامية في المملكة في الأعمال المشاركة، ترسل صورة ملونة لكل لوحة فنية مقاس A4، ولكل مجسم ترسل له صورة من زوايا مختلفة بمقاس لا يقل عن 10X15 سم. وألا يقل طوله عن 50x60 سم، وترسل الصور مع استمارة المشاركة إلى جمعية الثقافة والفنون في الدمام حي الأثير هاتف (8416715) يكتب على ظهر اللوحة اسم الفنان، سنة الإنتاج، التقنية المستعملة في العمل، الخامة، مقاسات العمل، اسم العمل، ويمكن المشاركة في مجالات الفنون التشكيلية وهي: الرسم التشكيلي، النحت التشكيلي، الطباعة الحفر، الجرافيك، الباتيك. والأعمال المركبة في الفراغ.INSTALLATION ART لا تقبل الأعمال الفنية المعالجة رقميا .ومقاسات اللوحات التشكيلية لا يتعدى أكبر ضلع فيها 150 سم.والأعمال المركبة لا يتعدى مقاسات الفراغ 1x1X2متر. يمكن الحصول على استمارة المسابقة من مقر جمعية الثقافة والفنون في الدمام أو عن طريق أحد المنتديات التشكيلية على الشبكة سيتم تكوين لجنة من عدد من الأساتذة لتحكيم الأعمال وتحديد ما يرتقي منها للمشاركة. ستقيم الجمعية معرضا للوحات المختارة والفائزة وتوثيقها في مطبوعات المعرض وترسل الأعمال الفنية المختارة للمشاركة في المعرض مغلفة ومحفوظة في صندوق خشبي أو ورقي، استقبال الأعمال سيكون مستمرا حتى 15 رمضان 1430هـ. لإتاحة الفرصة لمشاركة العديد من الشباب والشابات الفنانين.وسيتم إبلاغ الفنانين المرشحة أعمالهم للمشاركة في المعرض برسالة نصية على الجوال أو عبر البريد الإلكتروني المدون على استمارة المشاركة.
