معرض تونس الدولي للكتاب يحتفي بالكوني وابن خلدون 

افتتح الدكتور محمد العزيز بن عاشور وزير الثقافة التونسي, وبحضور سفير خادم الحرمين الشريفين في تونس سعد البراهيم, فعاليات معرض تونس الدولي للكتاب، وسط حضور مكثف من دور النشر المحلية والعربية والأجنبية.
 المعرض الذي أقيم في قصر المعارض جذب العديد من المفكرين والمثقفين من خلال فعالياته المتنوعة وأنشطته المختلفة، خصوصا أنه يناسب الذكرى المئوية السادسة للعلامة عبد الرحمن بن خلدون.
 كما حفلت الأنشطة بالعديد من الفعاليات الثقافية التي طرحها الجناح السعودي من خلال العديد من الجهات المشاركة سواء الوزارات أو الهيئات أو الجامعات ودور النشر الأهلية وجمعية الناشرين لتشكل في مجملها بانوراما متكاملة من العطاء الثقافي والإبداع الذي يواكب النهضة الثقافية والحضارية التي تعايشها المملكة عبر عصور مختلفة.
 وصرح أحمد بن فهد الحمدان رئيس جمعية الناشرين السعوديين أن المعرض يشكل مناسبة متعددة للجمهور للتواصل مع الكتاب باعتباره فضاء التعريف في ميدان الأدب والفكر ليشكل تظاهرة ثقافية متكاملة من خلال الأنشطة الأدبية والفكرية التي تطرح القضايا الإبداعية والمهنية، إضافة إلى معوقات النشر وكيفية التغلب عليها.
 وعن الندوات يقول أحمد الحمدان إنها تنوعت بين الندوات الأدبية, منها ما هو حول "مستقبل الكتاب" للكاتب إبراهيم الكوني الذي ترجمت أعماله إلى العديد من اللغات.
 وأضاف الحمدان أنه كان من بين الفعاليات ندوة عن الكناية السردية والإبداع الدرامي طرحت من خلاله شهادات العديد من المشاهير مثل صلاح الدين بوجاه (تونس)، خيري شلبي (مصر)، وسلمى بكار من (تونس).
 ويتطرق رئيس جمعية الناشرين إلى أهمية اللقاء الأدبي حول "ليبولد سيدار سنغور" أحد أكبر الرموز الثقافية في القارة الإفريقية خلال القرن الـ 20، وهي مرحلة كانت القارة السمراء تمر خلالها بالكثير من المشاكل وتحكم باتخاذ موقف أكثر إشراقا، لذا تم عرض قراءات وشهادات من وحي الذكرى المئوية لهذا المفكر من تونس وخارجها.
