جداول تنشر كتاب التاريخ الثقافي للقهوة والمقاهي لمحمد الارناؤوط 

صدر عن جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب من التاريخ الثقافي للقهوة والمقاهي تأليف الدكتور محمد الأرناؤوط، أستاذ التاريخ العثماني في جامعة آل البيت في عمّان، والكاتب في صحيفة الحياة.
 يقول الناشر في كتابه تتميّز القهوة عن غيرها من المشروبات بتاريخ ثقافي في العالم العربي الإسلامي لايمكن أن نجد له مثيلاً في الشاي أو في المتّة أو في غيرها من المشروبات التي جاءت من مواطنها الأصلي إلى هذه المنطقة. وربما كانت طبيعة المشروب والهيئة التي كان يُشرب فيها وراء هذا الاختلاف الواسع في الموقف من القهوة، الذي قسّم الفقهاء "الأدباء" خلال عدة قرون بما أدّى إلى تراكم نتاج فقهي أدبي لايزال يستحق الدراسة، كما أدّى إلى حراك اجتماعي نتيجة لظهور بيوت القهوة و"المقاهي" وما صاحب ذلك من استقطابها لمظاهر جديدة ( الغناء والموسيقى والمسرح الشعبي الحكواتي والكراكوز ).
