العاملون في قطاع الآثار يطالبون الحكومة بحماية الآثار المصرية 

ناشد العاملون في الاثار المصرية من مصريين واجانب الاربعاء بتدخل الدولة بكل امكانيتها بسرعة لتاكيد عودة شرطة السياحة والاثار الى المواقع الاثرية والمتاحف لحماية تراث مصر وميراث الاجداد من الاخطار التى تتهددها.
 وقال البيان الذي اصدره العاملون ان هذه الاخطار "متمثلة في عمليات نهب منظم تمارسه عصابات مسلحة لمخازن الاثار والمواقع الاثرية والمتاحف".
 كما اشاروا الى "عمليات تعد ببناء عشوائي على المواقع الاثرية وترويع القائمين على حراستها غير المجهزين بالسلاح او التجهيزات للتصدي لهذه العصابات المسلحة".
 وتابع البيان "نقدر الاعباء الجسام التى تحملها الحكومة لاجتياز هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ البلاد الا اننا نرى ان اي خسائر في المرافق العامة والاقتصادية مهما بلغت جسامتها تظل قابلة للتعويض".
 واضاف "اما تراث مصر الاثري والحضاري فان خسارته لا تعوض وسيحاسبنا على ضياعه العالم والتاريخ والاجيال القادمة بصفتنا امناء عليه".
