وفاة الممثلة البريطانية انا ماسي عن 73 عاما 

قالت وسائل إعلام بريطانية اليوم أن الممثلة البريطانية المخضرمة انا ماسي التي اشتهرت بتجسيد دور العانس توفيت عن 73 عاما جراء إصابتها بالسرطان. وظهرت ماسي لأول مرة على خشبة المسرح وعمرها 17 عاما وعملت في السينما والتلفزيون على مدى خمسة عقود وشاركت في فيلم "رغبة طائشة" للمخرج البريطاني ألفريد هيتشكوك.
 ونالت ماسي جائزة الأكاديمية البريطانية لفنون السينما والتلفزيون (بافتا) في 1986 عن دورها في المسلسل التلفزيوني "فندق دو لاك" المأخوذ عن رواية تحمل نفس الاسم للكاتبة البريطانية انيتا بروكنر. وفي 2004 منحت ملكة بريطانيا ماسي وسام الإمبراطورية البريطانية تكريما لها عن مجمل أعمالها في مجال التمثيل. وبعد عامين جسدت ماسي دور رئيسة الوزراء البريطانية السابقة مارجريت تاتشر في الفيلم التلفزيوني "بينوشيه في الضواحي".
 وقالت ماسي لصحيفة الإندبندنت في 1996 "أجد صعوبة في التمثيل بشكل لا يصدق .. فانه يتطلب من وقتي أكثر بكثير مما يتطلبه من بعض الناس". وأضافت قائلة "أنا لست ممثلة بالفطرة". تزوجت ماسي من الممثل جيريمي بريت "شرلوك هولمز" لمدة أربع سنوات حتى 1962. وقابلت زوجها الثاني العالم الروسي يوري اندريه بعد 27 عاما. وقال وكيل أعمالها في بيان "سيظل الناس يتذكرونها كزوجة وأم محبة وجدة حنونة وزميلة سخية العطاء ودائما كممثلة بارعة".
