بدء أعمال الدورة الـ 17 للجنة الدائمة للثقافة العربية في الدوحة 

بدأت أمس أعمال اجتماع الدورة ال 17 للجنة الدائمة للثقافة العربية في الدوحة لبحث تحديث الخطة الشاملة للثقافة العربية الذي أنجزته دولة الكويت.
 وقال الأمين العام بوزارة الثقافة والفنون والتراث القطري مبارك بن ناصر في كلمة افتتح بها الاجتماع ان استحداث العواصم الثقافية العربية كان الهدف منه أن يعطي دفعا قويا للعمل الثقافي العربي المشترك.
 واضاف ان الاجتماع يأتي من أجل تعميق التفاعل الثقافي العربي وتطوير آلياته لا سيما وأن الموضوع الرئيسي للمؤتمر يتناول تحديث الخطة الشاملة للثقافة العربية الذي أنجزته دولة الكويت واصفا اياه بأنه "لا بد منه لمواكبة المتغيرات والاستجابة لمتطلبات التطوير".
 وأعرب عن تطلعاته واللجنة الدائمة للثقافة العربية لعقد قمة ثقافية عربية يكرسها الزعماء العرب لمعالجة القضايا الجوهرية وايلاء الثقافة أولوية تتناسب مع دورها في حياة الأمة ومستقبلها.
 وتناقش اللجنة الدائمة للثقافة العربية في اجتماعها الذي يستمر يومين مجموعة بنود لاتخاذ التوصيات المناسبة لرفعها لأعمال الدورة ال17 للوزراء المسؤولين عن الشؤون الثقافية في الوطن العربي في الدوحة الاربعاء المقبل ومن أبرزها الخطة الشاملة للثقافة العربية.
 ويبحث الاجتماع موضوع الاعداد للقمة الثقافية العربية تنفيذا لقرار القمة العربية الاخيرة التي استضافتها مدينة سرت الليبية فضلا عن صياغة رؤية ثقافية مستقبلية للدول العربية.
