وزير الثقافة والإعلام يوافق على ضوابط الأعمال الفنية للمعارض الفنية 

وافق وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على ضوابط إجازة الأعمال الفنية من الجهة المنظمة للمعارض الفنية.وجاء في هذه الضوابط بأن تقوم الجهة المنظمة بتشكيل لجنة لإجازة الأعمال الفنية المشاركة في المعارض مؤلفة من إثنين من الفنانين السعوديين من المنطقة أو خارجها ، من المنتسبين إلى إحدى الجمعيات الفنية السعودية المختصة ، على أن يشترك مع اللجنة مندوب من الوزارة بالرياض أو أي من فروعها بالمناطق ، ويتم تسميته من قبل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية بعد التشاور مع رئيس القطاع الذي يتبعه المندوب إن لم يكن من منسوبي الشؤون الثقافية.
 كما نصت على الالتزام بأن تكون الأعمال الفنية وفق ما يقضي به نظام حماية حقوق المؤلف الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م /41 ) وتاريخ 2/7/ 1432هـ بالإضافة إلى أن ترقى الأعمال الفنية إلى المعايير الخاصة بالتقييم والتحكيم بما يتناسب مع طبيعة المعرض ونوعه (للصغار ، للمواهب ، للشباب ، للمحترفين - فردي - جماعي )وتقوم الجهة المنظمة برفع تقرير متكامل عن المعرض خلال فترة إقامته إلى فرع الوزارة في المنطقة متضمناً أسماء أعضاء لجنة الإجازة وصور سارية المفعول من بطاقات عضويتهم في الجمعية ، ونسخة من تقريرها ، اسم المعرض ،عدد الأعمال المشاركة فيه ونوعها ، عدد الفنانين المشاركين وأسمائهم ، فترة إقامة المعرض ، والجوائز إن وجدت .
 وعبر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان عن شكره وتقديره لمعالي وزير الثقافة والإعلام لموافقته على ضوابط إجازة الأعمال الفنية من الجهة المنظمة للمعارض الفنية مؤكداً حرص الوزارة على تنظيم كل ما يتعلق بالأنشطة الثقافية والرقي بهذه الأعمال الفنية لتمثل الواقع المتطور للفن السعودي بمختلف مدارسه وأشكاله ، مبيناً أن هذا التنظيم يخضع للمراجعة بعد مضي عام للنظر في استمرار تطبيقه أو إجراء أي تعديل عليه.
 من جهة أخرى وقع وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في مكتبه بجدة اليوم عقد إنشاء المركز الثقافي بمنطقة الجوف مع إحدى الشركات الوطنية بمبلغ واحد وعشرين مليوناً وثمانمائة ألف وثمانمائة وسبعة ريالات بمدة تنفيذ عشرين شهراً .
 وصرح وكيل الوزارة المساعد للشئون الهندسية الدكتور رياض بن كمال نجم أن هذا المشروع يأتي استمراراً للجهود والخطط التي تتبعها الوزارة لدعم الثقافة في كافة مناطق المملكة مبيناً أن المركز سيقام على مساحة 10.000 متر مربع ويشمل مسرحاً بمساحة 1200 متر مربع ومسرحاً رومانياً ومكتبات سمعية ومرئية ومقروءة ومكتبة للطفل وقاعات عرض وقاعات محاضرات وقاعات للفنون التشكيلية تم تصميمها لاحتضان الفعاليات الثقافية والفنية المختلفة وندوات الحوار وورش العمل والمعارض الفنية.
