وفاة المغني الهندي جاجيت سينج 

توفي المغني الهندي المعروف جاجيت سينج اليوم في مومباي بعد حوالي أسبوعين من إصابته بنزيف في المخ.
 وسينج (70 عاما) معروف بإسهاماته في موسيقى جنوب آسيا والموسيقى الهندية الكلاسيكية وله أغاني عديدة في أفلام السينما الهندية.
 وأشتهر سينج وزوجته شيترا بعمل ثنائيات غنائية في السبعينيات والثمانينيات من القرن الماضي.
 وقد توفي في مستشفى ليلافاتي في مومباي حيث أدخل يوم 23 سبتمبر قبل ساعات من آداء حفل في المدينة.
 وترك سينج كواحد من أنجح وأشهر الموسيقيين الهنود أكثر من 80 ألبوم أغاني.
