إلغاء مسلسلات تلفزيونية كلاسيكية في الولايات المتحدة 

قررت محطات تلفزيونية أمريكية إلغاء عدد من المسلسلات الكلاسيكية التي تعرض في فترة النهار والتي كانت تشكل عنصرا رئيسيا في التلفزيون الأمريكي على مدار عقود. وأعلنت شبكة "إيه بي سي" أمس الخميس أنها بصدد إلغاء مسلسلين هما (كل أولادي) "أوول ماي تشيلدرين" في سبتمبر و(حياة واحدة نحياها) "وان لايف تو ليف" في يناير.
 يذكر أن العملين من بين أطول المسلسلات عرضا على شاشات التلفزيون الأمريكية، حيث تم البدء في عرض "أوول ماي تشيلدرين" عام 1970 و "وان لايف تو ليف" عام 1968، غير أنهما تضررا بسبب عروض تلفزيونية أكثر شعبية وأقل كلفة وتحول الكثير من المشاهدين إلى الإنترنت وتسارع وتيرة الحياة الحديثة بلا هوادة، وهو ما يترك عدد قليل من الذين لديهم وقت فراغ لمشاهدة التلفاز في منتصف النهار.
 ومن المقرر أن تستبدل "إيه بي سي" هذين المسلسلين ببرنامج لإعداد الطعام وبرنامج توعية صحية، ووصف المدير التنفيذي للشبكة، برايان فرونيس ذلك بأنه "لحظة حلوة ومرة" في نفس الوقت. وقال: "نحن نتخذ هذه الخطوة الجريئة لتوسيع حجم أعمالنا لأن المشاهدين يتطلعون إلى أنماط مختلفة من البرامج في هذه الأيام".
 ويأتي هذا القرار بعد سلسلة من الإلغاءات السابقة، وهو ما يجعل شبكة "سي بي إس" الوحيدة التي تعرض أكثر من مسلسل خلال النهار، فيما تواصل عرض مسلسلات "ذي يانج"، و"ريستليس" و"ذي بولد آند ذي بيوتيفول".
