القاهرة تستضيف المهرجان الدولي للإنشاد والموسيقي اليوم بمشاركة 11 دولة 

تستضيف القاهرة غدا فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان ( سماع الدولي للانشاد والموسيقي) والذي يستمر على مدى عشرة أيام بمركز قبة الغوري بالقاهرة التاريخية وذلك بالتعاون بين وزارة الثقافة وسفارات الدول الأجنبية في مصر.
 وقال رئيس المهرجان ومدير المركز انتصار عبد الفتاح فى تصريح له أن دورة هذا العام تقام تحت شعار" السماع وحوار ثقافات الشعوب" وتهدف الي الحفاظ على التراث الأصيل والمقامات النادرة والطرائق التراثية المختلفة الثقافات التي تنصهر وتتوحد في لحظة إنسانية واحدة في عالم أوسع أفقا وأكثر رحابة.
 واضاف ان المهرجان الذى يقام خلال شهر رمضان المعظم يهدف ايضا الي التأكيد على حالة التواصل الانساني والكوني عبر الأنغام مشيرا الى اقامة احتفالية دولية كبري تجمع بين ثقافات وايقاعات بعض الفرق المشاركة في حوار فني بديع وهو تأكيد علي قيمة الثقافة والتبادل الثقافي.
 وقال ان الدول التى تشارك فى فعاليات هذه الدورة هى أوزبكستان والهند والبوسنة وأسبانيا وسوريا والمغرب والسودان واندونيسيا وتركيا والعراق اضافة الى مصر مبينا ان فرق الانشاد والموسيقي لهذه الدول تمثل اهم الفرق علي مستوي العالم.
 ومن المقرر ان يبدا افتتاح المهرجان بمعزوفة من اخراج الفنان انتصار عبد الفتاح تعبر عن روح المحبة والتسامح والسلام في رؤية فنية جديدة تعكس تنوع الثقافات وتواصلها في تابلوه يجمع بين الهند وأوزبكستان والبوسنة وسورية والمغرب ومصر واندونيسيا.
 يذكر ان الموسيقى غير منفصلة عن الموسيقى الشرقية الكلاسيكية وتمركزت منذ ظهورها حول فكرة واحدة هي وحدانية الله وتقلبت في اشكال عدة من بغداد الى اندونيسيا الى غرب افريقيا حيثما حط المسلمون الرحال في تلك البلاد.
