شون بين يعود إلى مهرجان كان بخامس فيلم 

يعود الممثل الأمريكي وعضو هيئة التحكيم السابق بمهرجان كان السينمائي الدولي شون بين للمشاركة في فعاليات المهرجان هذا العام بخامس فيلم من إخراجه ويحمل اسم "الوجه الأخير". وتتناول قصة الفيلم علاقة غرامية بين طبيب يعمل في مجال الإغاثة ويجسد دوره الممثل الأسباني خافيير بارديم ومديرة هيئة مساعدات دولية وتقوم بدورها الممثلة شارليز ثيرون. وتجري أحداث العمل في ليبيريا التي تموج بالصراعات. ويعرض عدد كبير من الأفلام الأمريكية على شاشات مهرجان كان هذا العام من بينها أعمال جديدة لنجوم من أمثال ستيفن سبيلبرج وشين بلاك وجودي فوستر. ويتنافس فيلم "الوجه الأخير" في المسابقة الرئيسية للمهرجان للفوز بجائزة السعفة الذهبية.
