برلوسكوني يؤكد ان ادانته القضائية "ليس لها اي اساس" 

بر رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلوسكوني ان القرار الذي اصدرته محكمة التمييز الخميس وايدت فيه حكم محكمة الاستئناف بسجنه بجريمة التهرب الضريبي "ليس له اي اساس"، مؤكدا عزمه الاستمرار في العمل السياسي.
 وقال برلوسكوني في شريط مصور ان "هذه الادانة ليس لها اي اساس وهي تحرمني من حريتي وحقوقي السياسية"، مؤكدا انه يتعرض لحملة استهداف "قضائية ضارية لا مثيل لها".
 واضاف في شريط الفيديو الذي ظهر فيه جالسا خلف مكتب وقد بدا وراءه العلمان الايطالي والاوروبي "ينبغي علينا الاستمرار في القتال، العمل في السياسة، كي نحقق كل الاصلاحات اللازمة وفي مقدمها اصلاح القضاء".
 وتابع "سنعيد احياء فورتزا ايطاليا"، الحزب السياسي الذي اسسه لدى دخوله المعترك السياسي في 1994.
 والخميس ثبتت محكمة التمييز الحكم بالسجن الصادر ضد الكافالييريه بتهمة التهرب الضريبي وقررت اعادة النظر في محكمة الاستئناف بقرار منعه من ممارسة اي منصب رسمي طيلة خمسة اعوام.
 ولكن برلوسكوني اصر على براءته، مؤكدا في رسالته المصورة "انا لم انشئ يوما نظاما للاحتيال الضريبي  انا فخور بانني ساهمت في ثراء هذا البلد بتسديدي ضرائب بالمليارات الى الخزينة".