مكتبة الملك حمد تلتقي ممثلة عن المتحف البريطاني 

عقد الدكتور محمد إبراهيم العسيري مدير مكتبة الملك حمد اجتماعاً مع السيدة ليزي مورياتي مديرة العلاقات الخارجية في المتحف البريطاني، وذلك لبحث سبل التعاون بين الطرفين في الجوانب التدريبية والتقنية بما يشمل تبادل المعارف والتدريب، وتزويد مكتبة الملك حمد بأفضل الممارسات في مجال إدارة المكتبات الرقمية والرقمنة، وغيرها من أوجه التعاون التي يعتبر المتحف البريطاني من الرواد فيها .
 وتم خلال الاجتماع التفاهم على وضع خطة زمنية لبحث تدريب أعضاء فريق مكتبة الملك حمد في المملكة المتحدة ومملكة البحرين .
 الجدير بالذكر أن مكتبة الملك حمد أبرمت مجموعة من مذكرات التفاهم مع عدد من المكتبات العالمية والجامعية العريقة، ومنها المكتبة الرقمية العالمية (مكتبة الكونغرس)، والمكتبة البريطانية، ومكتبة جامعة كامبيردج، ومكتبة جامعة أكسفورد، والمتحف البريطاني، ومكتبة البرلمان الياباني، والمكتبة الوطنية الصينية .
