مجموعة "الشجرة" القصصية للكاتب عبدالله الناصر تبرز سمات تشبه الأمثال الخرافية 

في مجموعة "الشجرة" القصصية للكاتب السعودي عبدالله محمد الناصر تبرز عدة سمات منها تلك الأجواء التي تشبه الأمثال الخرافية وقصص زكريا تامر وتلك الاستعمالات الرمزية التي لا يصعب العثور عليها عند بعض القصصيين السعوديين المعاصرين. مما يلفت النظر عند الكاتب في مجموعة قصصه القصيرة هذه ان القصة لديه قد لا تعتمد كثيرا نسج الشخصيات وتطويرها وانسجام الاحداث بعضها مع بعض ومع الشخصيات ايضا اكثر من تركيزها على فكرة او حكمة تريد ان تزجيها الى القارىء.
 لكن ذلك ليس مما يشينها فعلا لان قدرة الكاتب على التأثير واثارة الاهتمام وعلى الوصف الحي التصويري في احيان كثيرة تغطي على الامر بل تبدو انها تتبع نوعا اخر من القصص له غاية مختلفة كما نجد عند الكاتب السوري زكريا تامر. صدر الكتاب عن دار " رياض الريس للكتب والنشر" في 174 صفحة متوسطة القطع واحتوى على 20 قصة قصيرة. وكقياس نموذجي وناجح نأخذ مثلا القصة الأولى التي حملت عنوانا هو "عراب".
 فلننتبه ألان إلى لعبة الجذر "عرب" ومدلولاته الواقعية والرمزية وما يقوله الكاتب مداورة من خلاله. تصبح القرية اكبر من قرية بكثير بل " ميكروكوزم" لعالم اوسع منها لكنه يشبهها. وكأن الكاتب يقول ان على اللبيب ان يفهم فالاشارت ليست غامضة والرموز ليست معميات.
 تقول القصة إن أهالي قرية "عريبة" اجتمعوا عند زعيمهم "عريبان" طالبين حمايتهم من غارات القرى المجاورة. جرى تقديم اقتراحات منها بناء سور عظيم فجاء الجواب انه امر مكلف جدا. اقتراح اخر هو إنشاء قوة سيارة تدور حول القرية ومزارعها ليلا ونهارا لكنه لم يلق الاستحسان لأنه أيضا مكلف جدا. وطرحت فكرة التحالف مع الجوار فلم تفلح. وسئل حكيم القرية العجوز المحنك عن رأيه فاقترح ان يصنعوا سلاحا فعالا ينصبونه على تلة القرية لحمايتها.
 سر الجميع بالاقتراح وبدأ زعيم القرية جمع الأموال الضرورية. وقصد وفد منهم بلدا صناعيا مشهورا لشراء مصنع أسلحة لكنه اشترى بدلا من ذلك مدفعا ضخما بعد ان "اقنعوه" بذلك. الكاتب لم يضع كلمة أقنعوه بين اهلة لكن القارىء قد يتصور انه وضعها ضمنا. اسمي أهل القرية المدفع "عراب" وفي يوم تجربة إطلاق المدفع الكبير المخيف سدت الأذان لاتقاء صوته وأنذرت الحوامل وطلب اليهن الابتعاد كي لا يجهضهن دوي القذيفة.
 لكن يبدو ان فعل هذا المدفع هو داخلي اكثر منه خارجيا كما سنرى. تطلعت العيون "ووضع الرامي يده على الزناد وراح زعيم القرية يعد واحد فوجفت القلوب وبلغت الحناجر. اثنان شخصت الإبصار واحتبست الأنفاس. ثلاثة تش تش تش تشتشتش وثار غبار هائل من مؤخرة المدفع."
 المغازي السياسية قد تكون كثيرة. من عدم الاهتمام بامن البلاد بل بالمال الى "الوسيط" الى فكرة ان الدول الصناعية تريدنا استهلاكيين لا منتجين. ترى هل يريد الكاتب القول ان الدول باعتنا أسلحة غير كافية ام اننا نحن أردناها كذلك ام انه يلمح إلى مقولة شهيرة هي إن أسلحتنا ومعداتنا تتكيف بنا لتصبح مثلنا وان "عراب" وهو المدفع "العربي الان" قد فعل ذلك. في قصة "الاغربة" طرح فكري وجداني من خلال حوار بين اثنين مثقف مثالي وصديق له عملي.
 الأول لن يساوم على مبادئه ولذا فهو يقول "لا لن اذهب إليه ولن ابارك له انه لا يفهم من الحياة الا ارصدة و بنوكا. قلت له ذات مرة انني شاعر. هز كتفيه في احتقار ولؤم وقال كم قصيدة لك في رصيدك في البنك. يقول انني ارى المثقف انسانا فضوليا ليس سوى ثرثار عاجز عن خلق اي شيء ايجابي سوى الجعجعة والسفسطة."
 وفي النهاية يقتنع من صديقه بسؤ وضعه وضرورة مهادنة الحياة ويقرر"الذهاب اليه" لكن مشهدا من النافذة اوقفه هو مشهد غربان تتقاتل على نفايات "وزكمت انفه رائحة القمامة العفنة فاغلق الشبك بعنف وقد أحس بانه اغلقه إلى الأبد." موقف فكري وضع في شكل قصصي لكنه مع ذلك بقي الى الموقف الفكري الخالص اقرب
 منه الى عمل قصصي.
 في قصة "الجراد" وصف دقيق وتصويري محرك لجو من الرعب يذكرنا بفيلم سينمائي للمخرج الشهير الفريد هيتشكوك هو فيلم "الطيور". يستعيد الكاتب مشهد اقلاع طائرة مشهد لحظة الاقلاع والارض والحجارة والرمل تمر امام عيني كشريط بالغ السرعة. ويتحدث عن ذلك اليوم القائظ حينما زحفت جحافل من الجراد منها ما هو طائر فويق الارض ومنها ما هو زاحف بالسرعة نفسها. كان مشهدا غريبا يشبه انحدار سيل عرم جاء من مسافة بعيدة في عز الظهيرة.
 مر على الحقول الخضراء فاحالها في لحظات الى فراغات من الغبار. وقيل ان ما يأتي بعد الجراد يكون خيرا يصف ليلة رهيبة وما اعقبها من خير وصفا مموسقا يكاد يجعل الرعشة تدب في الجسم والنفس تحت وطأة البرق والرعد. فاظلمت البلدة وصارت تهتز تحت هزيع "هزيم" الرعد وجلجلته وصارت سيوف البرق تمزق جسد الظلام وسقط مطر نادر غريب في كبره وغزارته وسقط برد كأمثال الحجارة. لكن الشمس تشرق من جديد كما يقول عنوان رواية ارنست همنجواي. اختبأ الناس وذات يوم فتحوا ابوابهم فوجدوا ارضهم قد ازدهرت وربت وانتجت من كل زوج بهيج.
 في "مدرسة الحمير" نموذج شديد الشبه باجواء زكريا تامر من حيث السخرية والجو الغريب شبه الخرافي. سخرية من اساليب التعلينم و فلسفته القديمة ونظرية القول للمعلم عن الطالب "لك اللحم ولنا العظم". في "داود" ترداد لنظرية تتهم ودون تسمية اليهود بكثير من مشكلات العالم. وفي قصة "هلقم" مثلا حوار فلسفي عن الحياة والطعام. هل نأكل لنعيش ام نعيش لنأكل..
