جوليا روبرتس تصطحب أطفالها معها إلى العمل 

قالت نجمة هوليوود الشهيرة جوليا روبرتس إنها تصطحب أطفالها معها خلال العمل. وكانت الممثلة الحسناء قد توقفت لفترة عن العمل السينمائي لتكوين أسرة مع زوجها دافيد مودر ولديهما حاليا ثلاثة أطفال هم التوأم هازل وفينايوس والطفل هنري.
 وفي حديث لبرنامج "أكسيس هوليوود" التليفزيوني الأمريكي قالت الممثلة "لا أتركهم" وأضافت "لا شك في أنهم لا يفهمون حقا شيئا عن المال. أذهب للعمل ويلتقون بأصدقائنا ونقضي وقتا معا ثم نذهب للمنزل". وأضافت "ولذلك لا أعلم ما إذا كانوا يميزون وقت العمل الفعلي عن غيره".
 وكان العام الماضي مزدحما بالعمل بالنسبة لروبرتس حيث شاركت النجم كليف أوين في فيلم "دوبليسيتي" أو الازدواجية والذي رشح روبرتس لجائزة جولدن جلوب. وتعود روبرتس لشاشة السينما في وقت لاحق هذا الشهر عندما يعرض فيلمها الجديد "يوم عيد الحب".
