قــفــي 

قفي! لا تتركيني في الرياحأحارب بالنوازف من جراحيومأساة الوجود تحز قلبيوتلتهم البقية من كفاحيوفي شفتي أبيات حزانىتغنت-وهي تجهش-للصباح* * *قفي! لا تحرميني-والليالينصال-في ضلوعي-من سلاحيتنكر لي الصديق فما اندهاشيوقد قفز العدو إلى اجتياحيأطالع في الوجوه فلا ترينيسوى رقص السراب على البطاح* * *قفي! لا تتركيني للفيافيتصب الجمر في وجهي المباحوحيدا تتبع الذؤبان خطويوتزدحم النسور على جماحيتثور زوابع الصحراء حوليوأحلم بالورود و بالأقاحي* * *قفي! فالليل بعدك -من عذابي-يضج.. و كان يطرب من مراحيوأنكر حين ما تمضين حلميوأهزأ بالمدجج من طماحيوأعجب كيف يغريني طريقيوموتي فيه أقرب من نجاحي* * *قفي! فالكون لولا الحب قبروإن لم يسمعوا صوت النواحقفي! فالحسن لولا الحب قبحوإن نظموا القصائد في الملاحقفي! فالمجد لولا الحب وهموإن ساروا إليه على الرماح
