مكتبة الإسكندرية وجامعة طوكيو تنظمان مؤتمرا عن "حوار الموت والحياة" 

تنظم مكتبة الاسكندرية الشهر القادم مؤتمرا دوليا عنوانه "حوار الموت والحياة.. رؤى من مصر" بمشاركة أكثر من 70 باحثا من مصر واليابان ودول تنتمي لحوض البحر المتوسط.
 وقالت المكتبة اليوم في بيان أنها المؤتمر الذي يفتتح في الثاني من أكتوبر القادم يعقد "لأول مرة في الشرق الأوسط" وينظم بالتعاون مع كلية العلوم الإنسانية وعلم الاجتماع بجامعة طوكيو وبرنامج معهد الدراسات الإنسانية باليابان إضافة إلى الجمعية اليابانية لتعزيز العلوم وكلية الآداب بجامعة القاهرة والمؤتمر المجلس الأعلى للثقافة الذي يعقد جلسات موازية بمقره في القاهرة.
 وأضاف البيان أن المؤتمر الذي يستمر يومين يناقش موضوعا "من أحدث المجالات الأكاديمية والثقافية التي تم تطويرها منذ عام 2002 في جامعة طوكيو للعلوم الإنسانية وعلم الاجتماع ويعد احتضان مكتبة الإسكندرية لمثل هذا المؤتمر فرصة سانحة لمناقشة الحياة والموت في مدينة ذات أجواء متوسطية تحمل خلفيات ثقافية ودينية متعددة" حيث تعد الإسكندرية مدينة كوزموبوليتانية شهدت حالة من التعايش بين الديانات والاعراق والثقافات المختلفة.
