مسرح "الجنادرية" في الطائف يقر جوائز إعلامية وفوتوغرافية 

أقرت اللجان المنظمة لنشاط الجنادرية المسرحي بالطائف الذي تبدأ فعالياته يوم الأحد المقبل ثلاث جوائز خصصت لتحفيز النواحي الإعلامية لفعاليات نشاط الجنادرية المسرحي. وأوضح مدير عام المهرجان الوطني للتراث والثقافة رئيس اللجنة التنظيمية لنشاط الجنادرية المسرحي بالطائف سعود الرومي أن النشاط المسرحي يستمر مدة إسبوع واعتمدت جائزة التميز الصحفي لأفضل تغطية في الصحف الورقية وجائزة التميز الصحفي لأفضل تغطية للصحف الالكترونية أما الجائزة الأخيرة فهي تختص بالتصوير الضوئي وهي جائزة التميز لأفضل صورة ضوئية.
 وأبان أن اللجنة الإعلامية كلفت بنشاط الجنادرية المسرحي برئاسة سامي الزهراني بمتابعة لتغطيات الصحفية للصحف وجمع الصور الملتقطة خلال فعاليات النشاط واختيار محكمين لتحديد الفائزين بالجوائز. بدوره عبر رئيس اللجنة الإعلامية بنشاط الجنادرية المسرحي "سامي الزهراني" عن سعادته بالجوائز لأنها سوف توجد روح التنافس الشريف بين الصحف الورقية والالكترونية لكسب هذه الجوائز.
 كما أعلن عن وجود آلية خاصة بالنسبة لجائزة التصوير الضوئي سوف يعلن عنها في مواقع التواصل الاجتماعي للنشاط وسوف تعمم أيضا في المواقع المهتمة بالتصوير الضوئي. مبينا أن النشاط يسعى لإيجاد فرص الإبداع والتمييز بين شباب الوطن. وأوضح "الزهراني" أن جميع اللجان العاملة في النشاط تعمل لتهيئة أماكن العروض ومقر سكن الوفود وتجهيز مسرح الافتتاح والختام لاستقبال الوفود المشاركة وضيوف نشاط الجنادرية المسرحي.
