كيم كارداشيان : صورتي على غلاف "فوج" كانت حلمي الأكبر 

بت الممثلة الأمريكية كيم كارداشيان عن فخرها بظهورها على غلاف مجلة "فوج" للأزياء. وقالت كارداشيان (33 عاما) في مقابلة مع البرنامج الأمريكي "ليت نايت ويذ سيث مايرز" أمس "كل فتاة تحلم بأن تظهر مرة على غلاف المجلة .. حلمي الأكبر تحقق وأشعر بالفخر لظهوري على الغلاف".
 
 وذكرت كارداشيان أنها أول نجمة تليفزيون الواقع تظهر على غلاف مجلة "فوج". وظهرت كارداشيان على غلاف المجلة مع خطيبها كاني ويست (36 عاما). وويست هو أول مغني راب يظهر على غلاف "فوج". وظهر على الإنترنت مؤخرا محاكاة ساخرة لصورة كارداشيان وويست على غلاف المجلة، بينها صور للممثل جيمس فرانكو والدميتين كيرميت وميس بيجي.