"أبدع معنا" برنامج ثقافي في جامعة الملك سعود 

يفتتح الدكتور عبدالعزيز بن محمد العثمان عميد السنة التحضيرية في جامعة الملك سعود برنامج (أبدع معنا) بعد غد وذلك في مبنى المعرفة بعمادة السنة التحضيرية ويستمر لمدة ثلاثة أيام .
 وأوضح صالح الشمراني رئيس وحدة التعلم الذاتي أن البرنامج يشتمل على ثلاث ورش عمل من قبل خبراء في مجال الموهبة والإبداع بمعدل ورشة كل يوم.
 كما سيتم عقد ورش عمل متعددة في ساعات التعلم الذاتي في المدرجات الصغيرة والقاعات التدريبية تعطى من قبل المدربين وستكون الدورات في مجال سكامبر، والخيال، وتكنيكات في الإبداع، والاختراع والابتكار .
 وأضاف الشمراني أن البرنامج يضم إقامة عدة فعاليات على مدار اليوم وبشكل مستمر وهي برامج عرض الفيديو على الشاشات الكبيرة وبرامج اختبارات القدرة والذكاء ومعرض خاص بكتب الموهبة والإبداع وتنمية النفس والذات.
 ومعرض اختراعات الطلبة ومشاريعهم وبرنامج المسابقات والذي يشمل في طياته مسابقة مشكلات وحلول ، ومسابقة أفكار إبداعية ، ومسابقة حل المتاهات.
