جداول تنشر "يوميات فتاة عراقية تقاوم العنوسة" للروائية كلشان البياتي 

معلومات عن الرواية: اغتالت أميركا بغزوها العراق مشاعر الحب والأنوثة والرغبة بالشراكة في قلب الفتاة العراقية، التي نخرتها العنوسة وأخبار القتل والاختطاف والموت المنتشر في كل مكان..
 هذه ليست رواية سُرى لوحدها، إنها رواية وطن نخر الاحتلال كل شيء في جسده، مثلما نهش قلب وذاكرة كل فتاة عراقية تصبح على سيل من أخبار الدمار والفساد والقتل والتمثيل بالجثث..
 وإذا كانت أميركا مسؤولة عن إزهاق أرواح أكثر من مليون عراقي وتشريد مليوني عراقي وتهجيرهم هنا وهناك.. فإنها مسؤولة عن العنوسة التي تنخر ذاكرة كل فتاة عراقية تحلم أن تُحِب وتتزوج في جو آمن يخلو من مشاهد الرعب والقتل اليومي.. أن تفرح بفرح لا بحزن وخوف وألم يعكّرّ وينغص عليها أجمل أيام حياتها حين تستعرض جريمة تفجير سيارة ملغومة في حفل زفاف وبدلاً من أن تُزف الفتاة إلى عشها الذهبي، تُزفُّ مع حبيبها إلى ثلاجة الموتى في مشرحة الطب العدلي في بغداد..
 إنها ليست رواية سُرى التي كلما قررت أن تحب وتعشق وتحلم ببيت وزوج وأطفال، تُقدم أميركا على جريمة جديدة وتُغرق بغداد في سيل عارم من دماء أعزة على قلوب سُرى فتتأجل مشاريع الحب والأمنيات والرغبات لتتقدم مشاهد الخراب والقتل والدمار الذي حلّ في كل ركن وزاوية من بغداد..
