15 دار نشر سعودية تشارك في معرض صنعاء الدولي للكتاب 

تشارك أكثر من 15 دار نشر ومكتبة عامة خاصة في المملكة العربية السعودية في فعاليات معرض صنعاء الدولي للكتاب في دورته الـ 24 التي تنطلق خلال الفترة من 22 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري وحتى 2 تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل.
 وقال الدكتور فارس السقاف رئيس الهيئة اليمنية للكتاب إن معرض صنعاء الدولي الـ /24/ للكتاب لهذا العام سيخصص للكتاب الورقي فقط دون غيره من وسائل المعرفة.
 وأشار السقاف في مؤتمر صحافي عقده أمس في صنعاء إلى أن 270 دار نشر ومكتبة عربية ستشارك في المعرض الدولي للكتاب لهذا العام ونخبة من الشخصيات الأدبية والثقافية والفكرية المحلية والعربية والعالمية.
 وأضاف أن المعرض المقرر انطلاق فعالياته في الـ22 من تشرين الأول (أكتوبر) الحالي ويستمر عشرة أيام سيكون أكثر تنظيماً، كون المشاركة ستتم من خلال اتحاد الناشرين العرب والاتحادات القطرية.
 ولفت إلى استفادة اللجنة التحضيرية من تجربة المعرض في العام الماضي مؤكدا أن تخصيص مساحة المعرض للكتاب المقروء يأتي لتعزيز مساحة الخيارات المتعددة للقارئ في إطار الكتاب المقروء لتشمل جميع مجالات المعرفة.
 وذكر أن إسبانيا ستكون ضيف شرف المعرض لهذا العام في سياق حوار الحضارات و تعزيزا لحوار الأديان الذي انطلق في أشبيلية مطلع تموز (يوليو) الماضي.
 وأشار إلى أن من بين المشاركين في الفعاليات المصاحبة للمعرض نائب رئيس اتحاد علماء المسلمين الدكتور محمد سليم العوا.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر ذات صلة أنه سينظم على هامش المعرض حفل توقيع لإعلان موسوعة إعلام اليمن ومؤلفيه والتي تمثل أول موسوعة شاملة لإعلام اليمن وتأتي في عشرة مجلدات صادرة عن منتدى أصدقاء الكتاب ومؤسسة الإبداع للفنون والآداب وطباعة دار الأطلس في القاهرة الشهيرة بخبرتها في طباعة الموسوعات والقواميس، كما سيتم على هامش المعرض إعلان انضمام اتحاد الناشرين اليمنيين حديث الإنشاء إلى اتحاد الناشرين العرب.
 وستشارك المملكة العربية السعودية عبر 15 دارا ومكتبة رسمية وعامة، فيما ستشارك مصر بأكبر عدد من دور النشر والمكتبات يقدر بنحو 110 دور ومكتبة وتليها ـ الأردن 35، اليمن 35، سورية 32، لبنان 27، السعودية 15 دار نشر مكتبة، الإمارات والكويت بأربع دور نشر لكل منهما، وسلطنة عمان بمكتبتين وليبيا مثلهما، فيما تشارك السودان وقطر والبحرين وتركيا بمكتبة واحدة لكل منها.
