أنشطة ثقافية حافلة في أسبوع التراث العمراني في المدينة المنورة 

أقيمت محاضرات وندوات في الجامعة الاسلامية وجامعة طيبة وادارات التربية والتعليم ( بنبن وبنات ) ضمن الأنشطة الثقافية المصاحبة لفعاليات أسبوع التراث العمراني .
 وقد أكد معالي مدير جامعة طيبة الدكتور منصور النزهة أن تلك الفعاليات وخاصة ما أسهمت به جامعة طيبة تأتي في مجملها تعزيزاً لأهمية المناسبة .
 وأكد تفاعل الجميع معها باعتبار أنها تسهم في إحياء التراث الإسلامي في جوانبه التاريخية والعلمية والاقتصادية ، منوهاً بدور الهيئة العليا للسياحة وبرامجها في المحافظة على الاثار وترميمها وإعادة تأهيلها وتقديمها كمنتج سياحي اقتصادي ، أضافة الى منهجية الهيئة في تنفيذ برامج الشراكة مع مختلف الجهات العلمية والخدمية التي تكرس مبدأ المشاركة وتعزز قيم المسئولية الوطنية في تلك الجهود .
 وتضمن البرنامج الثقافي مسابقة في الصور الفوتوغرافيه ، ورسوم تصويرية، ، ومعرض للرسوم التصويرية ، ومتحف للجامعة للتراث الشعبي بفرع الجامعة بآبار علي.
 من جهة اخرى أوضح مدير الجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة الدكتور محمد بن علي العقلا أن هذه المناسبة تنبع من أهمية أن المحافظة على التراث هي محافظة على الهوية الاسلامية ونتاج حقب من العطاء الفكري والتطور الحضاري.
