جينيفر لوبيز تتخلص من المجوهرات والملابس التي اشتراها لها زوجها السابق 

يبدو أن المغنية الشهيرة جينيفر لوبيز قررت التخلص عن كل ما يذكرها بزوجها السابق المغني مارك انتوني. ذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم الاربعاء أن جينيفر قررت بيع جميع المجوهرات التي اشتراها لها مارك خلال فترة زواجهما التي دامت سبعة أعوام.
 وتردد أن جينيفر تريد بيع خاتم خطوبتها الذي يساوى 4 ملايين دولار (2.5 مليون جنيه استرليني) فى محاولة للتخلص من ذكرياتها و البدء من جديد. ويذكر أن لوبيز وانتونى أعلنا انفصالهما مطلع هذا العام. وتعتزم لوبيز (42 عاما) أيضا بيع الملابس التي اشتراها لها مارك أثناء زواجهما.
 وقال مصدر مقرب من لوبيز "عندما تريد جينيفر البدء من جديد فأنها تقوم بما يتطلب ذلك وتمضى فى طريقها". وأضاف "لقد فعلت ذلك عندما انتهت علاقتها بكل من بين أفليك وبي ديدى (شون كومبوس). وأفادت تقارير إن لوبيز تعتزم الإبقاء على المتعلقات التي اشتراها مارك لطفليهما التؤام ماكس و إيما.
