الطريق إلى الفلسفة 

كان ميرلو بونتي صاحب مشروع فلسفي واسع ملتحم بفلسفته الظاهراتية، وهو مشروع كان صاحبه يسعى إلى إحداث ثورة شاملة، لكن هادئة، من منطلق التزامه وانخراطه في مشاغل الفكر الفلسفي والسياسي. لكن التزامه كان يخالف التزام صديقه سارتر، الذي تغلغل عميقا في الخطاب الفلسفي المعاصر، ذلك أن ميرلو- بونتي انصرف إلى النضال، بعيدا عن الدعاية والتوجيه، ببسط مجموعة أفكار ومفاهيم ذات جمالية خاصة تنتهك الحدود الفاصلة بين ميادين الحياة المختلفة.
 يضع الناشر هذا الكتَاب بين يدي القارئ العربي إيمانا منه بالدور الرائد الذي لعبه ميرلو بونتي في الفلسفة المعاصرة، حيث ما زالت أفكاره تحتل حتى يومنا مركز الصدارة في كل نقاش فلسفي رفيع.
