الرجل الذي لم يكن هناك.. رواية جديدة لزكريا شاهين 

صدر عن دار 'فضاءات' للنشر والتوزيع في عمّان، رواية 'الرجل الذي لم يكن هناك'، للروائي والكاتب الفلسطيني زكريا شاهين.
 صمم غلاف الرواية الفنان نضال جمهور، وتصور الرواية بشكل عام الإنسان الذي سُلب وطنه، وهو يكافح على جبهتين: جبهة الواقع المعاش، لتوفير أسباب العيش له ولأسرته، وجبهة مقاومة من كانوا سبباً في عذاباته ونفيه، وهو في الجبهتين يتسلح بالأمل، وحلم العودة إلى البيت الذي لم يزل مفتاحه في يده، وقد صدئ من طول الانتظار.
 ينجح الروائي زكريا شاهين في سرد الأحداث التي مرّت بالمنطقة قبيل منتصف القرن الماضي وحتى بعد حصار بيروت، من خلال حياة شخصية حسان الصرفندي، وتقوم الرواية على استرجاع ما حدث بعد مقتل تلك الشخصية في سرد يجمع بين قوة الخيال وجودة البناء من ناحية، وصدق الوقائع بما يتخللها من تفاصيل واقعيّة من ناحية أخرى.
 يُذكر أن زكريا شاهين أصدر عدة روايات وكتباً سياسيةً منها: المسافات الباردة، وتفاحة قابيل، والسقوط في براثن الزمن المتوحش وجسر لأحزان الماء.
 وزكريا شاهين هو من مواليد القدس عام 1945، كان رئيس تحرير مجلة 'إلى الأمام' في الفترة بين 1978-1984 بيروت، ومدير إذاعة القدس 1987 – 1990.
