جامعة ماليزية تفوز بخمسة جوائز بريطانية 

فازت جامعة العلوم الماليزية (يو إس إم) بخمسة جوائز خلال معرض الابتكارات البريطاني 2009م، ثلاثة منها ذهبية.
 هذا وفاز الطالب شيو كوان خون من خلال ابتكاره آلية فريدة لتحويل نفايات البوليمر إلى وقود، كما فاز كل من ستيفن ليم الذي ابتكر آلية أخرى لإنتاج وجبة حيوانية وسياه تيونغ شاي الذي ابتكر مادة ذات إمكانية للاستخدام في إنتاج لقاح الملاريا.
 وقال البروفيسور عمر عثمان القائم بأعمال نائب رئيس الجامعة إن ابتكار شيو حصل أيضاً على جائزة عالمية أخرى بينما حصل ابتكار ليم على جائزة خاصة من رومانيا.
 وأردف "هذا هو الثمار الذي انتفعنا به إذا قمنا بتمويل البحوث العلمية أجراها صغار الباحثين لا سيما على الصعيد الدولي".
 يشار إلى أن الجامعة اشتركت لأول مرة في هذا النوعية من أكبر معرض الابتكارات أقيم في المملكة البريطانية حيث تعد الجامعة الوحيدة تشارك في المعرض الذي استغرق أربعة أيام منذ 14 أكتوبر الجاري بمشاركة أكثر من 300 باحث من 15 دولة.
