هاري بوتر يحتفظ بالصدارة في إيرادات دور العرض الأمريكية 

حقق فيلم "هاري بوتر والأقداس المهلكة" الجزء الأول ، نجاحا ساحرا مجددا واحتفظ بالصدارة في شباك تذاكر دور العرض الأمريكية مطلع هذا الأسبوع ، حسب إحصائيات صناعة السينما التي أعلنت أمس الأحد.
 وبلغت مبيعات تذاكر الفيلم ، السابع في سلسلة أفلام هاري بوتر ، 3ر50 مليون دولار خلال عطلة نهاية الاسبوع الممتدة بسبب عيد الشكر . وكان الفيلم قد حقق الأسبوع الماضي إيرادات بلغت 330 مليون دولار على مستوى العالم ، من بينها مبيعات قياسية (1ر125 مليون دولار) في شباك التذاكر
 الأمريكي.
 وتعد سلسلة أفلام هاري بوتر للروائية البريطانية الشهيرة جي.كي رولينج ، الأكثر امتيازا على الإطلاق في هوليوود . وتختتم السلسلة في يوليو 2011 بإطلاق الجزء الثاني من هاري بوتر والأقداس المهلكة.
 وبمثل باقي أفلام سلسلة هاري بوتر .. قام بدور البطولة الشاب دانيال رادكليف ، كما لعبت إيما واتسون دور هرميوني جرانجر ، وروبرت جرينت بدور رون ويسلي. أما فيلم الرسوم المتحركة "تانجيلد" أو (متشابكة) ، من انتاج أفلام والت ديزني ، فجاء في المركز الثاني بإيرادات بلغت 1ر49 مليون دولار في مطلع هذا الأسبوع .
