"5 دقايق" .. فيلم عن فرقة مسرحية فلسطينية والأبطال من 5 جنسيات عربية 

يستعد المخرج الفلسطيني سعيد البيطار حاليا لبدء تصوير فيلمه السينمائي الجديد "5 دقائق" الذي تدور أحداثه بالكامل حول أوضاع الفلسطينيين في الأراضي المحتلة. وقال المخرج في القاهرة إن فكرة الفيلم والسيناريو والحوار كتبتها عزة عزت بينما يشارك في البطولة عدد من النجوم العرب بينهم من مصر سهير المرشدي وخالد الصاوي ورشوان توفيق وحنان مطاوع والسورية سوزان نجم الدين ومن الأردن إياد نصار وزهير النوباني والمغربية كريمة بدوي والفلسطينيان المطربة عبير صنصور والمخرج والممثل زهير البلبيسي.
 وتدور الأحداث حول فرقة مسرحية يعترضها الإحتلال الإسرائيلي على أحد الحواجز في الأراضي الفلسطينية على الطريق بين غزة وخانيونس فتمكث مع أخرين منتظرين ومحاصرين على الحاجز لكل منهم حكايته الخاصة التي يستعرضها الفيلم من خلال الإحتكاك بين المنتظرين وممثلي الفرقة الفلسطينية التي تقرر مع طول الانتظار عرض المسرحية التي جهزوها للعرض في احدى المدن أمام هذه الجموع على الحاجز.
 وقال المخرج إن فكرة الفيلم الأساسية هي "كيف تصادر اسرائيل الزمن الفلسطيني وتوقف العرب في الوقت الذي حاول فيه الفلسطينيون خلق زمن بديل من أجل البقاء على أرضهم". وأوضح أن "القصة تدور في قالب انساني بالأساس يدق ناقوسا للرأي العام العالمي حول حالة إنسانية الله منح للبشرية كلها الحق في التمتع بالنور والحرية بينما تحاول اسرائيل باصرار إظلام الحياة على الشعب الفلسطيني ومصادرة وسرقة زمنه وأعماره" على حد تعبيره.
