فوز فلبينية بلقب "ملكة جمال العالم" في إندونيسيا 

ت اليوم شابة فلبينية بلقب ملكة جمال العالم للعام الجاري 2013. وقال منظمو المسابقة في تغريدة لهم على موقع تويتر من مركز المؤتمرات في جزيرة بالي الإندونيسية التي أقيمت فيها المسابقة إن لجنة التحكيم توجت الطالبة الفلبينية ميجان يونج (23 عاما) بلقب أجمل امرأة في العالم. تدرس يونج السينما في الفلبين.
 
 #2#
 
 جاءت كل من ملكة جمال فرنسا وملكة جمال غانا في المركزين الثاني والثالث.
 وصلت إلى التصفيات النهائية أيضا ملكة جمال كل من أسبانيا وجبل طارق والبرازيل.
 أما ملكة جمال ألمانيا أمينة صباح (18 عاما) وهي تسكن بالقرب من مدينة يينا بولاية تيرنجن وسط ألمانيا فلم تصل إلى جولة العشرة الأكثر جمالا في العالم والتي تمت بينهم التصفية الأخيرة في إندونيسيا اليوم.
 
 #3#
 
 #4#