بول ريكور والفلسفة 

 الكتاب الذي أشرف عليه الدكتور نابي بوعلي، والصادر عن منشورات "ضفاف"، هو مجموعة من الدراسات لأساتذة باحثين، فقد كتب البخاري حمانة من جامعة وهران: "بول ريكور ومسؤوليات الفلسفة في القرن الحادي والعشرين، عين الذات عين الآخر". "هوية التجاوز والتجاور" لحاتم الورفلي من تونس، أما "العربي ميلود" من جامعة مستغانم فقد تناول "تجليات سؤال الغيرية لدى بول ريكور"، وكتب عبد الوهاب مطري من جامعة الجزائر عن "فلسفة الذات بين الفاعلية والكرامة". وعالج عمارة ناصر من جامعة مستغانم "إشكاليات التأويل" من خلال بحثه المعنون بـ"بول ريكور ومسارات التأويل"، وتطرق مختار لزعر من جامعة الجزائر إلى "وسطية الفهم بين التفسير والتأويل بول ريكور نموذجا". وقدمت جنات بلخن من جامعة قسنطينة بحثا عن "التاريخ من التأسيس الإبستيمولوجي إلى التأصيل السردي عند بول ريكور". أما فيصل لكحل من جامعة معسكر فكتب عن فلاسفة الشك العظام الذين تأثر بهم بول ريكور من خلال بحثه الموسوم بـ"بول ريكور واستئناف المساءلة الارتيابية في الهيرمينوطيقا".