كرسي الأمير سلطان بن عبد العزيز للدراسات الإسلامية المعاصرة يصدر كتابه الرابع 

صدر عن كرسي الأمير سلطان بن عبد العزيز للدراسات الإسلامية المعاصرة في جامعة الملك سعود كتاب الحرية الدينية بين المسلمين وأهل الكتاب (تأصيل المفهوم ورد الشبهات) لمشرفه الدكتور خالد بن عبد الله القاسم، حيث تناول الكتاب الحريات في ظل النظام الإسلامي، وحرية التفكير والرأي، وعدم الإكراه في الدين، ثم رد شبهات من طعن في الحرية الإسلامية، وأوضح حريتهم في إقامة الشعائر النبوية، وحريتهم الشخصية، وأظهر مقارنة عملية في الحرية بين أهل الكتاب والمسلمين .
 وأوضح المشرف على الكرسي الدكتور خالد القاسم أن الإسلام كفل للإنسان حرية المعتقد والتدين، بعد أن أرشده بالوحي، وكرمه بالعقل، إنها حرية مسئولة لها تبعاتها والتزاماتها، ولها حدودها وضوابطها، إنها حرية بنَّاءة، لها آثارها وثمراتها، ومن ينظر في القرآن الكريم وسنة نبيه ــ صلى الله عليه وسلم ــ العطرة يجد وضوح هذا المبدأ تأصيلاً وممارسة، كما يلحظ سبق الإسلام في ذلك لكثير من الشرائع الوضعية، والمواثيق الدولية التي تعنى بحقوق الإنسان وأثبت الإسلام في أمسه وحاضره أنه دين الحرية والتسامح، ودين الرحمة والعدل، حرية منضبطة بضوابط الشرع؛ وتسامح لا تضيع معه الحقوق، ورحمة في غير ذلة ومسكنة، وعدل في غير جور وتعدٍ.
 وتقدم الدكتور خالد بن عبد الله القاسم بالشكر بعد شكر المولى عز وجل لسمو ولي العهد على دعمه السخي ورعايته الكريمة للكرسي، كما تقدم بالشكر لمدير الجامعة ، والقائمين على برنامج كراسي البحث على ما يقدمونه من عون ومساعدة ودعم وتشجيع للبحث والتأليف و الترجمة ببرنامج كراسي البحث.
