علماء يكتشفون حلقة جديدة هائلة الحجم حول كوكب زحل 

اكتشف علماء الفلك الأمريكيون حلقة غير مرئية تقريبا حول كوكب زحل وهي من الكبر من ناحية الحجم بحيث يمكنها استيعاب مليار كرة ارضية لتعبئتها.
 ويميل مدار الحلقة الجديدة بمقدار 27 درجة عن مستوى الحلقة الرئيسية لزحل وتوجد على بعد 6 ملايين كيلومتر عن الكوكب الشهير بحلقاته العديدة وتمتد على مسافة 12 مليون كيلومتر.
 ويعادل نصف قطر الحلقة المكتشف وجود 300 كوكب زحل مصفوفة بجانب بعضها كما ان حجمها الكبير يتيح لها استيعاب مليار كرة أرضية وفقاً لما كشفه مختبر الدفع النفاث التابع لوكالة الفضاء الأمريكية "ناسا" امس .
 وقالت ان فيربيسكر عالمة الفلك في جامعة فرجينيا بشارلوت فيل التى شاركت اثنين من زملائها فى اعداد الدراسة والتى تضمنت الاكتشاف الجديد ان هذه الحلقة تعتبر حلقة هائلة الحجم.
 #2#
 وفي نفس السياق، ذكرت مجلة علمية رائدة اليوم انه بعد قرون من المراقبة ، اكتشف علماء الفضاء وجود حلقة أخرى حول كوكب زحل.
 ونقلت دورية "نيتشر" العلمية عن مختبر الدفع النفاث في كاليفورنيا قوله إن الحلقة المكتشفة تكاد تكون غير مرئية ، ورغم ذلك تتضمن أحد أقمار زحل الأكثر شهرة والتي تم تحديدها منذ فترة طويلة ، وهو قمر فيبي.
 ويساعد المختبر في تشغيل تليسكوب الفضاء سبيتزر الذي استخدم لتحديد الحلقة, وقال المختبر في بيان إنه تم استخدام عدسات التليسكوب التي تعمل بالأشعة تحت الحمراء لرصد مجموعة رقيقة وواهية من الثلوج وجسيمات الغبار في الحلقة.
 يذكر أنه من المستحيل مشاهدة الحلقة بالتليسكوب الذي يعمل بالضوء المرئي بسبب درجة الحرارة المنخفضة ، والتي تصل إلى 80 درجة كلفن(-193 درجة مئوية) ، والبعد الشديد عن الشمس.
