الحجيلان يناقش مع الناشرين السعوديين قضايا معرض الرياض للكتاب 

مع وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان اليوم بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض مع الناشرين السعوديين .
 وناقش الدكتور الحجيلان مع الناشرين العديد من الموضوعات المتعلقة بمعرض الرياض الدولي للكتاب بوصفه من أكثر المعارض العربية أهمية وظاهرة ثقافية تجمع العديد من الجهات العربية والأجنبية , إضافة إلى بحث آليات وطبيعة المشاركة والمعوقات التي قد تعترض الناشرين خلال المعرض .
 وأكد الحجيلان أهمية التعاون بين الناشر المحلي ووزارة الثقافة والإعلام عبر أجهزتها المختلفة التي لا تأل جهداً في دعم الناشرين وتقديم العديد من المزايا والخدمات لهم حتى تكون المشاركات مثمرة ويكون الناشر السعودي خير سفير لبلده في مثل هذة المناسبات .