فيلم "الانتقام" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الحركة الجديد (الانتقام) صدارة قائمة ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع مسجلا 41.2 مليون دولار. الفيلم بطولة دواين جونسون ودي.جيه كوترونا وتشاننج تاتوم ومن اخراج جون ام.تشو. وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة الثلاثي الابعاد "الرحلة بدأت" متراجعا عن المركز الاول الذي احتله في الاسبوع الماضي مسجلا 26.5 مليون دولار. والشخصيات الرئيسية في هذا الفيلم بأصوات نيكولاس كيدج وريان رينولدز وايما ستون ومن اخراج كيرك دي ميكو وكريس ساندرس . واحتل فيلم الدراما الجديد "الاغراء" المركز الثالث محققا 22.3 مليون دولار.
 
 الفيلم بطولة جيرني سموليت بيل وفانيسا وليامز وبراندي نوروود ومن اخراج تيلر بيري.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الحركة والاثارة "سقوط اوليمبوس" متراجعا عن المركز الثاني في الاسبوع الماضي بايرادات بلغت 14 مليون دولار. الفيلم بطولة جيرارد بتلر وارون ايكهارت ومورجان فريمان ومن اخراج انطون فوكا. وتراجع فيلم المغامرات " أوز العظيم والقوي" عن المركز الاول الذي احتله في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس هذا الاسبوع بايرادات بلغت 11.6 مليون دولار. الفيلم من اخراج سام ريمي وبطولة جيمس فرانكو وميشيل ويليامز وراشيل وايز.