الشباب يزاحم الهلال في الصدارة والنصر يتعادل سلبيا مع الرائد 

برصيد 26 نقطة وبثلاثة أهداف نظيفة أعلن نادي الشباب نفسه وصيفا لـدوري زين متخلفا بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر بعد فوزه اليوم على القادسية ضمن الجولة الـ 11 لدوري زين للمحترفين على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة. سجل للشباب ناصر الشمراني والمحترف الأنجولي أماديو فلافيو (هدفين).
 الشباب ينتظر قمة الغد بين الاتحاد والهلال ليعرف إن كان سيستمر في مقاسمة الهلال الصدارة أم أن الزعيم سيقوم بفك الاشتباك مع الشباب من بوابة الاتحاد.
 وعلى استاد مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في بريدة تعادل النصر مع مضيفه الرائد بدون أهداف في مباراة حملت جملة من الفرص الضائعة وحضورا جماهيرا كبيرا خاب أمله من نتيجة المباراة التي لا تخدم الفريقين، النصر بهذه النتيجة تقدم للمركز السادس برصيد 11 نقطة من ثمان مباريات فيما يتذيل الرائد سلم المسابقة بـ 6 نقاط من 10 مباريات.
 وفي مباراة أخرى خسر الحزم على أرضه من ضيفه الوحداوي بهدفين لهدف.
