افتتاح موسم الفنون المستقلة في القاهرة بتكريم مصرية أخرجت فيلما عام 1932 

افتتح مساء أمس بمركز الهناجر للفنون في ساحة دار الأوبرا بالقاهرة موسم الفنون المستقلة والذي أهديت دورته الخامسة إلى الفنانة المصرية الرائدة فاطمة رشدي مؤلفة وبطلة ومخرجة فيلم (الزواج) 1932. وتشمل الدورة الخامسة لموسم الفنون المستقلة عروضا للأفلام القصيرة ومعارض للفن التشكيلي وحفلات غنائية وعروضا مسرحية تصل إلى 120 ليلة عرض مسرحي تقدمها 37 فرقة مستقلة مصرية في خمس مدن هي القاهرة والإسكندرية الساحلية والمنيا وأسيوط والأقصر في جنوب البلاد حتى 17 من مايو القادم.
 وقالت المخرجة عزة الحسيني -مديرة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين التي تنظم هذه الأنشطة سنويا- في حفل الافتتاح إن موسم الفنون الخامس الذي ترأسه شرفيا الممثلة المصرية يسرا يشارك فيه 1200 من شباب الفنانين المستقلين في مجالات الفنون المختلفة وإن هذه الدورة مهداة لروح فاطمة رشدي (1908-1996) التي عرض لها مشهد من أفلامها وفي مقدمتها (العزيمة).
 وكان سينمائيون مصريون اختاروا عام 1996 بمناسبة مئوية السينما فيلم العزيمة الذي أخرجه كمال سليم عام 1939 أفضل فيلم في تاريخ السينما المصرية. وقبل الحفل افتتحت يسرا معرضا تشكيليا لسبع فنانات مصريات هن سارة حمدي ونورا سيف وآية الفلاح ومي الشامي وسعاد عبد الرسول وهند سمير ووسام قريش. وأنجزت الفنانات السبع لوحاتهن بإشراف الفنان التشكيلي محمد عبلة الذي قال في بيان إن ما يجمع بينهن "هو الرغبة في الحكي والتعبير عن استقلالية هذا العالم بكل الوسائل. تشتركن في اقترابهن من عالم الحلم والأساطير".
 وموسم الفنون الذي يقام تحت شعار (الفنون ليست ترفا... بل وعي وتنمية وهوية) كرم في حفل الافتتاح اسم الممثلة زهرة العلا التي توفيت في ديسمبر 2013 وتسلمت الدرع ابنتها المخرجة السينمائية منال الصيفي. وكرم في الافتتاح أيضا فنانون ومثقفون منهم الشاعر زين العابدين فؤاد والناقدة عبلة الرويني والممثلان خالد أبو النجا وهاني عادل.
 وتشمل أنشطة موسم الفنون مسابقة للأفلام المستقلة القصيرة وتقديم جوائز دعم إنتاج أربعة أفلام جديدة لأربعة فائزين وتنظيم ورش لتنمية مهارات الفنانين المستقلين في الإخراج المسرحي والإخراج السينمائي والفن التشكيلي إضافة إلى تنظيم أربعة معارض للفنون التشكيلية وورش تشكيلية. ويسهم في تمويل الأنشطة المركز القومي للسينما والمركز القومي للمسرح والموسيقى وقطاع الفنون التشكيلية بوزارة الثقافة المصرية ومركز الهناجر للفنون.
