مارتن سكورسيسزي يخطط لإعادة فيلم سائق تاكسي 

يخطط المخرج الأمريكي مارتنسكورسيس (67 عاما) لإعادة فيلمه الشهير "تاكسي درايفر" (سائق تاكسي) الذي يعود لعام 1976. وذكرت مجلة إيكو" السينمائية الدنمركية المتخصصة اليوم أن سكورسيس سيستعين بمساعدة زميله المخرج الدنماركي لارس فون ترير(53 عاما).
 وسيقوم روبرت دي نيرو (66 عاما) ببطولة النسخة الحديثة من الفيلم أيضا حيث يلعب دور سائق تاكسي في نيويورك. وأضاف التقرير أن سكورسيس اتفق على هذا المشروع مع فون ترير على هامش مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) الذي يعرض فيه سكورسيس فيلمه الجديد "شوتر أيلاند". ورفضت مصادر مقربة من فون ترير "تأكيد أو نفي" التقرير.
 وكان فون ترير قد أخرج عام 2003 مع مواطنه يورجن ليت نسخة جديدة من فيلمه الشهير "الإنسان المثالي" حيث أضفى على النسخة الجديدة العديد من التغييرات والمفاجئات في القصة. ومن المنتظر أن يحدث نفس هذا الأمر مع النسخة الجديدة من فيلم "سائق التاكسي". لعب دي نيرو في النسخة القديمة من الفيلم دور سائق تاكسي يتحول من مجرد سائق عادي إلى شاهد على أعمال عنف ثم شخص عنيف يحاول الأخذ بالثأر.
