نجمة فيلم المليونير المتشرد تبدى رغبتها فى أن تتبناها انجلينا جولي 

كشفت نجمة فيلم المليونير المتشرد "سلام دوج مليونير" الذي حصد عدة جوائز في حفل الأوسكار الماضي أنها شعرت بالرهبة عندما التقت لأول مرة مع النجمة الجميلة انجلينا جولي التي لديها ستة أطفال - ثلاثة منهم بالتبني.
 وأشار موقع "فيميل فيرست " الالكتروني المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن فريدة بينتو بطلة فيلم "المليونير المتشرد"قالت "إنني أعتقد أنها إنسانة جميلة تساعد المبتدئين مثلى . إنني أتذكر عندما قابلتها لأول مرة في حفل جوائز نقابة ممثلي التلفزيون والسينما "سكرين اكتورز جيلد".
 قالت لي" استمتعي فقط بهذا الحدث لأنك لا تعلمين ما إذا كان ذلك سوف يتكرر مرة أخرى".
 وأضافت "إنها إنسانة رائعة ولا أتذكر ما قالته لي غير ذلك ولكن وددت أن أذهب إليها وأقول لها (تبنيني)".
 كما كشفت فريدة التي تواعد حاليا شريكها في الفيلم ديف باتل عن دهشتها حيال تغير حياتها بعد أن اشتركت في الفيلم الذي فاز بعديد من الجوائز.
