عرض فيلم كيدمان عن حياة أميرة موناكو كيلي نهاية هذا العام 

يعرض نهاية العام الجاري فيلم جديد لنجمة هوليوود الشهيرة نيكول كيدمان والذي تجسد فيه شخصية الممثلة الأمريكية السابقة وأميرة موناكو الراحلة جريس كيلي (1929-1982). وتعتزم شركة الإنتاج السينمائي الأمريكية "فاينشتاين" عرض الفيلم في دور العرض السينمائي في 27 ديسمبر المقبل حتى يدخل في سباق الأوسكار العام المقبل.
 وقال المنتج هارفي فاينشتاين في بيان "عقب أكثر من 30 عاما من الوفاة ستظل قصة جريس كيلي تفوق السحر". وذكر فاينشتاين أن كيدمان (45 عاما) قدمت صورة ممتازة لامرأة لم تكن فقط أميرة بل أيضا أسطورة سينمائية وأيقونة موضة. ةتجدر الإشارة إلى أن بلاط موناكو لم يتحمس للفيلم حيث أعلن في بيان في يناير الماضي أن الفيلم ليس دقيقا من الناحية التاريخية.
