محاضرة عن "المراقبة والمحاسبة في التاريخ الإسلامي" في ثلاثية السديري 

تنظم ثلاثية أحمد بن بندر السديري الثقافية يوم غد الثلاثاء محاضرة بعنوان "المراقبة والمحاسبة في التاريخ الإسلامي" يلقيها عضو المجلس البلدي بالرياض أستاذ التاريخ والحضارة والنظم الإسلامية بجامعة الإمام (سابقاً) الدكتور عبدالعزيز بن إبراهيم العمري.
 ودعت إدارة الثلاثية المثقفين والمهتمين لحضور المحاضرة التي تبدأ بعد صلاة العشاء مباشرة في مقرها بحي الشرفية في الرياض.
 يذكر أن للدكتور عبدالعزيز العمري ما يزيد على ثلاثين بحثاً منشوراً، إضافة إلى ستة عشر كتاباً، وستة كتب تحت الطبع، كما أنه عضو في جمعية دراسات الشرق الأوسط الأمريكية، وعضو اتحاد المؤرخين العرب.
