حبس مخرج سينمائي مصري بسبب تصويره فيلما عن الرشوة الانتخابية 

ت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان ان النيابة قررت اليوم حبس مخرج سينمائي مصري بعد أن قبض عليه أفراد من حملة المرشح الرئاسي أحمد شفيق أثناء تصويره فيلما للتوعية بالرشوة الانتخابية.
 
 ويأتي قرار النيابة في اليوم التالي لما أطلق عليه نشطاء "جمعة الاصرار" حيث تظاهر ألوف في ميادين القاهرة ومدن أخرى داعين لعزل مسؤولي حكومة الرئيس المخلوع حسني مبارك وفي مقدمتهم شفيق والذي يخوض جولة الاعادة في انتخابات الرئاسة.
 
 وقالت الشبكة اليوم في بيان ان نيابة حلوان جنوبي القاهرة قررت حبس أشرف نبيل أربعة أيام على ذمة التحقيق بعد أن قبض عليه أفراد من حملة شفيق "وتلفيق تهم له حيث كان يقوم بتصوير فيلم توعوي عن الرشوة الانتخابية" وتطوع محام مصري للدفاع عنه.
 
 وقال البيان ان نبيل حرر له المحضر رقم 5789 لسنة 2012 "ووجهت له النيابة تهمة نشر أخبار كاذبة ضد مرشح رئاسي هو أحمد شفيق" وأمرت النيابة بضبط واحضار أربعة اخرين كانوا معه أثناء تصوير الفيلم.