تراجع مبيعات تذاكر  فيلم فارس الظلام إلى أدنى مستوى بعد حادث كولورادو - فيديو 

 حجم مبيعات تذاكر يوم الافتتاح لفيلم باتمان  عودة فارس الظلام الى ادنى مستوى له في شباك التذاكر مع انصراف بعض رواد السينما على ما يبدو عن دور العرض بعد المذبحة التي ارتكبها احد الاشخاص في عرض اول للفيلم. وقال أشخاص على دراية بايرادات الفيلم ان الفيلم حقق 74 مليون دولار امس الجمعة في الولايات المتحدة وكندا ومن المتوقع ان يحقق 173 مليون دولار بحلول مطلع الاسبوع القادم. ولم تنشر شركة التوزيع السينمائي وارنر بروس اي ارقام رسمية كما قررت شركات افلام اخرى كبرى في هوليوود عدم الافصاح عن ارقام مبيعات التذاكر وذلك للمرة الاولى التي تعيها ذاكرة مراقبي شباك تذاكر دور العرض. ولم ترد المتحدثة باسم شركة وارنر بروس على اتصالات تسعى للحصول على تعليق بشأن مبيعات التذاكر لليلة الجمعة.
 
 وكان فيلم  عودة فارس الظلام واحد من اكثر الافلام المرشحة للنجاح هذا العام قبل ان يفتح مسلح النار على المتفرجين في عرض اقيم في منتصف الليل في اورورا بولاية كولورادو في وقت مبكر امس الجمعة مما اسفر عن مقتل 12 شخصا واصابة 58 اخرين.
 وقبل العرض الاول توقع خبراء شباك التذاكر ان تتراوح مبيعات الافتتاح من 170 مليون الى 198 مليون دولار من يوم الجمعة حتى الاحد وهو اقل بكثير من الرقم القياسي الذي حققه الفيلم الخيالي  المنتقمون وهو 207 مليون دولار في مايو.
 
 وقال بيتر سيلي مدير التسويق السابق لشركة افلام كولومبيا  الشبكات الاخبارية تواصل تغطية حادث اطلاق النار بشكل موسع مما تسبب في حدوث صدمة قوية ستجعل الناس ينصرفون  عن دور السينما  ولكن لفترة قصيرة. هذا الفيلم سيعرض لمدة تتراوح من 5 الى 6 اسابيع ولا يزال يحقق نجاحا طيبا. وقال بول ديرجرابيديان المسؤول عن صفحة شباك التذاكر بموقع هوليوود دوت كوم ان الفيلم استفاد من التذاكر التي بيعت قبل العرض مما دفع الناس الى التصميم على مشاهدة الفيلم رغم اي مخاوف محتملة. وبعد حادث اطلاق النار اتخذت اجراءات امنية مشددة وقلصت شركة وارنر بروس من خططها الاعلانية فقامت بالغاء عرض اول للفيلم في باريس والغاء سفر طاقم الممثلين الى المكسيك واليابان.