نصف مليون زائر لفعاليات مهرجان الرياض في مركز المملكة التجاري 

سجل مركز المملكة التجاري حضورا بارزا ضمن مهرجان الرياض للتسوق والترفيه 1433 مستقطباً أكثر من نصف مليون زائر قدموا لمتابعة فعاليات وأنشطة المهرجان. وحرص القائمون على المركز باستضافة فعاليات وأركان جديدة خاصة بالأسرة والطفل حيث استضافت شخصية "مبسوط" وأصدقائه التي لقيت مسيرة "مبسوط" خلال العرض الذي قدمته تفاعلاً كبيراً من قبل الأطفال.
 وأشادت إدارة المركز بالمستوى التنظيمي اللافت والمتميز لمهرجان هذا العام وتنوع الفعاليات والأركان الذي أسهم في تعزيز النشاط الفكري للأطفال واتساع مخيلتهم في ابتكار أشكال ومجسمات جديدة وصنعها من مكعبات صغيرة بألوان مختلفة. ونوهت الإدارة بأنشطة وفعاليات المهرجان المقدمة للزوار خصوصاً للأطفال مؤكدة سعي اللجنة المنظمة للمهرجان على تقديم كل ما هو مفيد للأطفال بالشكل الذي يساعدهم على تنمية مواهبهم وحواسهم ويركز على تطويرها. لجدير بالذكر أن الغرفة التجارية الصناعية بالرياض تشرف على تنظيم مهرجان الرياض للتسوق والترفيه ويشارك فيه (26) مركزاً تجارياً وترفيهيا يحتضنون 250 فعالية متنوعة وسيستمر المهرجان حتى 12 يوليو 2012.
