فيلم "أجساد دافئة " يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الكوميديا والرعب والرومانسية "وورم بوديز" (أجساد دافئة) قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات موقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام مساء أمس. وتمكن الفيلم الذي أخرجه جوناثان ليفاين ولعب بطولته كل من نيكولاس هولت وتريزا بالمر وجون مالكوفيتش من حصد 20 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه.
 
 وتراجع فيلم الحركة والرعب "هانسيل وجريتيل : ويتش هانتر" أو (هانسيل وجريتيل : صائدا الساحرات) الذي يدور حول شاب وشقيقته يشكلان فريقا لتعقب وقتل الساحرات، إلى المركز الثاني وتمكن من جمع إيرادات بلغت 9.21 مليون دولار في الاسبوع الثاني من عرضه. وحل فيلم "سيلفر لاينينجز بلاي بوك" الذي يلعب بطولته برادلي كوبر وجينيفر لورانس في المركز الثالث بإيرادات بلغت 8.11 مليون دولار. وجاء فيلم الرعب "ماما" الذي تلعب بطولته جيسيكا تشاستين في المركز الرابع بمبيعات تذاكر بلغت 6.73 مليون دولار في الأسبوع الثالث من عرضه. وتلاه في المركز الخامس فيلم "زيرو دارك ثيرتي" الذي يتناول قصة مطاردة أسامة بن لادن محققا إيرادات بلغت 5.3 مليون دولار.