محبو المسرح يودعون 26 عرضا مسرحيا صامتا ضمن المهرجان الدولي للتمثيل الصامت 

شهد المهرجان الدولي السادس للتمثيل الصامت، الذي نظم على مدار أربعة أيام في مدينة شفاعمرو في فلسطين إقبالا كبيرا من محبي هذا النوع من الفن.
 قدم خلال المهرجان، الذي اختتم ليلة أمس، والذي نظمته مؤسسة زيدان سلامة للثقافة والفنون، 26 عرضا مسرحيا للفرق المشاركة، كان من بينها عشرة عروض لطلبة المدارس و16 عرضا مفتوحا للجمهور.
 وأقيم لمناسبة الاختتام حفلا كرم فيه الممثلون والجهات الداعمة للمهرجان بعد عرض ثلاث من المسرحيات التي شاركت في المهرجان، هي: 'الأخوة' لفرقة مؤسسة زيدان سلامة التي تضم الفنانين سعيد سلامة، وبيان عنتير، ونعمة خازم، وسيميون غولكو وراجح عمارنة، مسرحية 'على الهواء' للفرقة الفرنسية – الإيطالية المشتركة، التي تضم ارميل بيتيتيباس وستيفانو اموري، ومسرحية 'رجل آلي' و'هل تعتبر احلام الايماء رخيصة' للفرقة الألمانية التي تضم روكو مانزل وستيفان فابنر، فيما قدمت الفرقة البولونية التي تضم مونيكا كونييتشنا ويان كوخانوفسكي عرضا لدويت 'اللحظة الأخيرة' في قرية عيلبون.
 بعد انتهاء العروض المسرحية، أقيم حفل التكريم في قاعة بلدية شفاعمرو بحضور رئيس البلدية ناهض خازم، ونائبه كمال شاهين، وعضوي البلدية احمد حمدي وفرج خنيفس.
 وكان عدد العروض التي تم تقديمها بلغ 26 عرضا، شارك فيها 46 فنانا وفنانة أوروبيا وعربيا، مشيرا إلى استضافة المهرجان ولأول مرة فرقة من هضبة الجولان.
