مراقبون : تحقيق فيلم افاتار إيرادات تفوق مليار دولار هو طفرة حقيقية لتلك الصناعة 

قال عدد من المراقبين للأفلام السينمائية ان تحقيق فيلم (افاتار) الذي يعرض بدور السينما الكويتية إيرادات تفوق 1.09 مليار دولار خلال اقل من ثلاثة أسابيع من عرضه هو طفرة حقيقية لصناعة الأفلام التي تفتقر لها دول الخليج العربي.
 وأضافوا أن (افاتار) الذي يحتل حاليا المرتبة الثالثة لسلم أكثر الأفلام تحقيقا للايرادات بعد كل من (تايتانك) الذي حقق 1.84 مليار دولار و(سيد الخواتم عودة الملك) بـ 1.11 مليار
 دولار تقريبا متوقع له أن يزيل كل تلك الأفلام من قائمة الصدارة وبفترة قياسية.
 وقال عبدالوهاب السنافي أن الفيلم الذي تصل تكاليف إنتاجه إلى حوالي 500 مليون دولار 150 مليونا منها صرفت للتسويق استطاع ان يحوز اعجاب جميع مشاهديه نظرا الى التقنيات السينمائية الهائلة التي استخدمت لإخراج هذا الفيلم بصورته المبهرة.
 وأضاف السنافي انه "على الرغم من مرور اقتصادات العالم في وقت حرج خلال الوقت الحالي فاننا نرى ان صناعة السينما أصبحت من انجح الاستثمارات المحققة للعوائد الكبيرة في العالم".
 وأوضح ان تحقيق 1.09 مليار دولار في 19 يوما فقط على عرض الفيلم دون الرجوع الى أرباح وعائدات التذكارات والبضائع الخاصة بالفيلم فانه من المتوقع ان يحقق هذا الفيلم أكثر من ملياري دولار ليصبح صاحب أعلى مجموع ايرادات على الاطلاق.
 من جانبه قال احمد ملا علي أن مخرج (افاتار) جيمس كاميرون الذي لا يزال يحمل الرقم القياسي لأكثر الأفلام عائدات باخراجه للفيلم الكلاسيكي (تايتانك) عام 1997 والذي صمد لأكثر من عقد كامل استطاع تقديم تحفة سينمائية قد تصمد لأكثر من عقد على قائمة انجح الأفلام السينمائية.
 وأضاف ملا علي ان المخرج الذي اخرج الكثير من الأفلام الناجحة كأفلام (تيرمونيتر) بأجزائه الثلاثة و (رامبو) بجزئه الثاني قدم للجمهور فيلما سينمائيا ذا مؤثرات مذهلة وخاصة موضحا ان الكثير من النقاد رشحوا الفيلم ليكون صاحب الصدارة بأكثر الأفلام ترشيحا لجوائز الأوسكار.
 وأوضح أن ترشيح الفيلم لأربع جوائز (جولدن.جلوبز) لافضل مخرج ودراما واغنية في هذا الوقت القصير هو بداية النجاح لهذا الفيلم الذي سيجعل باقي افلام العام تجاهد حتى تصل الى هذا المستوى الباهر الذي وصل اليه (افاتار).
 من ناحيته قال يوسف الخضري ان صناعة الافلام السينمائية تحتاج الى الكثير من المقومات وهذا ما تقدمه هوليوود حيث توفر الولايات المتحدة الامريكية جميع المقومات الخاصة لانجاح أي عمل سينمائي.
 واضاف الخضري ان انجاح أي عمل يحتاج الى كوادر خاصة واستديوهات مجهزة باحدث
 واندر المعدات الخاصة بهذا المجال وحتى انهم قد يستعينون بطاقم عمل اجنبي فقط لتجهيز الممثلين والمساعدين لهم لاخراج ذلك العمل باحترافية تامة.
 واوضح ان "كل تلك الامور التي ذكرت تفتقدها دولنا الخليجية في تصوير افلامها حيث شاهدنا عددا منها تصور من خلال الكاميرات الخاصة بتصوير المسلسلات وتلك الاجهزة غير المخصصة لهذا النوع من الاعمال السينمائية وهذا يدل على عدم الجاهزية والجدية في اخراج عمل متكامل من جميع النواحي الفنية".
