فيلم "حراس المجره" يواصل صدارة إيرادات السينما 

ل فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy) تصدره إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي مسجلا 10.2 مليون دولار. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة كريس برات وفين ديزل وبرادلي كوبر.
 
 #02#
 
 وحافظ فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا (Teenage Mutant Ninja Turtles) على المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 6.5 مليون دولار. الفيلم بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 
 #03#
 
 كما حافظ فيلم الدراما (If I Stay) على المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا 5.8 مليون دولار. الفيلم من إخراج آر. جيه. كاتلر وبطولة تشولي جريس موريتز وميريل اينوس وجيمي بلاكلي.
 
 #04#
 
 وتقدم فيلم الكوميديا (Let's Be Cops) من المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات بلغت 5.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج لوك جرينفيلد وبطولة جاك جونسون ودامون وايانز وروب ريجل.
 
 #05#
 
 وجاء في المركز الخامس فيلم الجريمة والحركة (The November Man) بايرادات وصلت إلى 4.2 مليون دولار. الفيلم من إخراج روجر دونالدسون وبطولة بيرس بروسنان ولوك بريسي وأولجا كوريلينكو.