جينيفر وأنتوني: شائعات الطلاق عديمة القيمة 

يبدو أن الجدل حول وجود مشكلات زوجية قد تؤدي إلى طلاق وشيك بين المغنية والممثلة المعروفة جنيفر لوبيز وزوجها المغني مارك أنتوني لن ينتهي قريبا. ونفت لوبيز وزوجها صحة تقرير إخباري أكد أن الزوجين يعتزمان إعلان طلاقهما يوم عيد الحب المقبل وتحديدا عقب حفل غنائي لانتوني في ميدان ماديسون في مانهاتن.
 وقالت المتحدثة باسم لوبيز في تصريحات لموقع "ديجيتال سباي" الالكتروني نشرت اليوم إن هذه الشائعات عديمة القيمة وليست صحيحة على الاطلاق وهو نفس الأمر الذي أكده المتحدث باسم أنتوني أيضا.
 وكانت شائعات بقرب موعد طلاق جنيفر ومارك انتشرت مؤخرا بعد أن شوهد الاثنان أكثر من مرة بدون خواتم الزواج.
