فيلم هانج أوفر يتصدر ترشيحات جوائز ام تي في للأفلام 

تصدر فيلم "هانج اوفر" الترشيحات التي اعلنت مساء أمس في لوس انجليس لجوائز "ام تي في". تم ترشيح الفيلم للحصول على ست جوائز بينها جائزة أفضل فيلم وجائزة أفضل أداء كوميدي لبرادلي كوبر وزاك جاليفياناكيس. ينظر الى هذه الجوائز على أنها تعكس أذواق الشباب.
 غير ان "هانج اوفر" سيواجه مقاومة شرسة من فيلمين أخرين، رشح كل منهما لخمس جوائز هما "افاتار" و " نيو مون". تتنافس الافلام الثلاثة على جائزة أفضل تصوير مع "اليس في بلاد العجائب" و"هاري بوتر" و"امير غير شقيق". من المقرر ان يقام حفل توزيع جوائز "ام تي في" في لوس انجليس يوم 6 يونيو.
