دعوى قضائية ضد منتجي فيلم خزانة الألم قبل أيام من الأوسكار 

أقام سارجنت في الجيش الأمريكي دعوى قضائية ضد منتجي فيلم خزانة الألم قبل أربعة أيام فقط من الإعلان عن جوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية الأوسكار زاعما أن الشخصية الرئيسية في الفيلم مستوحاة من تجربته. ويتصدر فيلم الحرب خزانة الألم وفيلم الخيال العلمي أفاتار وكل منهما مرشح لنيل تسع جوائز أوسكار السباق على الجائزة الكبرى وهي جائزة أحسن فيلم التي رشح لها هذا العام عشرة أفلام. ويدور فيلم خزانة الألم حول الجنود الذين يقومون بإبطال مفعول القنابل في العراق.
 وقال المحامي جيفري فيجر الذي يمثل السارجنت جيفري سارفر في بيان أن موكله يعتقد أن كاتب السيناريو مارك بوال كتب كل مواقف الفيلم فعليا استنادا إلى أحداث شارك فيها كما يزعم انه صاحب عبارة خزانة الألم التي أتخذ منها الفيلم عنوانا له. ويعقد المحامي اليوم مؤتمرا صحفيا في مكتبه في ساوثلاند بولاية ميشيجان حيث من المنتظر الكشف عن مزيد من التفاصيل فيما وصفه محامون بدعوى تعويض يقدر بالملايين.
 ومن جانبها نشرت الشركة الموزعة للفيلم ساميت انترتينمنت بيانا كررت فيه أن الفيلم يسرد أحداثا روائية عن الجنود في الميدان. وجاء في البيان "لا نشك في أن السارجنت سارفر خدم بلاده بشرف وإخلاص معرضا حياته للخطر من أجل خير أعظم لكننا وزعنا الفيلم استنادا إلى سيناريو خيالي كتبه مارك بوال".
 وعمل بوال صحفيا في العراق ورافق فريقا لأبطال القنابل كتب عنه تقريرا في مجلة بلاي بوي. ثم طور تقريره إلى سيناريو سينمائي عن الجنود وركز على أحدهم تحديدا اسمه ويل جيمس ومن هذا السيناريو خرج الفيلم. ويقول سارفر صاحب الدعوى ان بوال كاتب السيناريو رافق وحدته وان شخصية جيمس في الفيلم مأخوذة من شخصيته وان الاسم الحركي لجيمس في الفيلم المفجر الأول كان نداء الاستدعاء الخاص به. وفاز فيلم خزانة الألم بالفعل بجوائز هامة منها جائزة رابطة المنتجين ورابطة المخرجين ورابطة الكتاب وهو ما يحقق له ميزة لان كثيرين من أعضاء تلك الروابط هم أعضاء يصوتون على جوائز الأكاديمية التي يصل عدد أعضائها إلى 5800 صوت.
 ولأول مرة منذ عام 1943 وفي محاولة من جانبها لتوسيع نطاق الأفلام المتنافسة على جائزة أحسن فيلم رشحت أكاديمية العلوم والفنون السينمائية عشرة أفلام بدلا من خمسة. لكن بالرغم من ذلك قال خبراء صناعة السينما أن السباق الحقيقي هو سباق ثنائي بين خزانة الألم و أفاتار بل وضع البعض فيلم خزانة الألم في الصدارة. ويذاع الحفل السنوي لتوزيع جوائز الأوسكار في السابع من مارس على الهواء ويشاهده مئات الملايين في شتى أنحاء العالم.
