افتتاح مهرجان الكوميديا الدولي الأول في أبها 

افتتح المهندس عبد الكريم بن سالم الحنيني وكيل إمارة منطقة عسير مساء أمس مهرجان الكوميديا الدولي الأول على مسرح المفتاحة في مدينة أبها. وشهد حفل الافتتاح تكريم عدد من نجوم التمثيل والكوميديا في الوطن العربي إضافة لتقديم مسرحية "تهامي كووول" ، إلى جانب تقديم ثلاثة عروض مسرحية رجالية ونسائية ومسرحيات للأطفال إضافة للعديد من الفعاليات الفنية الكوميدية.
 وأوضح مدير عام المهرجان ممدوح سالم أن المهرجان يقدم للمرة الأولى في الوطن العربي كفكرة جديدة ترتكز على فعاليات فنية وثقافية وترفيهية تطرح بشكل كوميدي ,وساخر هادف , مشيرا إلى أن المهرجان سيقدم بشكل سنوي ليصبح من السمات الثقافية التي ستكون بصمة لمهرجان أبها على المدى البعيد.
 وبين سالم أن المهرجان سيستمر لمدة سبعة أيام , وأنه تم تخصيص يومي الجمعة والسبت للنساء من خلال تقديم المسرحية النسائية " حريمكو " ، مضيفاً أن يوم الأحد قد خصص لفعاليات يوم الطفل عبر عرض أفلام الرسوم المتحركة وعروض المهرجين وعروض السنافر ومسابقات كوميدية للأطفال ومغامرات ستبربوري وهمتارو. وفي نهاية الحفل تم تكريم الممثلين حسن حسني وخالد سامي وطارق العلي وفايز المالكي ومريم الصالح وميمي جمال وسعاد علي ومنى شداد.
