"طريق المعلمات" مسلسل سعودي يناقش الحوادث اليومية لهن 

 هذه الأيام في الأحساء تصوير المسلسل الدرامي "طريق المعلمات" تأليف بشاير محمد ومن إخراج سائد بشير ومن إنتاج شركة "صباح بيكتشر". والذي يناقش المسلسل العديد من القضايا والحوادث اليومية التي تتعرض لها المعلمات في مجال عملهن كالتوظيف في مناطق بعيدة عن موقع السكن وحوادث الطرق وغيرها من القضايا التي تهم المجتمع .
 
 يشارك في المسلسل نخبة من نجوم الدراما الخليجية ومنهم زهرة عرفات وشفيقة يوسف وهيفاء حسين وأميرة محمد وشيماء سبت وإبراهيم الحساوي وسمعة محمد وجعفر الغريب ةإلهام علي ومحمد الحجي ومن المنتظر أن يعرض المسلسل خلال شهر رمضان القادم على قناة "أم بي سي".