رمضان في بيتنا 

هذا الكتاب نقرأ: ريحان فتاة صغيرة متحمسة جدا لقدوم ضيف جميل إلى بيت عائلتها، هل عرفتم من هو هذا الضيف؟ الضيف هو شهر رمضان المبارك؛ لذلك أرادت أن تحدثكم عن أجوائه في قصة "رمضان في بيتنا"، فتروي لكم كيف تعم البهجة بيتهم طوال أيام الشهر، كما تروي لكم أحداثه الشيقة والساحرة. فهل تودون سماع الأحداث التي مرت بها ريحان وعائلتها طوال 30 يوما، والمواقف التي حدثت معهم، والعبر التي تعلموها؟ إذا هيا بنا لنقلب صفحات هذا الكتاب، ولنتشارك كلنا بهجة هذا الشهر الفضيل، والضيف الجميل.. "رمضان في بيتنا" قصة للأولاد مترجمة عن اللغة التركية للكاتبة نوردان داملا تقدمها للأولاد بأسلوب اليوميات لتساعدهم على تقبل فكرة الصوم وفوائده بطريقة رائعة ومحببة إلى قلوبهم، فبعد الصيام تنتظرهم الحلويات والفطائر والتسالي، كما تنتظرهم الواجبات: الصلاة، الإحسان إلى الفقراء والمحتاجين، قراءة القرآن، الدعاء، وغيرها، ولمزيد من التشويق سيقرأون بعض الطرائف والحكايات عن الصيام والعيد والألعاب.