"أبو ظبي السينمائي" يعرض 165 فيلما من 48 دولة الشهر المقبل 

كشف مهرجان أبو ظبي السينمائي اليوم الثلاثاء عن برنامج دورته السادسة والتي ستقام في الفترة الممتدة من 11 إلى 20 تشرين أول/أكتوبر المقبل.
 وقال منظمون للمهرجان في بيان تلقت وكالة الأنباء نسخة منه إن الدورة الجديدة ستشهد عرض 81 فيلماً طويلاً و84 فيلماً قصيراً من 48 دولة.
 وسينظم المهرجان دورات تدريبية يقدمها نخبة من خبراء ومحترفي صناعة الأفلام بالمنطقة والعالم،ويهدف من خلالها إلى "تطوير مهارات صناع الأفلام العرب الحاليين والناشئين،وتحفيز اهتمامهم بالثقافة وبتطوير القطاعات الإبداعية بالمنطقة".
 وسيفتتح فيلم "أربيتراج" (موازنة) فعاليات المهرجان،وهو فيلم من إخراج أمريكي وإنتاج عربي،بطولة ريتشارد جير ونايت باركر. وسيشارك نجماه في فعالية السجادة الحمراء إلى جانب المنتجين التنفيذيين للفيلم محمد التركي من السعودية والمخرج الأمريكي نيكولاس جاريكي. كما سيحضر حفل الافتتاح نخبة من السينمائيين والنجوم من بينهم النجم الهندي ماموتي والممثلة الإيرانية غولشفته فرحاني.
 وجديد هذا العام هو تقديم المهرجان لجائزتي "إنجاز العمر" الفخريتين بعد تقديمه في الدورات السابقة لجائزة فخرية واحدة. وستمنح الجائزتان لنجمتين تمثلان صفوة السينما العربية والعالمية وهما الممثلة المصرية سوسن بدر والإيطالية كلوديا كاردينالي.
 وتتنافس في المهرجان نخبة من أفضل الأفلام العربية إلى جانب عدد من الأفلام العالمية المتداولة في الوسط السينمائي خلال هذا العام.
 ويقول علي الجابري،مدير المهرجان :"لدينا مجموعة مختارة من أفضل الأفلام التي حققت شهرة واسعة،لنضمن بذلك مزيدا من التميز للمهرجان".
 ويتضمن البرنامج الخاص لهذا العام إضاءة على سينما كوريا الجنوبية،إضافة إلى ستة أفلام تحتفي بالذكرى الخمسين لاستقلال الجزائر. كما سيوفر المهرجان برنامجين من العروض الخاصة بالسيدات والعائلات،يتضمنان سلسلة مختارة من الأفلام التي تناسب هاتين الشريحتين.
