كيم كارداشيان: أشعر بعدم الرغبة في إنجاب أطفال أبدا 

أعربت نجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان عن اعتقادها أنها عثرت على النهاية السعيدة التي تتمنها بعد زواجها من لاعب كرة السلة كريس هامفريز .
 ولكن بعد زواج دام 72 يوما فقط تقدمت كيم بطلب للطلاق من زوجها بسبب الخلافات الشديدة بينهما .
 وقالت كيم /31 عاما/ فى حوار مع مجلة "جلامور" البريطانية إنها من غير المرجح أن تحقق أحلامها بشأن تكوين أسرة .
 وأضافت " فى بادئ الأمر أردت أن أنجب ستة أطفال ثم بعد ذلك خفضت العدد لأربعة ثم ثلاثة و الآن أشعر إنني لن أنجب أطفال أبدا".
 وقالت " ربما قصتي الخيالية لها نهاية مختلفة عما كنت أحلم به".
 وأضافت " إنني أؤمن بالحب وأحلم بعلاقة مثالية ولكن فكرتي بهذا الشأن تغيرت وإنني أعتقد إنني لا يجب أن أعيش فى الخيال وأن أصبح أكثر واقعية ".
