توقعات طومسون رويترز للفائزين بجوائز نوبل في العلوم 

توقعت طومسون رويترز اليوم الخميس أن المنافسة على جوائز نوبل في العلوم تميل نحو العلماء الذين اكتشفوا أسرار تحول الخلايا الى الشيخوخة والذين حسنوا من كفاءة الخلايا الشمسية والذين أدى عملهم الى إمكانية التصوير المتزامن للمخ.
 كما رشح الباحثون في طومسون ساينتيفيك العلماء الذين اكتشفوا طريقة انتقال رسائل بعينها داخل الخلايا الحية والعلماء الذين ابتكروا الحواسب الكمية واقتصاديين متخصصين في السياسة النقدية.
 وتتضمن الأسماء إليزابيث بلاكبيرن من جامعة كاليفورنيا سان فرانسيسكو التي ساعدت على اكتشاف التيلومرات وهي أغطية صغيرة في نهاية الكروموسومات تحفظ المادة الوراثية من الانكشاف والتي تعتمد الشيخوخة والسرطان على اهترائها.
 وقال ديفيد بندلبيري من طومسون والذي يجري التوقعات كل عام "اسم جائزة نوبل مكتوبة على كل مكان بها".
 وطرح فريق بندلبيري اسم سيجي أوجاوا من مؤسسة هامانو لبحوث علوم الحياة في طوكيو باليابان لاكتشافات أدت الى التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي المستخدم حاليا بشكل واسع في المجالات العلمية بداية من علم النفس الى علم الأعصاب.
 ورجحت التوقعات فوز مايكل جراتزل من المعهد الاتحادي السويسري للتكنولوجيا بجائزة نوبل في الكيمياء لاختراعه خلايا شمسية ذات حساسية إضافية بالصبغة والمعروفة الآن باسم خلايا جراتزل وقال بندلبيري "لقد كان رائدا في اختراع نوع جديد من الخلايا الشمسية العضوية".
 أما المتنافسون على جائزة نوبل في الفيزياء فهم خوان اجناسيو سيراك من معهد ماكس بلانك للبصريات الكمية في جارتشينج في ألمانيا وزملاؤه الذين جعلوا في الإمكان صنع حواسب كمية وهي حواسب ذات سرعة فائقة تستفيد من الخواص العجيبة لفيزياء الكم مثل إمكانية وجود نفس المادة في حالتين في ذات الوقت.
 وبالنسبة للاقتصاد يفضل بندلبيري ارنست فير من جامعة زوريخ في سويسرا لعمله على الاقتصاديات السلوكية ومن بينها موضوعات كالتفضيلات والعدالة والتعاون.
 وفي كل عام تقوم المنظمة وهي جزء من الشركة الأم التي تملك رويترز بوضع توقعات للفائزين بجائزة نوبل في الطب والكيمياء والفيزياء والاقتصاد بناء على مقدار اعتماد باحثين آخرين على أعمال هؤلاء المرشحين كأساس لعملهم الخاص.
 وتوقعت طومسون العام الماضي بشكل صحيح واحدا من الفائزين بجائزة نوبل في الكيمياء وهو روجر تسين والذي أدى عمله الى توسيع استخدام بروتين قناديل البحر الأخضر المتوهج والاقتصادي بول كروجمان عن نظرياته في التجارة العالمية.
 كما توقعت المجموعة أيضا الفائزين بجائزة نوبل في الطب والفيزياء لعام 2007.
