أريثا فرانكلين توقف عرض فيلم وثائقي عن حياتها 

أعلن مهرجان تيلورايد السينمائي في ولاية كولورادو الأمريكية يوم السبت أن مغنية "السول" أريثا فرانكلين أوقفت العرض الأول لفيلم وثائقي عن حياتها بمقتضى أمر قضائي. وقالت فرانكلين إن فيلم "آميزينج جريس" يحتوي على الكثير من موسيقى حفلاتها وألبوماتها مما يعد انتهاكا لحقوقها.
 وكان المخرج سيدني بولاك الذي توفي في عام 2008 قد بدأ في تصوير أجزاء من الفيلم اعتبارا من عام 1972 لكنه لم يكن راضيا عما قام بتصويره وأوقف المشروع. لكن المنتج آلان إليوت قام باستكمال تصوير ما تبقى من مشاهد وانتهى من تصوير الفيلم ليصبح جاهزا للعرض.
 ولم يتضح بعد ما إذا كان الفيلم سيعرض خارج إطار مهرجان تيلورايد حيث اقتصر الأمر القضائي على عدم عرض الفيلم في المهرجان السينمائي الصغير الذي يقام بولاية كولورادو وفقا لصحيفة "نيويورك تايمز". ومن المقرر أن يعرض فيلم "اميزينج جريس" في وقت لاحق من الشهر الجاري في مهرجان تورونتو السينمائي الذي لم تعترض عليه فرانكلين حتى الآن.
