اللغة والمعنى 

يُقدم إلينا مجموعة من الكتاب العرب كتاباً نقديا أدبيا مهما، من حيث الدلالة والمعنى، حيث أعده وقدم له الباحث “مخلوف سيد أحمد”، الذي جاء بعنوان “اللغة والمعنى-مقاربات في فلسفة اللغة”، إشكالية مهمة أرّقت أساطين الفكر وأرباب الفلسفة الأوائل. ولما كانت اللغة التمظهر الأول التي تتبدى من خلاله عبقرية أمة من الأمم، كان من الضروري أن تختلف اللغات وتتنوع، وهي نتيجة منطقية لاختلاف عبقريات الأقوام، “وهذا يعني أن البحث في كليات اللغة (علائقها وقوانينها الأشد عمومية) هو الموضوع المركزي لفلسفة اللغة”. يتضمن هذا الكتاب النقدي–الأدبي الحديث، الشيق والمثير للاهتمام، ثلاثة عشر مبحثاً في فلسفة اللغة، اجتمع فيه نخبة من الأكاديميين، منقبين عن الخصوصية في كل أمداء اللغة. دراسة أدبية ونقدية مهمة، جديرة بالقراءة، مكتوبة بلغة أكاديمية عالية المستوى والرصانة، هي دليل عمل لكل المشتغلين والعاملين في حقل اللغة والأدب.
