أرامكو تؤهل 1200 فتاة في الايتكيت خلال صيف الباحة 

أهلت أرامكو السعودية 1200 فتاة وسيدة خلال إقامة دورة في فن الإتيكيت ضمن برنامجها الثقافي بصيف الباحة 34 والذي اخُتتمت فعالياته يوم أمس. وأبان المدير الإقليمي بالمنطقة الغربية لخبراء التربية عبد الله الشهري أن الدورة تأتي ضمن الورش التدريبية المتنوعة التي تُقدم للنساء والرجال والأطفال عبر جناح خبراء التربية للتعليم والتدريب في برنامج أرامكو السعودية الثقافي. مشيرا إلى أن الدورات اشتملت على مهارات متعددة في فن الاتيكيت مستمدة من القرآن الكريم والسنة النبوية في الآداب التي يجب إتباعها في حياتنا اليومية. وأفاد أن الدورة تطرقت أيضاً إلى فن التعامل مع الآخرين وكيفية مصافحتهم ومعاتبة الأصدقاء بأسلوب راق إلى جانب الدورات المقدمة لزوار البرنامج في لغة الجسد والقبعات الست في التفكير وأنماط الشخصية وفن إدارة الوقت وإدارة الحوار والمفاتيح الذهبية للأسرة الناجحة والمربي الناجح والشخصية المتميزة والمرسم الحر للأطفال.
