كاليفورنيا : عرض كنز من العملات الذهبية عثر عليه زوجان للبيع في مزاد 

يعرض زوجان في ولاية كاليفورنيا في مزاد غالبية كنز من العملات الذهبية كانا عثرا عليها في الفناء الخلفي لمنزلهما العام الماضي وتقدر قيمتها بعشرة ملايين دولار ويعود تاريخها إلى القرن التاسع عشر.
 وكان الزوجان اللذان لم يعلن عن اسميهما قد عثرا على العملات اثناء نزهة مع كلبهما في ضيعتهما بمقاطعة جولد في جبل سييرا نيفادا. وقال ديفيد مكارثي خبير العملات بشركة كاجينز ومقرها ضاحية تيبورون في سان فرانسيسكو حيث يعقد المزاد يوم الثلاثاء "هذا أهم اكتشاف على الاطلاق لكنز مدفون في امريكا الشمالية".
 وسيبدأ المزاد على غالبية العملات الذهبية وعددها 1427 ببيع عملة من فئة 20 دولارا تعود إلى عام 1866 ومن المعتقد ان قيمتها حوالي مليون دولار. وسيجري المزاد في دار قديمة لسك العملة تم فيها سك غالبية العملات في سان فرانسيسكو. وتستخدم الدار الان كقاعة تستأجر لاجتماعات الاحزاب والمناسبات. وستعرض حوالي 6% من العملات ايضا في الدار.
 وسيستخدم العائد من بيع العملة فئة 20 دولارا في تجديد دار سك العملة وتحويلها إلى متحف. وسيعرض باقي الكنز باستثناء عملات قليلة احتفظ بها الزوجان للبيع عبر موقع امازون الالكتروني وموقع شركة كاجينز في الساعة 04:00 بتوقيت جرينتش اليوم الاربعاء.
 وقال مكارثي إن الزوجين كانا يتنزهان مع كلبهما في ربيع العام الماضي عندما عثرا مصادفة على علبة معدنية صدئة وقد تبرز جزء منها في الارض ليقوما بالحفر. وبعدما عثرا على عملات معدنية في العلبة واصلا البحث وعثرا على بقية الكنز. ويضم الكنز اربع عملات من فئة 5 دولارات وخمسين من فئة 10 دولارات و 1373 من فئة 20 دولارا.
