الأمير بدر يرعى حفل جواثا التكريمي بأدبي الأحساء 

يرعى الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء في التاسع عشر من شهر شوال الحالي ملتقى جواثى الثقافي الثاني الذي ينظمه النادي الأدبي بالأحساء على مدى يومين في مقر الغرفة التجارية الصناعية بالاحساء.
 وأفاد رئيس نادي الاحساء الأدبي الدكتور يوسف الجبر أن الملتقى سيحضره عدد من الشخصيات الفكرية والثقافية والإعلامية ، ويشتمل على فعاليات ثقافية متعددة ومتنوعة حيث يقام الملتقى تحت عنوان " الأحساء في كتابات الرحالة " ويهدف إلى إبراز مكانة الأحساء ودور أهلها في التنمية وبناء الحضارة على مستوى الوطن في ظل النهضة الحضارية ، وفي ضوء العمل على جمع ما كتبه الرحالة العرب والمسلمون والغربيون عن الأحساء.
 وأشار إلى أن الملتقى يغطي ثلاثة محاور رئيسية هي الأحساء في كتابات الرحالة في العصور الإسلامية ، والأحساء في كتابات الرحالة العرب والمسلمين في العصر الحديث ، والأحساء في كتابات الرحالة الغربيين في العصر الحديث.
 وأكد الجبر حرص النادي على تكريم المفكرين والمثقفين والأدباء والإعلاميين ، وذلك تقديرا من النادي لعطائهم ونتاجهم وإسهامهم على مستوى الوطن ، وكذلك تكريم الجهات والشخصيات الداعمة للنادي نتيجة لما يبذلونه ويقومون به لدعم مسيرة النادي الأدبية والثقافية.
 من جهته أوضح رئيس لجنة المطبوعات بالملتقى الدكتور ظافر الشهري أنه تم الانتهاء مؤخرا من طباعة عدد من المؤلفات سيتم عرضها ضمن فعاليات ملتقى جواثى مشيراً إلى أن النادي انتهى من إعداد كتاب "قاموس معجم شعراء الأحساء" ، ويقع في 500 صفحة ويضم ترجمة لـ100 شاعر وشاعرة من الأحساء في الفترة من 1400 إلى 1430هـ.
 يذكر إن فعاليات ملتقى جواثى تتضمن ثلاث جلسات عمل و أمسية شعرية يشارك فيها الشاعر كريم معتوق من دولة الإمارات العربية المتحدة ، والشاعرة روضة الحاج من السودان ، إلى جانب تنظيم عدد من الفعاليات مصاحبة لملتقى جواثى في مقر النادي ستتناول عددا من العناوين في حركة التأليف والنشر والحركة التعليمية والرواية، بمشاركة عدد من الشخصيات الأدبية والثقافية.
