صقر أبو فخر.. أنيس النقاش وأسرار مرحلة ماضية 

كتاب الباحث الفلسطيني صقر ابوفخر الاخير عن انيس النقاش ومرحلة ماضية ارتبطت بانطلاقة العمل الفدائي الفلسطيني وتركز نشاطه في لبنان حمل عنوانا منصفا إلى حد بعيد هو انيس النقاش..اسرار خلف الاستار.
 وفي الكلام عن الرجل اللبناني لمن لا يعرف عنه او لا يعرف قدرا كافيا عنه قد يكون في ما حملته مقدمة الكتاب معلومات كافية. وقد جاء فيها اسمه في حركة فتح مازن واسمه في عملية فيينا خالد اما اسمه الحقيقي فهو انيس النقاش .و قال عنه كارلوس شريكه في عملية فيينا انه "من الكوادر السياسية والعسكرية التي لا تضاهى.. كان بطلا حقيقيا".
 وجاء ان انيس النقاش لم يتسلم "اي موقع امني في حركة فتح لكنه ساهم في كثير من العمليات الخاصة مع القائد في الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وديع حداد وأسماء اخرى برزت في تلك الحقبة منها الشاعر السوري كمال خير بك /قدموس/ واللبنانيان فؤاد عوض وميشيل مكربل واخرون.
 خير بك وعوض كانا ينتسبان الى الحزب السوري القومي الاجتماعي. عوض كان ضابطا في الجيش اللبناني واشترك في قيادة انقلاب فاشل على السلطة قام به الحزب فجر اليوم الاول من سنة 1962 فحكم بالاعدام مع اخرين وسجن سنوات.
 وأشهر العمليات التي اشترك فيها انيس النقاش اقتحام مقر منظمة اوبك في فيينا سنة 1975 بالاشتراك مع الفنزويلي الشهير كارلوس او ايليتش راميريز سانشيز واحتجاز وزاء النفط ومحاولة اغتيال رئيس الوزراء الايراني السابق شهبور بختيار في باريس سنة 1980 .
 في الكتاب معلومات وأخبار وأسرار وأضواء تلقى على اخبار سالفة.
 وجاء في التعريف بهذا العمل القيم الذي يشكل اجمالا سجلا مهما لتلك المرحلة "هذا الكتاب يميط اللثام عن كثير من الاسرار التي عرفها انيس النقاش او التي شارك في صنعها ويفضح محاولات بعض اجهزة الاستخبارات العربية لاختراق امن الثورة الفلسطينية... علاوة عن كشفه اسرار حقبة المقاومة واليسار اللبناني والحرب الاهلية في لبنان وخطف الزعيم الروحي الشيعي اللبناني موسى الصدر ومنظمة بادر- ماينهوف الالمانية وتأسيس الحرس الثوري الايراني ثم يشرح تفصيلات دوره في عملية اغتيال شهبور بختيار وتجربة السجن الفرنسي.
 الكتاب الذي احتوى على ملحق بصور فوتوجرافية لشخصيات وأسماء هي تاريخية الآن جاء في حوالي 220 صفحة متوسطة القطع وصدر عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر في بيروت. وصقر ابو فخر هو كاتب وباحث وصحافي فلسطيني له أعمال وأبحاث مختلفة.
 وجاء في المقدمة التي كتبها صقر ابو فخر أن النقاش خلال مهماته
 الأمنية الكثيرة كانت بوصلته "تتجه دوما إلى فلسطين فهو أولا وأخيرا مناضل في سبيل تحرير فلسطين".
 ساهم في عدد من العمليات الخاصة في اطار "المجال الخارجي للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين" وأفشل عمليات كثيرة غيرها لانه رأى فيها تهديدا لامن الثورة الفلسطينية".
