طفلا جوني ديب يبكيان عند مشاهدة فيلم إدوارد ذو الأيدي المقص 

كشف الممثل الأمريكي الشهير جوني ديب أن ابنته ليلي روز (10 أعوام) وابنه جاك (7 أعوام) يبكيان عندما يشاهداه في فيلم "إدوارد ذو الأيدي المقص" الذي يلعب فيه دور إنسان صناعي مات مخترعه قبل أن يكمله. وقال ديب (46 عاما) في تصريحات للموقع الإلكتروني "شوبيز سباي": "من الصعب عليهما أن يفهما الفيلم لأن والدهما يعلب دور البطولة وهم يربطان بالطبع بين إدوارد وبيني". وأضاف ديب: "إنهما يران في الفيلم أن والدهما منعزل ويشعر بالوحدة. إدوارد شخصية مأساوية وأعتقد الآن الأمر صعب عليهما فكلاهما بكى عندما شاهدا الفيل". تجدر الإشارة إلى أن ديب أنجب طفليه من صديقته المغنية الفرنسية فانيسا باراديس (37 عاما).
