زياد الرحباني يشدو لأول مرة على نهر النيل 

تراقصت مياه نهر النيل طربا بشدو الموسيقار اللبناني الشهير زياد الرحباني واستمتع معه كثير من المصريين للمرة الأولى وجها لوجه وليس عبر الأثير أو شاشات التلفزيون.
 أقام الرحباني وهو من أسرة عشقت الفن والموسيقى حفله مساء امس بقاعة النهر المطلة على النيل بساقية الصاوي بالزمالك في افتتاح الدورة الثانية لمهرجان القاهرة للجاز. فهو أبن فيروز ذات الصوت الملائكي والشهرة العالمية ووالده عاصي الرحباني أحد الأخوين الرحباني رائدي الموسيقى والمسرح الغنائي اللبناني.
 وهذه هي المرة الاولى التي يزور فيها الرحباني الذي يرى بعض النقاد في أعماله تسجيلا لكل هموم الوطن العربي مصر التي انطلق منها كثير من الفنانين العرب نحو الشهرة.
 وقدم الرحباني في الحفل الذي حضره أكثر من ألفي شخص واستمر نحو ساعتين العديد من أعماله الشهيرة التي تنوعت ما بين موسيقى جاز بحتة وأعمال غنائية على أنغام الجاز أداها كل من المغني المصري الشاب هاني عادل والمغنية السورية الشابة منال سمعان وكلاهما لاقى استحسانا كبيرا من الجمهور.
