الأفلام الوثائقية السياسية تحتل الصدارة في مهرجان فينيسيا السينمائي 

ت الأفلام الوثائقية التي تتناول قضايا احتجاجات القضايا السياسية بثقلها على فعاليات مهرجان فينيسيا السينمائي أمس الأربعاء حيث تم عرض فيلم وثائقي عن وزير الدفاع الأميركي الأسبق دونالد رامسفيلد. وأخرج فيلم "ذا أنون نون" أو (المجهول معروف) المخرج الأمريكي ايرول موريس الحائز على جائزة الأوسكار عن فيلمه "ذا فوج أوف وار" أو (ضباب الحرب) وهو فيلم وثائقي عن روبرت ماكنمارا وزير الدفاع الأسبق في الفترة 1961 حتى 1968 والذي لعب دورا رئيسيا في حرب فيتنام. وجاء عنوان الفيلم مستوحى من مقوله شهيرة لرامسفيلد بشأن الخلاف على وجود أسلحة الدمار الشامل لدى العراق والذي ميزها السياسي الجمهوري المخضرم بين "اشياء معروفة" و "اشياء مجهولة معروفة" و "اشياء مجهولة غير معروفة".
 
 #02#
 
 وقال موريس انه وجد موضوعه وهو مهندس الحروب الأمريكية في أفغانستان والعراق الذي خدم في عهد الرئيس جورج دبليو بوش ورونالد ريجان وجيرالد فورد و ريتشارد نيكسون على انه شخص انتهى به المطاف مصدقا لما يتخيله. وقال موريس "هل كان يمثل؟ هل فعلا يصدق ما يقول؟ هذا هو الغموض الذي يتمحور حوله الفيلم". واقتبس المخرج عن زوجته التي قارنت السياسي "الجاهل بما يدور حوله "بالقط "شيشاير" من فيلم "أليس في بلاد العجائب" الذي "يختفي وكل ما يتبقى منه هو مجرد ابتسامة".
 
 #03#
 
 وبدلا من مواجهته سمح موريس لرامسفيلد بأن يروي قصته مع تسليط الضوء على بعض التناقضات. على سبيل المثال فعند ادعاءه بأنه لم يربط الرئيس العراقي الأسبق صدام حسين بتنظيم القاعدة يتم دحضه عن طريق عرض لقطات أرشيفية. وقال موريس رافضا تلميحات أنه تساهل مع موضوع فيلمه الذي تصل مدته إلى حوالي 105 دقيقة والمبني على 33 ساعة حوار والآلاف من المذكرات تركها رامسفيلد (81 عاما) خلفه "انظر إليه في صورة مدمرة ومخيفة ". وأكد موريس أن رامسفيلد لم يعجبه المنتج النهائي. ويتنافس (المجهول معروف) على الجائزة الكبرى في المهرجان السينمائي وهى جائزة الأسد الذهبي. ويعتبر الفيلم واحد من فيلمين وثائقيين من بين 20 فيلما مدرجا على قائمة أفلام  تتنافس على الجائزة.
 
 #04#
 
 وشهد يوم الأربعاء أيضا عرض فيلم "لينتربيدو" أو (المقدام) للمخرج جياني أميليو والذي يحكي قصة رجل يتنقل بين الوظائف المختلفة كعامل مؤقت. ويعتبر أميليو هو آخر إيطالي حاز على جائزة الأسد الذهبي بفيلمه حكاية المهاجر كوزى ريدفانو. ومن المتوقع أن يستمر المهرجان بنكهته السياسية غدا الخميس مع العرض الأول لفيلم بعنوان "رجل الأمل" للمخرج المخضرم أندريه واجدة والمأخوذ عن السيرة الذاتية للزعيم المناهض للشيوعية البولندي و الحائز على جائزة نوبل للسلام ليخ فاليسا.