خوسيه ساراماغو: كنا في أوروبا &quot;نحرق&quot; المختلف عنا، الذي لا يفكر مثلنا. 

أزمة الرسوم وتظاهرات الغضب، ثم إخفاق جولات تهدئة الخواطر التي يقوم بها البعض لاحتواء تداعيات أزمة الرسوم المسيئة للنبي الكريم محمد "ص"، ومقاطعة البضائع الدنماركية لم تقنع الصحف المسيئة بتقديم الاعتذار، مع العلم أن وسائل إعلام بعض الدول الأوروبية تسعى لخلق مواجهة بين شعوب العالم الإسلامي و الشعوب غير الإسلامية، لإيجاد أزمة بين المسلمين وغير المسلمين تحقيقا لمصالحها.
 مثقفون ومفكرون و باحثون أشاروا إلى ضرورة التوعية بالعالم الغربي وتقديم الوجه الحقيقي للإسلام، لمواجهة الحملة التي تستهدف الشريعة الإسلامية ورموزها وفكرها.
 من بين أهم هؤلاء الكتاب، االفائزان بجائزة نوبل، غونتر غراس و خوسيه ساراماغو، ألماني وبرتغالي، أرادا أن يقدما رأيهما للعالم معبرين عن مشاعرهما حول الحدث وتداعياته، مع الأخذ بعين الاعتبار مستقبل صدام الحضارات المفتعل هذا، أو الحوار بينها الذي تدعو إليه بعض الحكومات و القسم الأعظم من الشعوب.
 الكاتب ساراماغو، كان قد هوجم في بلده، عندما نشر عام 1992م، روايته "إنجيل المسيح"، متهمين إياه بالتجديف بحق العقيدة المسيحية.
 غونتر غراس، الزائر المتردد على الدنمارك، حيث عاش مرحلة لا بأس بها من حياته، تعرض أيضا للمحاربة والمنع.
 صحيفة "الباييس" أجرت لقاء مع الكاتبين لتستطلع رأيهما في جدل الساعة في العالم الأوروبي، وفي مدى أهمية حرية التعبير وأحقيته، وقدرته على السطو والتجريح. البعض يؤيد حرية التعبير وإن كانت تطول الرموز الدينية والعقائد. البعض الآخر يقول إن حرية التعبير يجب أن لا تتعدى على المعتقدات الدينية ورموزها، وأن حرية الواحد منا يجب أن تنتهي بمجرد بدء حرية الآخر.
 الصحيفة وجهت الأسئلة نفسها للكاتبين وهي:
 1ـ هل فوجئت بالجدل الذي أعقب نشر الرسومات؟
 خوسيه ساراماغو بدا مندهشا لما أحدثته رسوم كانت قد نُشرت في شهر أيلول (سبتمبر)، ثم ردود الفعل عليها التي لم تبدأ إلا في شباط (فبراير) وكأن الأمر حدث بالأمس، قال معلقا: الغريب في الموضوع، هو تفجر موضوع قديم، وكأنه حدث بالأمس، ليخلف قنبلة موقوتة.
 برأي، أن ردة الفعل هذه، متوقعة وليست جديدة.هذا الوضع عشناه نحن المسيحيون في القرنين، الخامس عشر والسادس عشر. لم نكن لنسامح أحدا أو نتسامح مع أحد. كنا نحرق المختلف عنا، الذي لا يفكر مثلنا.
 2ـ هل فوجئت بالردود العنيفة؟
 في بعض اللحظات خشيت ما هو أسوأ من ذلك. نحن نعيش في بلاد علمانية حيث الحرية لاحدود لها، وأحيانا نفكر بأن كل الناس يتمتعون بالحرية نفسها، ولكن هذا غير صحيح. إلا أننا إذا كنا نعرف الإسلام، وبشكل خاص ما يحيط به من الظروف الدولية، نجد أن ردود الفعل لم تكن مفاجئة. بعض المظاهرات كانت منظمة و هذا ليس مدعاة للمفاجأة، كما أنني لم أفاجأ بالعنف في بعض المظاهرات. نعم فوجئت باستهتار صاحب هذه الرسومات وعدم مسؤوليته. بعضهم يفكرون بأن حرية التعبير حق مطلق، فإن كانت حقا مطلقا يجب معرفة الاستفادة منه، الواقع يفرض الحدود. لنتصور - فرضا - أن هذا الرسام الدنماركي بدل أن يرسم النبي محمد، يرسم صورة لمدير الصحيفة التي يعمل فيها، ويكتب تحتها أن صاحبها رجل معتوه. الرسام بهذا التصرف ربما يكون شجاعا جدا، ولكنه في اليوم الثاني سيطرد للشارع.
 3ـ هل كان يجب أن تخضع الرسوم للرقابة؟
 الموضوع ليس موضوع الرقابة الذاتية، بقدر ما هو حس مشترك. ففي ظل الظروف التي نعيش، ومعرفتنا بسرعة التأثر الموجودة في إطار هذه المواضيع، نجد أن الحس المشترك هو الذي يملي علينا ما يجب فعله. الإنسان الحقيقي المسؤول عن تصرفاته، سيشعر بأن رسما كاريكاتوريا ممكن أن يكون بمثابة الزيت الذي يوضع على النار، ولهذا فمن الممكن أن يحتفظ بالرسوم لفرص أفضل.
 4ـ هل هذا تعبير عن صدام الحضارات؟
 صدام الحضارات قائم، وبالتالي يزداد حضورا عندما تكون الحقيقة مكثفة في كتاب. لقد حدث هذا عندما استعمل الإنجيل كسلاح. حدث أيضا مع الكتاب الأحمر لماو، ومع كتاب كفاحي لهتلر، وكذا الحال بالنسبة للقرآن. يحدث ذلك عندما تحاصر الحريات المتعددة، عندما يقولون بوجود إله واحد، أو ينكرون وجود هذا الإله. بعد كل هذا نتساءل، هل ستكون هناك مصالحة؟ أقول، من المفترض أن يقرر هذا من خلال نظام تعليمي تربوي يدعو إلى احترام معتقدات الآخر، وهذا وإن كنا سنطبقه، فلن يكون للآن بل سيكون للأجيال القادمة، ونحن لا نملك متسعا من الوقت. فإذا لم نخترع طريقة للوصول إلى اتفاق يدعو إلى اللا عنف بين الأديان فإن تحالف الحضارات الذي يتحدثون عنه لن يصبح حقيقة وكذا إن لم نوقع على هذا الاتفاق. أنا لا أتصور البابا و ممثلين عن الطوائف المسيحية يتحاورون، و أمامهم ممثلين عن المسلمين.
 5ـ هل سيكون المستقبل على هذا المنوال من شدة التوتر؟
 في الواقع كلا الحضارتين عاشتا وقتا قليلا من السلام فيما بينهما، وأنا لا أرى كيف سيتم تدارك هذا النضال الخفي، تٌرى هل سيكون ذلك عندما يٌنصًب التسامح كشيء طبيعي في الحياة؟ نعلم أنه تم طرد الأساتذة الأكثر انفتاحا من جامعات العراق ، أو قد يكونون في السجون، ولهذا نجد أنه أمر ضروري و مستعجل هو التربية على مبدأ التسامح. لدينا الآن مشكلة.
 6 ـ هل عشتما تجربة عدوانية تخلو من التسامح؟
 بالنسبة لي فإن صدمتي مع مسألة العدوانية وعدم التسامح كانت بالرفض الكاثوليكي لروايتي "إنجيل المسيح"، إلا أنها لم تعرض حياتي للخطر. كان قرارا غبيا من وزارة الثقافة في بلدي البرتغال، إلا أن الأمور أخذت منحى أكثر جدية نظرا لسلبيتها ونتج مع الزمن ما حدث لسلمان رشدي، وعلى الرغم من الفارق الزمني نستطيع أن نقول إن ما حدث معي، كان مجرد مؤشر لبداية.
