تحديد يوم 25 / 8 لنهاية قبول الترشح لجائــزة أبها 

حددت جائزة أبها أخر موعد لاستقبال الترشيحات للجائزة في فروعها الأربعة يوم 25 شعبان 1431 هـ للتنافس على جائزة قيمتها سبعمائة ألف ريال تمنح للمتميزين أفراداً أو مؤسسات في/ الخدمة الوطنية ,والثقافة ،والنبوغ والتفوق العلمي ،وتقنية المعلومات /.
 وتلتزم جائزة أبها معاييرا في التحكيم تتسم بالدقيق والمفاضلة بين الأعمال المتنافسة، وتشترط أن يكون العمل المقدم قد حقق جميع الشروط والضوابط الموضحة في كل مجال من مجالات الجائزة.
 وتهدف الجائزة إلى ترسيخ القيم والمثل الإسلامية , وتعزيز الانتماء الوطني ، وإذكاء روح التنافس بين الأفراد والقطاعات الحكومية والمؤسسات الخاصة للعمل الجاد ، وتكريم الشخصيات والمؤسسات الأكثر تميزاً وعطاءاً وتأثيراً في الحركتين الثقافية والتنموية ، وتشجيع الأعمال والانجازات المميزة في مختلف فروع الجائزة ودعم وتشجيع البحث العلمي , وحفز الإبداع المعرفي , لإثراء الحركة الثقافية في المملكة العربية السعودية ، والعناية بالموهوبين والمتفوقين , ودعم تميزهم والإسهام في الارتقاء بالوعي في توظيف التقنية الحاسوبية والإعلام ، والانترنت لصالح تنمية الجوانب العلمية والتنموية والاجتماعية للفرد والمجتمع.
 وحددت الجائزة شروطا للتقدم لفرع الخدمة الوطنية البالغ قيمتها /150.000/ ألف ريال وهي أن يكون المرشح قد قدم أداء متميزاً، أو أسهم بجهد بارز، يتعدى حدود واجبه، وتحقق به فائدة واقعية، سواء كان فرداً أو مؤسسة أو إدارة حكومية وتمنح الجائزة في ثلاث مجـالات الإبداع الاجتماعي و التطوعي ،والخدمة العامة في القطاع الحكومي ، والنشاط الاقتصادي.
 أما الجائزة الثقافية والبالغ قيمتها /150.000/ ألف ريال فتمنح الجائزة لمن حصل على أعلى نسبة تقدير وفق استمارة الترشيح المعدة من قبل لجنة الجائزة لفرد أو مؤسسة أو إدارة حكومية واحدة في كل مجال من المجالات السابق بيانها،فإذا لم ترق الترشيحات أو الأعمال المقدمة إلى مستوى الجائزة توصي اللجنة بحجب الجائزة ، وإذا تساوى أكثر من جهة أو أكثر من مرشح في التقدير فتقسم الجائزة بينهم بالتساوي وتمنح الجائزة في المجالات الآتية / المجال الأول : - العمل الإبداعي الشعر ـ القصة ـ الرواية ـ المسرح/ ، /المجال الثاني : - البحوث والدراسات العلمية / ، /المجال الثالث : - الفنون الفلكلور والتراث المحلي ـ الفن التشكيلي والفوتوغرافي ـ الكاريكاتير/ وحدد مجالات لهذا العام 1431 هـ المجال الأول : - العمل الإبداعي / منها القصة القصيرة والرواية / ، المجال الثاني : - البحوث والدراسات العلمية وحددت الموضوعات هذا العام في : / الوطن والمواطنة ، وأمراض المناطق المرتفعة ، والغطاء النباتي في منطقة عسير ( المشكلات والحلول ) / والمجال الثالث : - الفنون ويخصص هذا العام للتصوير الفوتوغرافي ( عن الحرف والصناعات اليدوية في المملكة ).
 كما تُمنح جائزة النبوغ والتفوق العلمي ومقدارها /250.000/ ألف ريال وهي أعلى قيمة في الفروع الأربعة لمن حصل على أعلى نسبة تقدير وفق استمارة الترشيح المعدة من قبل اللجنة لفرد أو مؤسسة أو إدارة حكومية واحدة في كل مجال من مجالات الجائزة السابق بيانها فإذا لم ترق الترشيحات والأعمال المقدمة إلى مستوى الجائزة فان للجنة التوصية بحجب الجائزة، وإذا تساوى أكثر من مرشح أو جهة في التقدير فتقسم الجائزة بينهم بالتساوي وتمنح الجائزة في المجالات الآتية : / التعليم العام :تمنح الجائزة لثلاثة طلاب وثلاث طالبات من كل مرحلة دراسية في التعليم العام بمجموع ( 18 ) طالباً وطالبة فقط في مراحل التعليم العام الثلاث على مستوى منطقة عسير /، /التعليم الجامعي وما فوق :تمنح الجائزة لعشرة طلاب أو طالبات بحسب الترشيح من التعليم الجامعي فما فوق / ،/التربية الخاصة : تمنح لثلاثة طلاب وثلاث طالبات من ذوي الاحتياجات الخاصة بمواقع طالب واحد وطالبة واحدة لكل مرحلة تعليمية .
 وتُمنح جائزة تقنية المعلومات البالغ قيمتها /150.000/ ألف ريال في مجالات عدة المجال الأول : المواقع الإلكترونية المجال الثاني : التطبيقات الإلكترونية .المجال الثالث : صناعة تقنية المعلومات ، وحددت مجالات لهذا العام 1431هـ المجال الأول: - /المواقع الإلكترونية ـ مواقع التعليم الإلكتروني ـ المواقع الثقافية الإلكترونية ـ المواقع الطبية الإلكترونية ـ مواقع الخدمات ـ الإعلام الإلكتروني / المجال الثاني / التطبيقات الإلكترونية تخصص هذا العام في مجال تفعيل الحكومة الإلكترونية / المجال الثالث / صناعة تقنية المعلومات أجلت هذا العام / .
 يذكر أن انطلاقة جائزة أبها تعود خبرتها إلى أكثر من ثلاثين سنة مضت ساهمت خلالها بجهد ملموس في دفع عجلة التنمية في منطقة عسير وتشجيع الإبداع الأدبي والفني , والإنتاج المعرفي والجهد البحثي وتقدير المتميزين من أبناء منطقة عسير بصفة خاصة وأبناء الوطن الغالي المملكة العربية السعودية بصفة عامة .
