ماجي تايلور .. مبدعة الصورة الفلسفية المركبة 

حصلت ماجي تايلور على البكالوريوس في الفلسفة, ومارست التصوير العادي لمدة عشر سنوات, حتى حصلت على ماجستير في التصوير. وكانت النقلة الكبرى لها على مستوى التجربة في عام 1996 حين استخدمت "الكمبيوتر" لأول مرة لمعالجة الصور, لتصبح بعدها أحد أبرز من يقومون بـ photomontage" " أو الصور المركبة, حتى إن صورة غلاف الرواية العالمية الشهيرة "أليس في بلاد العجائب" كان من إبداعها الفلسفي- التصويري.
 #2#
 #3#
 #4#
 في هذه المساحة من "الاقتصادية الثقافية" نستعرض بعضاً من أعمالها الفنية الشهيرة التي لاقت رواجاً عالمياً كبيراً, لتفردها في الأسلوب ومفهوم الصورة.
