بن أفليك : ترددت كثيرا قبل القبول بأداء دور باتمان 

كشف الممثل الشهير بن أفليك أنه تردد كثيرا فى قبول دور باتمان فى الفيلم المقبل "باتمان يواجه سوبر مان". وذكرت تقارير فنية أن بن أفليك قال "فى بادئ الأمر ترددت فى قبول الدور .شعرت إننى غير ملائم لأداء هذا الدور". وأضاف بن أفليك (41 عاما) "ولكن بمجرد أن عرض على المخرج زاك سنيدير السيناريو ورأيت أنه مختلف عن الأفلام العظيمة التى لعب بطولتها كل من كريس نولان وكريستيان بيل ولكن فى ظل سياق الشخصية الشهيرة شعرت بالحماس لتأدية الدور ".
 ومن المقرر بدء تصوير فيلم "باتمان يواجه سوبرمان" مطلع العام المقبل فى ديترويت فى ميتشجان . وسوف يلعب هنرى كافيل دور "سوبرمان" وآيمى آدامز دور "لويس لانى" وديان لانى دور "مارثا كينت". ومن المقرر عرض الفيلم عام 2015 . يذكر أن بن أفليك متزوج من الممثلة جينفير جارنر منذ 2005 ولديهما ثلاثة أطفال .
