الأمير فيصل بن سلمان يفتتح معرض "طيف" التشكيلي ويشتري أربع لوحات دعما لـ"إنسان" 

افتتح الأمير الدكتور فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس اللجنة التنفيذية في الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة الرياض ( إنسان ) مساء اليوم معرض "طيف" للفنانة التشكيلية نورة بنت عبدالله الجريس.
 وكان في استقباله رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية في الرياض عبدالرحمن بن علي الجريسي، والمدير العام للجمعية الخيرية لرعاية الأيتام ( إنسان ) صالح بن عبدالله اليوسف، وعدد من رجال الأعمال، ومسئولي جمعية ( إنسان )، وعدد من الفنانين التشكيليين.
 ويعود ريع المعرض الذي يستمر يومين، ويقام في فندق مينا بحي العليا في الرياض، لدعم برامج الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام بمنطقة الرياض ( إنسان ) ، فيما تشارك فيه أيضا عدد من الفنانات التشكيليات من مبدعات جمعية ( إنسان ) هن : رباب بنت علي الزهراني، شذى بنت محمد العمري، العنود بنت سعيد الزهراني، بشاير بنت خلوف العنزي، ومها بنت على الزهراني، ومشاركة من المصور الفوتوغرافي نايف بن سعود السلحوب، فيما ضيفة شرف المعرض الفنانة التشكيلية نجلاء بنت محمد السليم.
 وقال المدير العام لجمعية ( إنسان ) صالح اليوسف إن المعرض يقام بمناسبة مرور عشرة أعوام على تأسيس الجمعية، مشيرا إلى أن مبدعات الجمعية شاركن بعدد من اللوحات التشكيلية، مبينا أن جمعية ( إنسان ) نظمت بالتعاون مع الفنانة نورة الجريس دورة تدريبية في الفن التشكيلي استمرت ثمانية أشهر لعدد من فتيات جمعية ( إنسان ) كن يتدربن ثلاثة أيام في الأسبوع.
 وأضاف اليوسف إن الأمير الدكتور فيصل بن سلمان قرر شراء أربع من لوحات المعرض، فيما أعلن الرئيس التنفيذي لمجموعة عبدالمحسن الحكير الراعية للمعرض ماجد بن الحكير عزم المجموعة شراء اللوحات المتبقية في نهاية المعرض لعرضها في فنادقها المنتشرة في أنحاء المملكة، مبديا في الوقت نفسه استعداد المجموعة للتعاون مستقبلا مع جمعية ( إنسان ) لتأمين لوحات تشكيلية من إنتاج فنانات الجمعية لعرضها في الفنادق العالمية التي تمتلكها المجموعة.
 من جهتها رفعت الفنانة نورة الجريس شكرها وامتنانها لسمو الأمير الدكتور فيصل بن سلمان لتشريفه ورعايته افتتاح معرضها الأول، وقالت إنه يدل دلالة واضحة على اهتمام سموه الكريم بتشجيع كل ما من شأنه دعم الفن التشكيلي.
 وفي ختام الحفل سجل سموه كلمة في سجل زيارات المعرض شكر فيها الفنانة نورة الجريس، متمنيا لها التوفيق، سلم بعدها سموه دروعا تذكارية لرعاة المعرض، كما سلم دروعا تذكارية للفنانة نورة الجريس استلمه شقيقها منصور بن عبدالله الجريس، وللفنانات الأخريات المشاركات أستلمها ذووهن، كما قدمت الفنانة الجريس درعا لسموه الكريم سلمه شقيقها منصور.
