المخرج السوري حاتم علي يعود للدراما المصرية بمسلسل "تحت الأرض" 

قد المخرج السوري حاتم علي أمس على تولي مهمة إخراج المسلسل التليفزيوني المصري "تحت الأرض" بعد اعتذار مخرجه أحمد جبر الذي قرر التفرغ لمهمته الأصلية كمدير للتصوير. وقال بيان للشركة المنتجة للمسلسل إن لقاء جمع بين حاتم علي والمنتجة المصرية دينا كريم في القاهرة وتم الاتفاق على أن يتولى اخراج المسلسل بعد اعتذاره عن مسلسل أخر ارتبط به دون التوقيع مع منتجيه وتم تأجيل تصويره.
 
 ولفت البيان إلى أن المخرج حاتم علي "استقر مؤخرا في مصر" بعدما بدأ التجهيز لمسلسل أخر قبل أن تقوم الشركة المنتجة له بإيقاف العمل على تصويره مما جعله متفرغا لمسلسل "تحت الأرض". وأعربت المنتجة دينا كريم في البيان عن سعادتها بالتوقيع مع المخرج السوري الكبير مؤكدة أنه يضمن لأي عمل فني يحمل اسمه النجاح والجودة الفنية.
 
 من جانبه أعرب حاتم علي عن سعادته بتولي مسؤولية مسلسل "تحت الأرض" بعد مطالعته للسيناريو مؤكدا أنه عمل يستفز قدرات المخرج في وضع رؤى إخراجية وأنه وجد فيه ضالته حيث كان يبحث عن عمل يعود به إلى الدراما المصرية.
 
 وعقد حاتم علي لقاءات مع أبطال العمل بشكل جماعي وأخرى فردية في مقر الشركة المنتجة للإتفاق بشكل عام على تفاصيل كل شخصية وخطها الدرامي في الأحداث تمهيدا لبدء التصوير خلال الأيام القليلة القادمة حتى يلحق المسلسل بالعرض في شهر رمضان القادم.
 
 ويشارك في بطولة المسلسل الذي كتبه هشام هلال من مصر أمير كرارة ودينا الشربيني وإنجي المقدم ورشا مهدي وأحمد صلاح حسني وضياء عبد الخالق وطارق النهري والفنان الكبير محمود الجندى وسيد رجب إضافة إلى التركية سونجول أودن والتونسية أمل بوشوشة والأردني ياسر المصري.
 
 ويعد حاتم علي أحد أهم مخرجي الدراما التليفزيونية العربية وبين أبرز أعماله "الزير سالم" و"ملوك الطوائف" و"صقر قريش" و"ربيع قرطبة" و"صلاح الدين" و"الملك فاروق" و"التغريبة الفلسطينية" ومسلسل "عمر" الذي عرض في رمضان الماضي.