مصر تشارك في مهرجان الأردن للإعلام العربي 

تشارك مصر في فعاليات مهرجان الأردن للإعلام العربي الذي تستضيفه العاصمة عمان خلال الفترة من 16 إلى 18 أكتوبر القادم بمشاركة عدد من الشخصيات الإعلامية والثقافية والفنية ووفود من التلفزيونات العربية الرسمية ورؤساء مجالس إدارات المدن الإعلامية ومديري شركات الأقمار الصناعية.
 ومن المقرر أن يقام على هامش المهرجان سوق ومعرض للإنتاج الفني كما سيعقد عدد من المحاضرات والندوات للوفود المشاركة. وسيكرم المهرجان عددا من الرموز الإعلامية والفنية بالوطن العربي ممن ساهموا في إثراء الإعلام العربي كما سيتم تقديم جوائز لأفضل الأعمال الإذاعية والتلفزيونية.
