هيئة السياحة والآثار تنقب عن أثار دارين 

أوضح الدكتور علي الغبان نائب الرئيس للآثار والمتاحف بالهيئة العامة للسياحة والآثار ، أن فريقا من الهيئة يقوم حاليا بالتنقيب في الأرض التي عثر فيها على مكتشفات أثرية في بلدة دارين التابعة لجزيرة تاروت (محافظة القطيف) وستعلن في حينه ما يتعلق بهذه الآثار من معلومات , مشيرا إلى أن ما نشر في الصحف المحلية فيما يتعلق باكتشاف موقع لمقبرة يعود تاريخها إلى 1700 عام في هذا الموقع هي معلومات غير صحيحة، حيث أن الموقع ليس في الأصل مقبرة, كما أن الصورة المنشورة في إحدى الصحف هي ليست للموقع .
 وبيَّن الغبان أن الهيئة العامة للسياحة والآثار تعمل على تحديد نوعية هذه الآثار وتواريخها وطبيعتها ومازالت الأمور تخضع للتحليل والدراسة ، والهيئة تعودت ألا تستعجل الإعلان عن أية مواقع أثرية إلا بعد اكتمال المعلومات, مشيراً إلى أنه سوف يعلن عن نتائج دراسة وتحليل نوعية هذه الآثار عند اكتمالها .
 وأشار الى أن جزيرة تاروت موقع حضاري مهم جداً كانت في الماضي بلدة قديمة وتحت مباني تلك البلدة موقع أثري يرجع لحضارات تسبق الإسلام وأفاد بأن الهيئة العامة للسياحة والآثار ملكت الجزء الأكبر من الموقع وعوضت أصحابه، لكن المناطق المحيطة وخصوصاً البيوت التي تم هدمها ويعاد بناؤها حالياً يوجد تحتها آثار ومنها الموقع الذي يجري العمل فيه الآن من قبل فريق تابع لهيئة السياحة والآثار، بعد أن قام أحد المواطنين خلال حفره لأساسات منزل كان ينوي بناءه في قطعة أرض يملكها بمساحة 1000 متر مربع باكتشاف أساسات جدران وأواني فخارية وزجاجية في موقع الحفر .
 وأفاد أن فريق العمل سيقوم بتسليم الموقع إلى صاحبه في أسرع وقت، مشيراً إلى أن الهيئة تملك الجزء الأكبر من المواقع الأثرية في الجزيرة
