جورج كلوني يختار سبتمبر المقبل موعدا لزفافه 

ت تقارير اليوم أن الممثل جورج كلوني حدد سبتمبر المقبل موعدا لزفافه من خطيبته المحامية اللبنانية آمل علم الدين. ونقلت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية عن أحد الاصدقاء المقربين من آمل القول "يفكر جورج وآمل في إقامة حفل الزفاف في قرية إيطالية في سبتمبر المقبل ليكون بعيدا عن عيون المصورين ولكنهما لم يستقرا بعد على هذا الرأي". وأضاف الصديق "يعتزمان بعد ذلك إقامة حفلين كبيرين لأقاربهما في لبنان ولندن". ويشار إلى أن جورج (53 عاما) التقى بآمل في سبتمبر 2013 ويريد إقامة حفل الزفاف في الذكرى السنوية الاولى للقائهما .