انطلاق النسخة السابعة لمهرجان وهران للفيلم العربي في الجزائر 

ستقام النسخة السابعة لمهرجان وهران للفيلم العربي من 23 إلى 30 سبتمبر القادم حسبما أعلن عنه المنظمون, حيث يعتبر أهم موعد ثقافي ترسخ في المشهد الثقافي المحلي.
 وتنكب لجان مختلفة على تحضير هذه التظاهرة حيث يشير المنظمون في الموقع المخصص لهذا المهرجان إلى أن اللجنة المكلفة بمعاينة الأفلام الطويلة و القصيرة و الوثائقية إنتهت من عملها و اختارت الأفلام التي ستتنافس من أجل جوائز المهرجان.
 وسيتم قريبا نشر قائمة الأفلام التي ستدخل غمار المنافسة الرسمية.
 وتتضمن هذه الطبعة الجديدة ثلاث فئات من الأفلام القصيرة و الطويلة و الفيلم الوثائقي الذي تم ادخاله في الطبعة السابقة.
 وقد توجت هذه الفئات الثلاثة بعدة جوائز حيث عادت الجائزة الكبرى "الوهر الوهراني" في السنة الماضية للفيلم الطويل المصري "خروج للنهار" لهالة لطفي فيما تحصل على جائزة أحسن إخراج الفيلم الجزائري "يما" لجميلة صحراوي.
 وفي فئة الأفلام القصيرة حصل فيلم "الجزيرة" للجزائري أمين سيدي بومدين "الوهر الذهبي" فيما عادت جائزة لجنة التحكيم للمغربي فاضل شويكة لفيلمه "اليد".
