وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية تصدر 5 سلسلات ثقافية جديدة 

صدرت عن وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية خمس سلسلات جديدة هي "معالم سعودية" و "تراث لغوي" و "فكر وفن" و "عالم الطفولة" و "روّاد المعرفة". وأزجى وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان شكره وتقديره لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة على موافقته لإصدار هذه السلسلات ودعمه ومساندته للعمل الثقافي لمختلف جوانبه.
 وأوضح المتحدث الإعلامي لوكالة الوزارة للشؤون الثقافية محمد عابس أن السلسلات الجديدة ستسهم بدور تثقيفي ومعرفي عربي بإذن الله مفيداً أن سلسلة الفنون الجميلة تتناول الجوانب النظرية والتطبيقية في الرسم والتشكيل والزخرفة والنحت والحفر والتصوير وغيرها ، بينما تركز سلسلة (معالم سعودية) على الجوانب ذات البعد الثقافي السعودي سواء في العمارة كالمآذن والأبواب والشبابيك والزخارف والقلاع والأسواق والأسوار أو في المأكولات والمشروبات والمصنوعات وغيرها فيما تستعرض سلسلة (تراث لغوي) الجوانب اللغوية المتصلة بالثقافة السعودية من أمثال وحكم وآداب ومرويات ولهجات وحكايات وغيرها.
 وبين أن سلسلة (فكر وفن) تُعنى بالفنون ذات البعد الفكري والفكر المتّصل بالفن كإيقاعات الشعر الشعبي والرقصات والتصاميم الفنية والحرف والأذواق في التقاليد والممارسات في حين تطرقت سلسلة (عالم الطفولة) إلى الكتابات المتميزة الموجهة للطفل من قصص وحكايات وأناشيد ومسرحيات ورسوم وأبرزت سلسلة (رواد المعرفة) دور الأدباء والمفكرين والباحثين والفنانين ممّن قدّموا إضافة معرفية أو فنية في مجالهم. وأفاد أن الإصدارات الجديدة ترفع عدد ما تصدره وكالة الوزارة للشؤون الثقافية إلى (أربعة عشر) سلسلة منها "هذه بلادنا" و "المشهد الثقافي" و "نصوص مسرحية" و "الرواد للناشئة" و "الموروث الشعبي" و "مواضع في بلادي" و "المعمرون" و "أبطالنا".
