تونس تستعد لاستقبال مليون جزائري في الموسم السياحي 

ت الحكومة التونسية أمس إنها تتوقع استقبال مليون سائح جزائري خلال العام الجاري. وقام رئيس الحكومة المؤقتة المهدي جمعة بزيارة إلى معبر ملولة الحدودي مع الجزائر التابع لولاية جندوبة غرب البلاد للاطلاع على أعمال تهيئة طريق رئيسية بالمنطقة استعدادا لاستقبال السائحين الجزائريين مع انطلاق الموسم السياحي.
 
 وحث رئيس الحكومة الذي كان برفقة وزيرة السياحة آمال كربول ووزيري الداخلية والتجهيز المسؤولين في المنطقة على ضرورة استكمال تعبيد الطريق المؤدية للمنطقة والعمل على "توفير أفضل الظروف لاستقبال الأشقاء الجزائريين" بمناسبة الموسم السياحي الجديد. وخلال شهري يناير وفبراير زار تونس أكثر من 100 ألف سائح من الجزائر.
 
 وأوضح رئيس الحكومة أن الهدف هذا الموسم هو استقبال مليون سائح جزائري وهو رقم لا يزال بعيدا عن معدلات عام 2010 قبل الثورة حيث زار آنذاك تونس مليون و 600 ألف جزائري. وتأتي الجزائر في المرتبة الثالثة بعد فرنسا وليبيا من حيث عدد الزوار الذين يفضلون قضاء عطلاتهم في تونس. وتتوقع وزارة السياحة استقبال 7 ملايين سائح العام الجاري. وكانت تونس في العام الماضي قد استقبلت 6 ملايين و 300 ألف سائح أكثر من نصفهم من المنطقة المغاربية.