أبوظبي تبدأ غدا البحث عن أمير جديد للشعراء 

تنطلق بالعاصمة الاماراتية أبوظبي، مساء غد الإربعاء فعاليات الموسم الرابع من مهرجان "أمير الشعراء"، الذي يتم خلاله أختيار شاعر، تمنحه أبوظبي بردة الامارة، وتنصبه أميرا للشعراء.
 وقال مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة والتراث محمد خلف المزروعي اليوم إن 20 شاعرا سيتنافسون على اللقب، وسيتم الاعلان عن اسمائهم مع انطلاق المهرجان ، مشيرا الى انه تم اختيارهم من بين سبعة الاف شاعر تقدموا للمسابقة من 30 دولة عربية وأجنبية.
 وأشار الى أن مهرجان "أمير الشعراء" يهدف الى تسويق المنتج والإبداع الشعري العربي، وتسليط الضوء على نجوم في الأدب كانوا مغيبين في المشهد الثقافي العربي والإعلام.
 وتضم لجنة تحكيم المسابقة في عامها الرابع الدكتور علي بن تميم (الإمارات)، والدكتور صلاح فضل (مصر)، والدكتور عبد الملك مرتاض (الجزائر).
 وأشار المزروعي إلى أن الحلقة الأخيرة من الموسم السابق التي توجت أمير الشعراء الثالث في آب /إغسطس 2009، تابعها ما لا يقل عن 40 مليون مشاهد من الجمهور العربي .
