إصابة سيلفستر ستالوني أثناء تصوير مشهد عنيف في أحدث أفلامه 

أصيب نجم أفلام الحركة في هوليوود سيلفستر ستالوني (63 عاما) بإصابات شديدة في الرقبة أثناء تصوير أحدث أفلام الحركة التي يقوم ببطولتها. وقال ستالوني في تصريحات لمجلة "إف إتش إم " التي تصدر غدا الخميس في لندن إن المشاهد القتالية في فيلمه الجديد "زيه إكسبندابلس" كانت واقعية للغاية لدرجة أنه أصيب بجزع في فقرة العنق.
 وأوضح ستالوني أنه خضع لعلمية جراحية لتركيب شريحة معدنية في أعقاب المشهد العنيف الذي أداه أمام المصارع ستيف أوستين. ويشارك ستالوني بطولة فيلمه الجديد مجموعة من النجوم مثل أرنولد شوارزينجر وبروس ويلز و دولف لوندجرين وميكي روركي.
