فيلم "ستريت اوتا كمتن" يحافظ على صدارة إيرادات السينما 

ظ الفيلم الدرامي الموسيقي "ستريت أوتا كمتن" على صدارة إيرادات السينما الأمريكية خلال الأيام الثلاثة الماضية للاسبوع الثالث مسجلا إيرادات بلغت 13.2 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم اوشيه جاكسون جونيور وكوري هوكينز وجيسون ميتشل ويخرجه جاري جريه. وجاء فيلم الدراما الجديد"وور روم" في المركز الثاني مسجلا 11 مليون دولار. والفيلم بطولة بريسيلا شيرر وتي.سي.ستولينجز وكارين ابيركرومبي ومن اخراج اليكس كيندريك. وتراجع الجزء الجديد من أفلام المغامرات والحركة ميشن امبوسيبل للنجم توم كروز وعنوانه "ميشن امبوسيبل-روج نيشن" من المركز الثاني في الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الأسبوع مسجلا إيرادات بلغت 8.3 مليون دولار. يشارك كروز في بطولة الفيلم ريبيكا فيرجسون وجيرمي رينير ويخرجه كريس مكجواير. وجاء فيلم الحركة الجديد"نو سكيب" في المركز الرابع بإيرادات ثمانية ملايين دولار . والفيلم بطولة أوين ويلسون وبيرس بروسنان وليك بيل ومن إخراج جون إيريك دوديل. وتراجع فيلم الرعب "سينستر 2" من المركز الثالث إلى المركز الخامس محققا 4.6 مليون دولار. الفيلم بطولة جيمس رانسون وشانين سوسامون ومن إخراج سياران فوي