أدبي الشرقية يشارك بـ 42 عنوانا في معرض الرياض الدولي للكتاب 

يشارك نادي الشرقية الأدبي بأكثر من 42 عنوانا من العناوين الثقافية والأدبية في معرض الرياض الدولي للكتاب لعام 1432 هـ. وأشار رئيس النادي محمد بن عبدالله بودي الى أن العناوين المشاركة في المعرض تتلخص في عدة أوجه منها القصة والشعر وأخرى تتركز في أبحاث ودراسات متنوعة.
 وألمح بودي الى أن مشاركة النادي في المعرض تهدف الى إبراز ونشر كتب المبدعين وعرضها للجميع وتأتي إستجابة لرغبة معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة الذي وجّه بتخصيص موقع بمساحة وتنظيم متميز للأندية الأدبية داخل معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تبدأ نشاطاته اليوم حيث خصصت الوزارة هذا العام جناحا مستقلا بمساحة كبيرة داخل المعرض قسمت على الأندية الأدبية المشاركة لكي تعرض من خلاله إنتاجها من الإصدارات الأدبية والثقافية المختلفة التي تربو على (505) عنوان في مجالات اهتماماتها المتعددة تحت إشراف الإدارة العامة للأندية الأدبية.
