هكر: نقتحم بغرض الاستفادة الشخصية لا للبيع ولا للشراء 

 الجانب الآخر من القصة، الهكر محمد حسن شاب مدمن إنترنت يقول إنه اخترق مواقع وإيميلات ومنتديات متعددة وذلك بهدف استعادة تلك البرامج والإيميلات والمنتديات المفقودة لأصحابها، وبيّن محمد أنه يشتري 12 سي دي فارغا بقيمة 12 ريالا، ويقوم بنسخ كل ما يريد أن ينسخه عن طريق الإنترنت، وأنه لا يبيع ما ينسخه بل يستخدمه شخصيا لنفسه، وبين محمد حسن أن قيمة المنتج الذي يقوم بنسخه متوافر في الأسواق، ولكن سعره غال ولذلك يقوم بنسخه من الإنترنت من دون أي مقابل.
 وقال محمد حسن إنه يوجد بعض محال التسجيلات التي تقوم بنسخ كل ما يتم إصداره وتقديمه للمستهلك بأقل من سعر الإصدار الأصلي.
 أما علي العوفي فيقول إنه يسمع آخر ما يتم إصداره عن طريق الإنترنت لعدة أسباب منها سهولة الحصول على الإصدار، وأنه يحصل عليه بدون مقابل، وقال أنا لا أتحمل أي مسؤولية، ويتحمل المسؤولية من قام بنسخ الإصدار، وأشار العوفي إلى أن حل قضية نسخ الإصدارت تتم بتوعية المجتمع، وأن يكون توزيع الإصدارت عن طريق الاشتراك، ويتعهد كل من يشتري إصدارا بعدم نسخه، وأن يستخدمه فقط استخداما شخصيا.