وزير الثقافة والإعلام يستقبل أعضاء اللجنة التأسيسية للجمعية السعودية لكتاب الرأي 

استقبل وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في مكتبه اليوم أعضاء اللجنة التأسيسية للجمعية السعودية لكتاب الرأي (رأي) علي بن أحمد الشدي و خالد بن حمد السليمان ، ومحمد بن سليمان الاحيدب ، وعبدالعزيز بن أحمد السويد .
 واطلع معاليه خلال المقابلة على الخطوات التي اتخذتها اللجنة لعقد الجمعية العمومية والترشيح لانتخابات مجلس الإدارة.
 وقد عبر معاليه عن ترحيبه بما تم من خطوات لعقد الجمعية العمومية وانتخاب مجلس الإدارة وإقرار اللائحة الداخلية بما يحقق أهدافها في خدمة كتاب الرأي السعوديين.
 حضر المقابلة معالي نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر والمستشار المشرف على الإعلام الداخلي الدكتور عبدالعزيز العقيل.
