جوني ديب يجسد شخصية مؤلف كتب أطفال في فيلم جديد 

يجسد النجم جوني ديب شخصية دكتور سوس في فيلم يتناول السيرة الذاتية لمؤلف كتب الأطفال المحبوب، وفقا لتقرير نشرته مجلة "هوليوود ريبورتر" يوم الجمعة. وذكر التقرير إن ديب (48 عاما) سينتج ويجسد دور البطولة في الفيلم الذي يدور حول دكتور سوس واسمه الحقيقي "تيودور جيزل" مؤلف قصص الأطفال الكلاسيكية مثل "البيض الأخضر ولحم الخنزير" و"القطة في القبعة" و"هورتون يسمع من!" و"كيف سرق جرينش عيد الميلاد!"
 وبيعت أكثر من 200 مليون نسخة من كتبه كما تحولت إلى عدد من الأفلام الناجحة مثل "جرينش" و"القطة في القبعة". وفقا للتقرير، فإن شركة "يونيفرسال ستوديوز" تعمل حاليا على نسخة من الرسوم المتحركة لكتابه "ذا لوراكس" وسيعرض في دور السينما في مارس 2012 .
