أغنية جديدة للكوري الجنوبي ساي تحقق أعلى معدلات تحميل على الإنترنت 

ت أغنية جديدة للمغني الكوري الجنوبي ساي، الذي اشتهر باغنية "جانجام ستايل" ، أعلى نسبة تحميلات على مواقع ملفات الموسيقى المحلية اليوم الجمعة بعد ساعات من طرحها على الإنترنت.
 وقالت شركة "واي جي إنترتينمنت" التي أنتجت أغنية (جنتلمان) ، إنها طرحتها في 119 دولة في منتصف ليل الخميس بحسب التوقيت المحلي لكل دولة، بحسب وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء.
 وتم استخدام المزيد من الكلمات الإنجليزية في هذه الأغنية الجديدة مع تقليل كلمات اللغة الكورية بخلاف أغنيته السابقة ذائعة الصيت"جانجام ستايل" في محاولة لجذب المزيد من الجماهير الأجنبية.
 ويعتزم ساي إحياء حفل موسيقي تحت عنوان "هابينينج" في استاد لكرة القدم في غرب سول غدا السبت، ثم يروج بعد ذلك لأغنيته "جنتلمان" في جولة عالمية.
 واكتسب ساي شهرة عالمية العام الماضي بعد أغنيته "جانجام ستايل" والتي صارت أكثر الفيديوهات مشاهدة على موقع يوتيوب، وأول أغنية تحظى بأكثر من مليار مشاهدة.