مخرج ومنتج أفلام "حرب النجوم" يعتزم إنشاء متحف لأعماله الفنية 

يعتزم مخرج ومنتج سلسلة أفلام "حرب النجوم" الشهيرة جورج لوكاس إنشاء متحف لأعماله الفنية. وذكرت صحيفة "سان فرانسيسكو كرونيكل" الأمريكية أن المخرج الأمريكي الذي يقيم في شمال كاليفورنيا سلم خططه بشأن المتحف للسلطات المعنية بالمدنية. وقال لوكاس (68 عاما) في مقابلة مع الصحيفة إنه لا يوجد في منزله جدران كافية لمجموعته الفنية الكبيرة.
 وذكر أنه يعتزم تمويل تأسيس المتحف الذي سيحمل اسم "متحف لوكاس للثقافة والفن" من ماله الخاص، مضيفا أن تكاليف الإنشاء ستبلغ حوالي 300 مليون دولار. وقال لوكاس إنه يهتم منذ شبابه بالرسم التقليدي والرسوم الهزلية، ومؤخرا بالفن الرقمي مضيفا أنه يقتني أيضا العديد من الأعمال الفنية لاخرين.
