وزير الإعلام يفتتح ندوة الإنتاج والتوزيع التلفزيوني الأولى 

افتتح الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام اليوم ندوة (الإنتاج والتوزيع التلفزيوني الأولى) وذلك بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض. وعبر في كلمة له خلال حفل الافتتاح عن سروره بعقد هذه الندوة التي ستسهم في التقدم الملموس في العلاقة بين وزارة الثقافة والإعلام معتبرا هذه الندوة بداية خير لعمل تكاملي صحيح بين الوزارة والمنتجين.
 وقال : في كل عام نواجه الكثير من المشكلات ماذا نريد أن نقدم للمشاهد هل هي الدراما أو التراجيدي أو الكوميدي أو مشاهد محلية تمس المجتمع أو تمس علاقتنا مع الآخرين". وأضاف : نحتاج نحن في التلفزيون السعودي أن يكون فعلاً إنتاجنا منافس بحيث لا ينصرف المشاهد السعودي عن قنواتنا لأننا لا نستطيع أن نجبر أي مشاهد أن يشاهد قنواتنا إلا بالعمل المنافس مؤكداً أن العمل المنافس المتميز هو الذي يلامس حياة المشاهد ومشكلاته باختلاف نوع الأداء.
 وبين الدكتور عبدالعزيز خوجه أن التكامل بين وزارة الثقافة والإعلام والمنتجين مسؤولية كبيرة جداً مشدداً على عدم الاستهانة بأي عمل يقدم للمشاهد. وأوضح معاليه أنه بالإمكان إنتاج الكثير من الأفكار والإبداعات لأننا بلد نملك قيم وعادات وركيزتنا الدين الإسلامي مؤكداً أن التعددية الثقافية في المملكة تساعد على النضج الإبداعي أكثر وأكثر. وأشار الى أن الوزارة تشجع الأعمال المحلية بقوة مشدداً على أن تقدم كل كلمة رسالتها للمجتمع.
 وقال : نحن مجتمع خير ولكن نواجه مشاكل يجب معالجتها بطريقة إبداعية فنية. وشدد وزير الثقافة والإعلام على إعطاء المشاهد حقه الإبداعي كاملاً من خلال الجودة في الأعمال المحلية التي تلامس المجتمع للوصول بها إلى العالمية مقدماً شكره لجميع المنظمين والمشاركين في الندوة. وكان المستشار والمشرف العام على التلفزيون عبدالرحمن الهزاع ألقى كلمة في بداية الحفل أكد فيها أهمية الإنتاج باعتباره العصب القوي فيما يقدم من أعمال.
 وقال : قطعنا مراحل كبيرة في الإنتاج وأصبح لدينا مؤسسات إنتاج قادرة وكوادر في التمثيل والإخراج والإعداد ولكن يحتاجون إلى من يبلور كل هذا الكم من الاستعدادات إلى واقع ملموس نلمسه على المدى الطويل". من جانبه عبر رئيس مجلس إدارة جمعية المنتجين والموزعين السعوديين محمد الغامدي عن الشكر والتقدير لوزارة الثقافة والإعلام على ما قدمته للجمعية متمنياً أن تخرج الندوة بتوصيات تخدم الجميع. بعد ذلك قدم وزير الثقافة والإعلام دروعا تكريمية للمنتجين المنظمين والمشاركين في الندوة والمساهمين في المسيرة الدرامية. كما تلقى درعاً من جمعية المنتجين والموزعين السعوديين.
 وأكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة في تصريح صحفي عقب الافتتاح أهمية الرسالة التي تصل للمشاهد وأهمية توثيق العلاقة مع المشاهد. وعد الندوة خطوة موفقة لدعم التقارب بين التلفزيون السعودي والمنتجين والفنانين الذين يقومون بهذه الأعمال.
 وقال : نحن أسرة متكاملة يجب أن نجلس مع بعض ونفكر في كل كلمة تقال وأن نقدم أعمالاً تناسب مجتمعنا السعودي. وسأل الله تعالى في ختام تصريحه أن يوفق القائمين على هذه الندوة وأن تخرج برؤية واحدة مشتركة. حضر الحفل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية الدكتور عبدالله الجاسر ووكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشئون الإذاعة إبراهيم بن أحمد الصقعوب وعدد من المسؤلين في الوزارة. عقب ذلك بدأت جلسات ندوة الانتاج والتوزيع التلفزيوني الأولى.
