آل الشيخ : مسابقة الملك عبدالعزيز القرآنية تجمع شباب الأمة في أجواء إيمانية 

أ فعاليات مسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره في دورتها السادسة والثلاثين في الثاني والعشرين من محرم المقبل في أروقة المسجد الحرام بمكة المكرمة.
 
 وأوضح وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على المسابقة الشيخ صالح آل الشيخ أنَّ مسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتفسيره تجمع الشباب المسلم من أصقاع الأرض كافة على الوحي العظيم وتحثهم على تدبر الكتاب المبين وتأمل آياته ومعجزاته الخالدة في أجواء إيمانية ومجالس روحانية معطرة بذكر الله تعالى وعامرة بالأخوة الإسلامية جاؤوا من كل حدب وصوب لأقدس مكان وأطهر بقعة يتنافسون في إتقان أعظم كتاب أنزله الله على سيد البشر.
 
 وأشار ال الشيخ إلى أن خير ما يحفظ الشباب من الفتن ويعصمهم من الانحراف ويقيهم من مكر الشبهات وشر الشهوات هو القرآن الكريم كلام الله تعالى ووحيه إلى خير خلقه إذ لا يزال شباب الأمة في منأى عن اللوثات الفكرية والانحرافات العقدية ما تمسكوا بكتاب الله تعالى والتزموا أوامره وامتثلوا تعاليمه وسلكوا طريقه القويم فلا صلاح في الدنيا ولا فلاح بالآخرة إلا بالتمسك بهذا القرآن العظيم.
 
 
 ﻿