الآخرون ... الجسد واقعة ثقافية (2 من 3) 

حتى الحديث عن الشائه من العلاقات يستلزم كتابة على درجة من النبالة، وهذا ما حاولته صبا الحرز عندما قاربت أصدقاء أحست بهم ينسلون من بين أصابعها مثل الماء، فهؤلاء هم "الآخرون" الذين لوحت لهم بجسدها وشاركتهم بعضه، فكانوا جحيمها كما قدمت للرواية بمقولة سارتر، ومن خلال عنوانها الحامل لدلالة "الآخرية". سندس التي أغرتها بالانضمام إلى "الأخوات" في العمل التطوعي، واستكتبتها في مجلة صحوية بمشاركة عقيل. هداية التي فرضت عليها الوصاية الفكرية، فكانت علامة من علامات ميكروفيزيائية السلطة. بلقيس، ابنة الجيران التي تكبرها بعشرة أعوام، التي علمتها الرياضيات وأبجديات الجسد، فأهدتها أول قبلة فموية، لتكون تمثالها الأنثوي، الذي نقلها من خانة المتفرج إلى خانة الفاعل.
  الفنانة دارين أيضا، عشيقة ناديا، مرآتها التي كانت تشبهها لدرجة تبدو معها كأنها الصورة الأقل نضجا معها، وقد تمنت أن "تنرسم" على جسدها دون عوازل، كما اشتهت فيها رجلا يأتي من المجهول، وبالمقابل اشتهت دارين أن تكونه- أي ذلك الرجل المنتظر، حتى حسن، الذي كان ينفخ فيها لتزهو بنفسها، لم تكن غيبوبة موته إلا تصعيداً مضاداً واستفزازيا لنشوة الجسد المسجى في الرغبة، فكانت تتغلب على الرعب المتأتي من فكرة غيابه بالكتابة، مصرة على عدم تصديق حقيقة جسده البارد "مرعوبة من فكرة أن يعود على شكل بَرَد أو نورس أبيض فلا يجد فيّ غير بنتٍ تلاشى جلّ ما فيها بغيابه". فقد كان رحيله، بتعبيرها، سقف الألم الذي يتساوى تحته كلّ شيء.
  ولأن هذه الذات كما صممتها صبا الحرز، لا تمتلك سوى الجسد وعاءً للتواصل مع العالم، تم حقنه بجرعات ثقافية، بإيراد ألفاظ أجنبية كثيفة كمعادل لوعي الشخصيات واهتماماتها، أو لتحديد منسوب تراتبيتهم الاجتماعية، فيما بدا حالة من الاستظهار المباشر للواقع، أو محاولة للتثاقف المصطنع أحيانا، الذي يعكس آثار الديمقراطية المجانية في تغريب الذات موضوعيا، وتعويمها على سطح النص فنياً، رغم وجود المبررات الكفيلة بتسليط الضوء على شريحة اجتماعية مستمدة مواصفاتها من الطبقة الوسطى، كما بدا ذلك من خلال عرض مكثف لقائمة طويلة من الأفلام، حيث تم توظيف بعض عباراتها بكفاءة، من خلال التأكيد على رهافة التحامها العضوي بالنص، فيما كانت بعض الحوارات والعناوين مسقطة بشكل قسري لتعزيم الشخصية/الجسد بطابع ثقافي مدبّر، لدرجة أن الحوار كان يتم في الغالب بين أبطال الأفلام، وليس بين شخصيات الرواية.
  ويبدو أنها أقدر على إنطاق شخصياتها من خلال تخاطبهم بالحواس، حيث بلاغة التراسل الإشاري عوضا عن الكلام، حين تستشعر عري جسد (ضي) مثلا، وثقل ضلوعها فوقها، وحين تتأمل الشعرات القليلة المبعثرة حول حاجبيها، وتدوخ بسبابتها العابثة في فمها، فيما يبدو إدراكاً، غريزيا لا غرائزيا، للمسافة الواجب رسمها بين الايروتيكي والبورنوغرافي. وقد عبرت عن ذلك الوعي بلغة تشير إلى ارتفاع منسوب المكوّن الحسي في الشخصيات، حين تدخل في نوبة من السرد الوصفي أشبه بالآهات، وكأنها أرادت " الآخرون " نصاً مكتوبا بالحواس، لينبض بالحياة "الغريب، أني لا أفتقد فعلنا الجسديّ...ولا أشعر بأن جسدي تواقٌ لما كان. ما أفتقده على وجه الخصوص تلك الأشياء الصغيرة. التفاصيل التي لا تلفتُ في اشتباك الصورة وفوضويتها. أصابعي على غمازتي خديها.... حزنها، وجهها المتكدر حين تحزن. افتقدنا نائمتين، أنا على ظهري وهي على بطنها، كل منا تنظر للأخرى، والعالم مختفٍ وفارغ إلا منا، أفتقد صوتها، أفتقد أكثر بحة صوتها في أول الصحو....أفتقد عبثها بكُم قميصي وهي تثرثر، أفتقد سبابتها في فمي".
  كل ذلك الترغيب الحسي يؤكد على أن قارئ صبا الحرز الضمني ذكر في المقام الأول. أما نصها فأنثى ممدة بإغواء أما عين الرجل البصاصة، أو هكذا أرادته خطاباً للمرأة مع يقينها بأن الرجل يسترق السمع، وهو الذي أملى عليها هذا التمادي في الرهان على موضعة كل الأحداث السياسية والاجتماعية كخلفية للعلاقات المسكوت عنها بين النساء، وهو توظيف فطن لتعرية الواقع، وكشف المستور من العناوين البطرياركية المضللة، لقلب معادلة الحضور الإنساني، بحيث يكون الوعي هو ما يحدد شكل وجود الذات وليس الوجود الاجتماعي هو ما يفرض شكل وعيها، وهذا هو التحدي الذي عاندت به الحتمية الاجتماعية بهوية سردية مضادة، أرادت به إخراج المرأة من سجن المحرّم الثقافي، وتحريرها من سطوة نظام البطرياركية الرمزي، من خلال امرأة لا تبدو محجوبة، ولا متأولة بل صريحة وملموسة بدرجة صادمة…. (يتبع)
 &lt;p&gt;&lt;a target="_blank" href="http://www.m-al-abbas.com"&gt;www.m-al-abbas.com&lt;/a&gt;&lt;br&gt;
 &lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
