اكتمال الاستعدات لانطلاقة معرض الخرطوم الدولي للكتاب 

تنطلق بالخرطوم فى الفترة من 6-17 أكتوبر الحالى أعمال الدورة السادسة لمعرض الخرطوم الدولى للكتاب.
 وبين وزير الثقافة السودانى السموءل خلف الله ان الكتاب ما زال من أهم وسائل التثقيف الذاتي والأكاديمي للفرد مشيراً الى أهمية الاستفادة من التطور التقني في مجال القراءة والإطلاع وأن المعرض سينضم الى منظومة اتحاد الناشرين العرب لإقامة المعرض في ديسمبر من كل عام.
 واوضح الوزير السودانى ان البرنامج المصاحب يحتوي على أنشطة أدبية من بينها ندوات أدبية وفكرية ومنتديات ثقافية مشيراً الى أن عددا من الشعراء سيشاركون في الفعاليات من بينهم الشاعر عبد القادر الحصيني من سوريا والشاعرة حنان الحملاوي و عبد الملك مختار من الجزائر.
 يذكر أن إقامة معرض الخرطوم الدولي للكتاب جاء تنفيذاً للقرار رقم(69) للعام2005م لتنظيم المعرض في شكل دورات تنفذها وزارة الثقافة.
