تغريدات متباينة للمغني جاستن بيبر حول اعتزاله 

 مغني البوب الكندي جاستن بيبر سلسلة تغريدات متباينة على موقع تويتر عشية عيد الميلاد قال في احداها إنه سيعتزل الغناء قبل صدور أحدث فيلم عن حياته. وقال المغني البالغ من العمر 19 عاما والذي يبلغ عدد المتابعين له على تويتر حوالي 48 مليونا في تغريدة "احبائي المتابعين. اعلن اعتزالي رسميا." لكنه سرعان ما اعقبها بتغريدة اخرى قال فيها "لن اترككم ابدا".
 
 ثم قال في ثالثة "انا هنا إلى الابد." وتورط المغني الكندي في سلسلة حوادث تصدرت عناوين الاخبار هذا العام. ففي شهر مارس اذار تشاجر مع مصور أمام فندق في لندن اثناء جولة اوروبية. وفي نفس الشهر استدعيت الشرطة إلى منزله في لوس انجليس بعدما اتهمه جار له بان قام بتهديده وضربه.
 
 وفي يونيو حزيران صدم بيبر بسيارته الفيراري الرياضية مصورا اثناء خروجه من ناد في لوس انجليس لكن الشرطة قالت إن الحادث لا يعتبر متعمدا. وربما يسهم فيلم (جاستن بيبرز بيليف) الذي يحمل نفس اسم الالبوم الثالث لبيبر- في تحسين صورته بعد هذا العام الصعب. وأبلغ سكوتر براون مدير اعمال بيبر تلفزيون (ايه.بي.سي) "اعتقد ان الناس تنسى انه صبي عمره 19 عاما يحاول التألق".