فيلم أمريكي يفوز بالجائزة الكبرى في مهرجان تورونتو 

فاز فيلم "سيلفر لاينينجز بلاي بوك" للمخرج الأمريكي ديفيد راسيل مساء الأحد بالجائزة الكبرى في مهرجان تورونتو السينمائي الدولي بكندا.
 وانتزع الفيلم الكوميدي التراجيدي الذي يلعب بطولته برادلي كوبر وجنيفر لورانس وجاكي ويفر وروبرت دي نيرو جائزة الجمهور من بين 372 عملا من 72 دولة.
 ويجسد كوبر دور معلم يواجه مشكلات بعد أن هجرته زوجته وينتقل مجددا للحياة مع والديه، ويفر ودي نيرو. وفي مسقط رأسه، يلتقي المعلم بأرملة غير متزنة تجسد شخصيتها جنيفر لورانس، وتوافق هذه الأرملة على مساعدته لاستعادة زوجته مرة أخرى، في مقابل خدمة يؤديها إليها.
 واختير فيلم "سيلفر لاينينجز بلاي بوك" من بين أفلام أخرى كانت تنافس على الفوز بالجائزة الكبرى ومن بينها فيلم "أرجو" للنجم بن أفليك و"ذا ماستر" لتوماس أندرسون وفيلم "كلاود أتلاس" للمخرج الألماني توم تايكوير.
