فيلم "ذا جانجل بوك" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر فيلم الخيال والمغامرات "ذا جانجل بوك" إيرادات دور السينما في امريكا للأسبوع الثالث على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته نيل سيثي وبن كنجسلي وبيل موراي وإدريس إلبا إيرادات بلغت 42.4 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع. وحل ثانيا الجزء الثاني من فيلم الإثارة والمغامرات الخيالي "ذا هانتس مان : وينترز وور" والذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلانت وتشارليز ثيرون وكريس هيمسورث وجيسيكا تشاستين، محققا ايرادات بلغت 9.4 مليون دولار.
 
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "كيانو" الذي يشارك في بطولته لويس جوزمان وكيجان مايكل كي وويل فورت وإيان كاسيلبيري محققا إيرادات بلغت 9.4 مليون دولار. واحتل المركز الرابع فيلم الدراما والكوميديا "ماذرز داي" والذي يشارك في بطولته جينفر أنيستون وجوليا روبرتس وكيت هدسون وجيسون سوديكس، محققا ايرادات بغت 8.3 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس االجزء الثاني من الفيلم الكوميدي "ذا باربر شوب : ذا نكست كت" الذي يشارك في بطولته ايس كيوب محققا إيرادات بلغت 6.1 مليون دولار.