المغربية جنات: ألبومي الجديد أوائل العام القادم 

أكدت المطربة المغربية جنات أنها تدين لجمهورها بكل ما وصلت إليه من نجاح في مسيرتها الفنية ولا تنسى أبدا أي انسان ساعدها بالدعم أو النصح أو التشجيع ولو من بعيد لتحقق حلمها في العمل كمطربة محترفة الذي بدأت خطواتها إليه منذ سن الطفولة.
 وقالت المطربة إنها تشعر بالفخر الشديد لحصولها خلال شهر واحد على جائزتين فنيتين يتم منحهما من خلال استطلاع أراء الجمهور حيث حازت أمس السبت جائزة "ميدل ايست ميوزك أوارد" وقبلها جائزة "أوسكار إيه أر تي" ، مشيرة إلى أن جمهورها يحملها يوميا المزيد من المسئولية تجاهه "وهي مسئولية مرعبة أحرص جيدا على أن أكون على قدرها".
 ونوهت إلى قيام بعض من جمهورها باطلاق قناة إخبارية فنية خاصة بها على شبكة الإنترنت تحمل اسم "جنات نيوز" تتابع أخبارها بدقة وحرص وتبثها على العديد من الوسائل مثل المنتديات والفيس بوك وموقع اليوتيوب ، مشيرة إلى أنها تشكر هؤلاء على جهودهم وتحرص دائما على التواصل معهم والرد على تساؤلات كل جمهورها من خلالهم.
 وأضافت جنات أن حب الجمهور لها يعد حافزا كبيرا لتقديم الأفضل وأنها تسعى خلال الأيام القادمة لاختيار أغنيات ألبومها القادم حيث بدأت تستمع إلى الكثير من الأشعار التي يعرضها عليها العديد من الشعراء لكنها ليست في عجلة من أمرها ولا تتوقع أن تنتهي من الألبوم الجديد خلال العام الحالي.
 وحول شركة الإنتاج التي قررت أن تتعامل معها قالت المطربة المغربية المقيمة في القاهرة إنها لم تتخذ قرارا في هذا الشأن بعد وأنها منحت نفسها وقتا أطول قبل الرد بالإيجاب أو السلب على أي من الطلبات التي وصلتها من شركات إنتاج عدة للتعاقد معها.
