الأمير سلطان بن سلمان يفتتح معرض الآثار السعودية في روسيا 

يفتتح الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ووزير الثقافة الروسي الكسندر افدييف الاثنين القادم معرض "روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور" الذي يستضيفه متحف الإرميتاج في مدينة سانت بطرسبرج بروسيا بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار.
 وصف سمو الأمير سلطان بن سلمان وجود معرض "روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور"في دولة كبرى كروسيا علامة مميزة باهتمام العالم للبعد الحضاري للمملكة الذي تم إبرازه في السنوات الأخيرة.
 وقال سموه في تصريح لوكالة الأنباء السعودية بمناسبة إقامة المعرض الذي يستضيفه متحف الإرميتاج في مدينة سانت بطرسبرغ بروسيا الاثنين القادم " لقد تفاجأ العالم بشكل إيجابي بأن المملكة العربية السعودية كما هي بلد الإسلام وبلد الحراك الدولي سياسيا واقتصاديا بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - تقوم على حضارات عظيمة ونحن نعرض جزءا منها لإبراز قوة الدولة وثقل هذا الدين العظيم الذي نشأ في موقع حضارات وثقافات عالمية، والعالم اليوم سعيد جدا بأن يرى هذا الحراك الثقافي الكبير للمملكة ".
 من جهته أكد نائب رئيس الهيئة العامة للسياحة والأثار للأثار والمتاحف الدكتور علي بن إبراهيم الغبان أن معرض "روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور" اكتسب مكانة عالمية وشهرة في الأوساط العلمية والثقافية بعد النجاح الكبير الذي حققه في باريس وبرشلونة, مشيراً إلى أن المتاحف والمعارض العالمية في هذه الدول هي من تطلب استضافة المعرض وتتحمل تكاليفه مما يعكس الأهمية التاريخية والحضارية للمملكة، والقيمة الكبيرة للقطع الأثرية لهذا المعرض التي تعرض للمرة الأولى بهذا الحجم والتنوع خارج المملكة.
 وأبان أن قطع المعرض نقلت بالكامل من مؤسسة لاكاشيا في برشلونة إلى متحف الإرميتاج الذي يتحمل تكاليف النقل والعرض، منوهاً بما لقيه المعرض أثناء إقامته في فرنسا وأسبانيا من إقبال واسع واهتمام إعلامي كبير، بالإضافة إلى الاحتفاء به من قبل المتخصصين والمعنيين بالآثار والمتاحف على مستوى العالم.
