بيتر جاكسون يكشف المقتطفات الدعائية للجزء الثالث من "هوبيت" 

 المخرج السينمائي بيتر جاكسون اليوم الثلاثاء عن المقتطفات الدعائية للجزء الثالث الأخير من ثلاثية أفلام الهوبيت "ذا باتل أوف ذا فايف أرميز" (معركة الجيوش الخمسة). وأحدث المعجبون بالفيلم صخبا وجلبة مطالبين برؤية المقتطفات الدعائية للفيلم الذي سيعرض في دور السينما في ديسمبر.
 
 ونشر جاكسون مقطع الفيديو على صفحته على الفيسبوك قائلا "أعتقد أن واحدا أو اثنين منكم طلب رؤية هذا". وفي وقت سابق قال جاكسون لمعجبيه إنه سيتعين عليهم الانتظار حتى أكتوبر حتى يتمكنوا من رؤية المقتطفات الدعائية للفيلم كاملة.
 
 وتبدأ المقتطفات الدعائية للفيلم بخلفية مخيفة للغاية مصحوبة بأغنية "بيبينز سونج" حيث يظهر التنين "سموج" وهو يضرم النار في بلدة "ليك تاون" وجحافل العفاريت والجان تسرع نحو المعركة. وشاهد المعجبون المقتطفات الدعائية مطلع الأسبوع لدى حضورهم مؤتمر "كوميك كون" السنوي في سان دييجو بالولايات المتحدة.