مؤسسة الجزيرة تعرض أهم إصداراتها في معرض الكتاب 

نال كتاب (من أعلام الثقافة السعودية شهادات ودراسات) الصادر عن مؤسسة الجزيرة للطباعة والنشر استحسان زوار معرض الكتاب 2013 م ،ويضم الكتاب أعلاما كبارا بينهم شعراء وقصاص ومفكرون ونقاد .كما يضم الكتاب سيرا ذاتية للأعلام والكتاب في شتى المجالات على ثلاثة أجزاء يتكون كل جزء أكثر من 500 صفحة .
 والجدير بالذكر أن الكتاب صدر قبل المعرض بثلاثة أيام وتم عرضه في الجناح الخاص بصحيفة (الجزيرة ) والذي امتاز بعرض الكتب التي أصدرتها مؤسسة الجزيرة ،وتوزيع مجاني للصحيفة .
 كما ضم الجناح أبرز إصدارات رئيس التحرير الأستاذ خالد المالك ،وآخر إصداراته بعنوان (اختفاء الصحافة الورقية ..متى وكيف ) ويحتوي الكتاب على رصد توقعات مصير الصحافة الورقية متسائلا المالك في مقدمة كتابيه :هل نحن بانتظار تحول جذري في الصحافة المقروءة ونقلها لمثواها الأخير؟..
