مكتبة الإسكندرية تنتج وتعرض فيلما وثائقيا عن جمال عبد الناصر في الذكرى الأربعين لوفاته 

عرضت مكتبة الإسكندرية صباح اليوم فيلما وثائقيا بعنوان "جمال عبد الناصر.. أسطورة وزعيم" ، الذي أنتجه مشروع "ذاكرة مصر المعاصرة" وستوديو مكتبة الإسكندرية بمناسبة مرور 40 عاما على وفاة الرئيس الراحل.
 وقال الدكتور خالد عزب ، مدير المشروعات الخاصة في المكتبة وكاتب سيناريو الفيلم ، في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية إن المكتبة حرصت على عرض الفيلم في ذكرى وفاة عبد الناصر لتقدم لجمهور الشباب لقطات من رحلته إلى أن أصبح زعيم القومية العربية "وبينها لقطات صورت في مثل هذا اليوم قبل 40 عاما لجنازة الرئيس الراحل باعتبارها أكبر جنازة عرفها العالم في العصر الحديث" . وذكر مؤلف الفيلم أنه يضم لقطات نادرة صورت خارج مصر وصورا ومشاهد وثائقية هامة من أبرزها مشاهد لخطاب المنشية وخطاب تأميم قناة السويس وحريق القاهرة وبناء السد العالي ، إضافة إلى عرض أخر لقطات صورت لعبد الناصر قبل الوفاة في مؤتمر القاهرة عام 1970 وجنازة الزعيم الراحل ومشاهد للزعماء العرب الذين حضروا الجنازة لتقديم العزاء. ويعرض "جمال عبد الناصر.. أسطورة وزعيم" أهم مراحل حياة عبد الناصر وبينها مشاركته في مظاهرات نوفمبر 1935 من أجل المطالبة بعودة دستور 1923 والتحاقه في الكلية الحربية نتيجة معاهدة عام 1936 ومشاركته في حرب 1948 وثورة يوليو. ويقدم الفيلم أيضا مشاهد نادرة لخروج الضباط في الشارع بعد إعلان الثورة وترحيب الشعب بهم وجلاء القوات الأجنبية عن مصر والعدوان الثلاثي وهزيمة1967 وقرار التنحي والعودة بإرادة الشعب وبناء الجيش وحرب الاستنزاف. كما يضم مشاهد تظهر دور مصر كرائدة للتحرر في العالم الثالث في عهد عبد الناصر وتوضح دوره في استقلال الجزائر وتحرر اليمن وانطلاق أفريقيا نحو الاستقلال بالإضافة إلى مساندته لعدد كبير من الدول العربية مثل لبنان والمغرب ودوره في تقدم الصناعة والنهضة بالعلم والفن من خلال مشاهد نادرة لعميد الأدب العربي طه حسين وموسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب وكوكب الشرق أم كلثوم. يذكر أن مدة عرض فيلم "جمال عبد الناصر.. أسطورة وزعيم" تبلغ 25 دقيقة وهو مونتاج وإخراج محمد صلاح وتعليق دينا أبو العلا.
