اختتام ندوة الهيئة العليا التأسيسية الأولى لمسرح أبو ظبي في نادي تراث الإمارات 

اختتمت في فندق إنتركونتيننتال أبو ظبي فعاليات ندوة الهيئة العليا التأسيسية الأولى لمسرح أبو ظبي تحت رعاية الشيخ سلطان بن زايد آل نهيان، ممثل رئيس الدولة رئيس نادي تراث الإمارات التي عقدت خلالها خمسة محاور لثماني أوراق بجلسات صباحية ومسائية عالجت واقع الحركة المسرحية في عدد من البلدان العربية ومنها الإمارات، خاصة مسرح أبوظبي التابع لنادي تراث الإمارات، وأبرزت تطلعات العاملين فيها من فنانين ومخرجين ومؤلفين وصولاً إلى جمهور المسرح نفسه، الذي يشكل أحد قُطبي الأساس لا انفصام في عُراهما في أي عمل أو تجربة مسرحية مقبلة.
 والتقى الشيخ الدكتور هزاع بن سلطان بن زايد آل نهيان أعضاء الهيئة العليا لمسرح أبو ظبي التابع لنادي تراث الإمارات في فندق إنتركونتيننتال أبوظبي وذلك بمناسبة انتهاء فعاليات ندوة الهيئة العليا التأسيسية الأولى لمسرح أبو ظبي، حيث تم خلال اللقاء تبادل عديد من وجهات النظر حول ضرورة دعم وتنشيط العمل المسرحي العربي شاملاً مدارسه المسرحية كافة.
 وكان المجتمعون في ندوة الهيئة العليا التأسيسية الأولى لمسرح أبو ظبي قد أصدروا التوجيهات الاستراتيجية لمسرح أبوظبي، التي تطرقت إلى حال المسرح العربي والمسرح في الإمارات خاصة، فضلاً عن المهرجانات والورش والفرق المسرحية والعلاقة مع المجتمع الإماراتي ووسائط الإعلام الحديثة، وخلص المجتمعون في ختام الندوة إلى التوصيات الآتية بشأن تفعيل عمل مسرح أبوظبي في نادي تراث الإمارات:
 ضرورة تفعيل مسرح أبوظبي بتكثيف استضافة عروض مسرحية محلية وعربية ودولية لتلبية الاحتياجات المختلفة للجمهور متعدد الأعراق والثقافات، ضرورة إقامة مهرجان مسرحي دولي في أبوظبي سنوياً ذي هوية خاصة ، إقامة دورات تدريبية بقيادة خبرات إماراتية وعربية ودولية، في مختلف الحرف المسرحية، العمل على إرسال شباب إماراتيين في بعثات تدريبية وتعليمية إلى الخارج لرفد الحركة المسرحية المحلية بخبراتهم ومعارفهم المكتسبة، تشجيع الإفادة من الموروث الشعبي الإماراتي في عروض مسرحية تقدم وتنتج من خلال مسرح أبو ظبي وتعرض في باقي إمارات الدولة، أهمية قيام مسرح أبوظبي بإنتاج عروض مسرحية رفيعة المستوى، إصدار نشرة صحفية موسمية تعرّف ما يقدمه مسرح أبو ظبي من أنشطة وفعاليات، ضرورة انفتاح مسرح أبو ظبي على المحيط الإماراتي وإيجاد آفاق للتعاون مع المدارس والكليات ومؤسسات المجتمع المدني، وأهمية عقد اتفاقيات وبروتوكولات تعاون مع مؤسسات المسرح العربي والعالمي والمعاهد المتخصصة بما يعزز الحِرَاك المسرحي ويشجع الاستفادة من الخبر.
 وكانت الندوة قد ناقشت في يومها الثاني عددا من أوراق العمل، تحت عنوان ورشات العمل - الفرق المسرحية - والإنتاج المسرحي، استعرض الدكتور حسن عطية من مصر، ولينا التل من الأردن، وعبد الكريم برشيد من المغرب في جلسة أدارتها المخرجة إيمان عبود المحطات الرئيسة لورشات العمل وكذلك الفرق والنتاج المسرحي بصورة عامة.
 أما الورقة الثانية في جلسات أمس ضمن المحور الخامس فتضمنت أوراق العلاقة مع الجمهور بإدارة الدكتور ماري إلياس من سورية، وشارك فيها إبراهيم غلوم من البحرين، وإيمان عون من فلسطين.
