مصر : اكتشاف 14 تمثالا لالهة الانتقام سخمت في الاقصر 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار بمصر ان البعثة الالمانية العاملة في الاقصر بجنوب مصر اكتشفت داخل المعبد الجنائزي للملك أمنحتب الثالث والد اخناتون 14 تمثالا من الجرانيت الاسود تجسد الهة الحرب والانتقام في مصر القديمة //سخمت// وهي جالسة على العرش. وقال منصور بريك المشرف على منطقة اثار الاقصر في بيان اليوم الاثنين ان التماثيل المكتشفة جميعها تجسد //سخمت// جالسة على العرش في جسد ادمي ورأس أنثى الاسد ويبلغ ارتفاع التمثال الواحد منها مترين.
 
 واضاف أن التماثيل في حالة جيدة من الحفظ //وتؤكد أن المعبد الجنائزي للملك أمنحتب الثالث كان زاخرا بكم هائل من تماثيل الالهة... الامر الذي يدلل على حالة الاستقرار والازدهار الفني التي سادت في عصر هذا الملك.//
 
 وأمنحتب الثالث الذي حكم مصر بين عامي 1417 و1379 تقريبا قبل الميلاد من أبرز ملوك الاسرة الثامنة عشرة ويقع معبده بالبر الغربي للاقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة ويتميز بوفرة تماثيله مع مختلف الالهة المصرية القديمة واكتشف عدد منها في السنوات القليلة الماضية.
 
 وقال البيان ان الكشف عن هذا العدد من تماثيل سخمت دليل على حرص الملك على اقامة تماثيل تجسدها //بغرض الحماية باعتبارها الهة الحرب والدمار//.