الابنة الكبرى لأوباما تعمل مساعدة إنتاج في مسلسل تليفزيوني جديد 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن الابنة الكبرى للرئيس الامريكي باراك أوباما عملت مساعدة إنتاج لمدة يوم واحد في مسلسل تليفزيوني جديد من بطولة الممثلة الامريكية الحسناء هالي بيري. وأفاد موقع "ذا راب دوت كوم" الالكتروني بأن ماليا التي يأتي عيد ميلادها السادس عشر متزامنا مع عيد الاستقلال في الولايات المتحدة الامريكية في 4 يوليو المقبل عقدت العزم على العمل فى الكواليس في هوليوود الامر الذي جعلها تتوجه إلى مدينة لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا لتشارك في تصوير مسلسل الخيال العلمي الجديد.
 وأوضح الموقع الالكتروني المعني بأخبار المشاهير، أن ميشيل أوباما والدة ماليا صحبتها إلى استوديوهات "سي بي إس" حيث ساعدت في إعادة تصوير مشاهد من مسلسل "ذا إكستانت بايلوت" من بطولة النجمة السمراء هالي بيري (47 عاما). ثم استأنف الرئيس الامريكي وزوجته وابنتهما إقامتهم في جنوب كاليفورنيا، حيث احتفلوا سويا بمناسبة "عيد الاب" العالمية في مدينة "رانتشو ميراج" الصحراوية امس الاحد.
