فتح باب الالتحاق بالنشاط المسرحي في جامعة الباحة 

نت عمادة شؤون الطلاب بجامعة الباحة عن فتح باب القبول في أنشطة النادي المسرحي بالعمادة للعام الجاري للموهوبين في الإلقاء والإنشاد والتمثيل المسرحي وتدريبهم وتهيئتهم من خلال النشاط المسرحي. وأوضح عميد شؤون الطلاب بالجامعة الدكتور حزام الغامدي أن النشاط المسرحي يهدف إلى تطوير الطلبة وصقل مواهبهم وجعلهم أكثر قدرة على تجسيد شخصياتهم من خلال مقابلة الجمهور.
 
 
 مشيرا إلى أن هذا النشاط يُعبر عن أحاسيس وانفعالات يتيح من خلالها للطالب الفرصة للعمل الجماعي وتحمل المسؤولية مقدما شكره لمدير جامعة الباحة الدكتور سعد الحريقي لاهتمامه بأنشطة وبرامج العمادة وحرصه على توفير كافة الخدمات التي يحتاجها الطالب. من جانبه عدّ المشرف على النشاط المسرحي بعمادة شؤون الطلاب عبدالعزيز الداموك أنشطة النادي المسرحي من أهم أنواع استثمار الوقت للطلاب وتفريغ طاقاتهم. داعيا الراغبين بالالتحاق في النشاط المسرحي مراجعة مبنى السنة التحضيرية بالمدينة الجامعية.