مخرج إيراني يحتج على قرار الحكومة منع إنتاج فيلمه الجديد 

ندد المخرج الايراني أصغر فارهادي اليوم بقرار أصدرته وزارة الثقافة الإيرانية في منع إنتاج أحدث أفلامه بسبب ما تردد عن ادلائه في تصريحات انتقد فيها الحكومة. وكانت ادارة السينما التابعة لوزارة الثقافة الإيرانية قد سحبت الاسبوع الماضي ترخيص إنتاج فيلمه "انفصال نادر وسيمين" قائلة إنه أدلى بـ"تصريحات غير مناسبة" في حفل أقيم في دار السينما في طهران ورفض لاحقا التراجع عنها. وذكر فارهادي أنه تحدث فقط عن رغبته في أن يرى المخرجين والفنانين الايرانيين الذين يعيشون في المنفى بسبب اختلافاتهم السياسية مع النظام يعودون ويعملون مرة أخرى في البلاد.
 وقال فارهادي لوكالة أنباء الطلبة الايرانية (إسنا) "؟كل ما فعلته في ذلك الحفل هو الاعراب عن الامل في أن يعودوا ويقدموا أفلامهم هنا وأتعجب لماذا لديهم ذلك النوع من التفسير (السياسي) لما قلته؟". وأضاف "إذا كنت أريد الادلاء بتصريحات سياسية كان يجب علي ألا أدلي بها في دار السينما في طهران لكن في مهرجانات سينمائية دولية حيث يجرى الترحيب بتلك التصريحات على نطاق واسع". ويعتبر فارهادي واحد من أشهر المخرجين في إيران. وفاز فيلمه "عن إيلي" بعدة جوائز وطنية ودولية من بينها أفضل مخرج في مهرجان برلين السينمائي العام الماضي.
 وقال فارهادي للوكالة إن أولويته هي الانتهاء من فيلمه الجديد وإنه لا يرغب في خوض جدل مع الوزارة. يذكر أنه منذ أن تولى الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد السلطة عام 2005 ولاسيما منذ إعادة انتخابه المثيرة للجدل العام الماضي جرى الحد من الحريات الثقافية والصحفية. وكان الحد الملحوظ من الحريات الفنية قد دفع الكثير من المخرجين الايرانيين للهجرة أو تغيير مهنتهم. وكان نائب وزير الثقافة جواد شمقدري المسئول أيضا عن دار السينما قد صرح الشهر الماضي أن إنتاج أفلام تتضمن انتقادات للبلاد سيكون "أسوأ من التجسس". واتهم بعض المخرجين الايرانيين بـ"الخيانة الثقافية" لعرض "الجوانب المظلمة لايران". وأضاف شمقدري أن الولايات المتحدة تستخدم السينما كأداة "لفرض ثقافتها الخاصة على العالم" ويتعين أن تقوم السينما الايرانية بنفس الشيء لايران.
