جانيت جاكسون لا تريد مشاهدة شقيقها على شاشة السينما 

كشفت المغنية الأمريكية الشهيرة جانيت جاكسون أنها لم تشاهد حتى الآن فيلم "هذه هي النهاية" الذي يدور حول شقيقها الراحل ملك البوب العالمي مايكل جاكسون.
 ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير عن جانيت /43 عاما/ القول: "لم أشاهد الفيلم حتى الآن كما أنني لن أفعل ذلك الآن بالتأكيد".
 وذكرت جانيت أنها غير متأكدة مما إذا كانت سترغب يوما في رؤية الفيلم الوثائقي الذي يستعرض بروفات جاكسون التي كان يستعد من خلالها لجولته الغنائية في لندن قبل وفاته المفاجئة في 25 يونيو الماضي إثر
 تعاطيه جرعة زائدة من العقاقير المهدئة. وقالت جانيت: "أعتقد أن الأمر سيكون صعبا علي ، وإنه لمن الصعب بالقدر الكافي رؤية اللافتات الدعائية للفيلم في جميع أنحاء المدينة أو إعلاناته في التليفزيون".
