يوميات بائسة 

1قدموا... وقالواللأميرخزائن مليئة ذهباً وفضةوبلاطهحبلى بالرفاهية والأمنياتفتعالي وكوني...وصيفة للأميرقطعة من بلاطهفأجبتهم:اذهبوا وقولوا لأميرنا الذيتبلغ قامته عنان السماءأن لا يغضب أبداًفنظرة من ابن العم البائسيحيل قلبي مروجاًويحيله ربيعاًقولوا له:إن الفراشة التي تحوم بحريةستصبح في بلاطكأسيرة،ومن الاضطهاد تموت.2في الليلة الماضية...وفي الحلمفارس شهمباسم الثغرجاءني وقال:كيف إن الثلج في كل عاميمنح البراري والقفارزينة عرسها البيضاءوكيف يمشِّط النهربرفقةفرسان بشرى الصباح اليانعجدائل الصفصافوكيف أن (فرهاد)من لهيب شعلة عيني (شرين)سيظل يحفرفي الصخر والجبالـ أيا ميهربان...أنا أيضاً ابن عم متيمفي طريق هواكسأحرق نفسيكمنارات البحار.3اليوم... صباحامات يتيم بلا أهلمن الجوعفي قريتنا.الناس كلهمُذهبوا في حال سبيلهمفقط، بقيت أناوختمت رسالةبدمعتين من مقلتيكتبتهاوأرسلتها له.4في الأماسي...ينادي منادي قريتناويصيح: من رأى منكمقطعة حبل أوسرج فرس،حرنت منذ يومين؟فليخبرناأيا أيها المنادياليوم عند المساءنادي:إن فؤاد هذه (الميهربان)البائسة المليلةفي قاع نهر العشقضاعفمَن رآه...؟!مَن رآه...؟!
