مهرجان أبو ظبي السينمائي ينطلق الشهر المقبل بالفيلم الأمريكي السعودي "أربيتراج" 

أعلنت إدارة مهرجان أبو ظبي السينمائي مساء أمس اعتزامها تنظيم الدورة السادسة من الحدث في الفترة من 11 إلى 20 أكتوبر المقبل.
 وكشفت اللجنة في بيان ت أن الدورة الجديدة سوف "تحفل ببرنامج لأفضل الإنتاجات العربية،إضافة إلى صفوة إنتاج السينما العالمية الحديثة".
 وأعلن مدير المهرجان علي الجابري،أن فيلم "أربيتراج" للمنتج السعودي محمد التركي سوف يكون فيلم افتتاح المهرجان،مشيرا إلى أن الفيلم "حقق نجاحا في ردم الهوة في مجال الترفيه بين الشرق والغرب،وهو يرسخ حضوره حاليا في هوليوود والعالم العربي على السواء".
 وذكر أن منتج الفيلم سوف يحضر حفل الافتتاح وبصحبته مخرج الفيلم نيكولاس جاريكي ونجما الفيلم ريتشارد جير ونايت باركر.
 وأضاف الجابري :"يصف النقاد فيلم (أربيتراج) بأنه واحد من أفضل أفلام هذا العام،كما امتدحوا ريتشارد جير لأدائه واحدا من أفضل أدواره الذي قد يقوده هذه السنة إلى أوسكار أفضل ممثل".
 وتابع مدير المهرجان "سوف تكون أبو ظبي خلال أيام المهرجان محط اهتمام صناع السينما وعشاقها في المنطقة،إضافة إلى المهتمين بالسينما العربية حول العالم"، مضيفا: "أي طريقة أفضل لإبراز مواهب المنطقة من افتتاح المهرجان بفيلم من إنتاج عربي ومن بطولة بعض ألمع الأسماء في هوليوود،إنها بداية واعدة لعشرة أيام من أروع الأفلام".
 وأضاف: "هناك تزاحم في الأفلام المرشحة للتنافس على فئات المهرجان،وسيواجه أعضاء لجان التحكيم صعوبة في الاختيار بسبب النوعية العالية لجميع الأفلام المختارة".
