تحفيظ القرآن في تبوك تطلق 24 دورة قرآنية 

قبلت الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بتبوك الإجازة الصيفية بإطلاق 24 دورة قرآنية للرجال والنساء في شهري شعبان ورمضان.
 
 وأوضح رئيس الجمعية الخيرية بمنطقة تبوك المكلف حسن بن رفاع المطيري أن الشؤون التعليمية للبنين في الجمعية نظمت عشر دورات قرآنية تستوعب أكثر من 1800 طالب في عدة مجمعات قرآنية تشرف عليها الجمعية, مبيناً أن الشؤون التعليمية للبنات أطلقت 14 دورة قرآنية رمضانية بالصيف لخدمة طالبات وحافظات كتاب الله في عدة دور نسائية ومجمعات قرآنية مختلفة.
 
 وأكد رئيس الجمعية شمول الحلقات الصيفية جميع إحياء مدينة تبوك وتلبي حاجة الراغبين والراغبات في حفظ كتاب الله لقضاء الأوقات في تدبر كتاب الله وحفظه في الإجازة الصيفية .