"أمريكان سنايبر" يحافظ على صدارة إيرادات السينما 

ظ فيلم (American Sniper) لبرادلي كوبر على صدارة إيرادات السينما بأمريكا للاسبوع الثاني جامعا في الأيام الثلاثة الماضية 64.4 مليون دولار. أخرج الفيلم كلينت ايستوود وشارك في بطولته سيينا ميلر وكايل جالنر.
 
 #02#
 
 وانتزع فيلم (The Boy Next Door) المركز الثاني بإيرادات قدرها 15 مليون دولار. الفيلم بطولة جانيفر لوبيز وريان جوزمان ومن إخراج روب كوهين.
 
 #03#
 
 وحافظ فيلم (Paddington) على ترتيبه للأسبوع الثاني مسجلا 12.4 مليون دولار. كتب الفيلم وأخرجه بول كينج وشارك في بطولته هيو بونيفل وسالي هوكينز وجولي والترس.
 
 #04#
 
 وتراجع فيلم (The Wedding Ringer) من المركز الثاني إلى المركز الرابع محققا 11.6 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم كيفن هارت وجوش جاد ويخرجه جيرمي جارليك.
 
 #05#
 
 وتراجع أيضا افيلم (Taken 3) من المركز الرابع إلى الخامس ليسجل 7.6 مليون دولار. من بطولة ليام نيسن وفورست ويتيكر وفامكي يونسن ومن إخراج أوليفر ميجاتون.