كلية التصاميم تعرض 50 تصميماً محترفاً في مجالات إعلانية لطالبات جامعة الدمام 

ينظم قسم تصميم المطبوعات والوسائط المتعددة بكلية التصاميم في جامعة الدمام في الثامن من شهر صفر القادم المعرض الفصلي لتصاميم الطالبات تحت عنوان " معرض تصميم المطبوعات و الوسائط المتعددة" يستمر لمدة أربعة أيام ويشمل أعمال الطالبات من السنة الثانية والثالثة والرابعة .
 وأوضحت وكيلة الكلية للجودة والتطوير والاعتماد الأكاديمي رئيسة قسم تصميم المطبوعات والوسائط المتعددة الدكتورة سمية السليمان التي ستفتتح المعرض أنه يتميز بجودة تصاميم الطالبات وإبداع مشاريعهن التي تعكس مستوى الفتاة السعودية وقدرتها على التصميم المحترف في مجالات مختلفة، كتصميم الهوية التجارية والتصاميم الإعلانية والتصوير الفوتوغرافي حيث ستقوم كل طالبة بعرض مجموعة مختارة من الأعمال المتميزة أمام الزوار المهتمين، وذلك لإظهار مدى قدرتها الخلاقة في توجهات التصميم المختلفة التي يصل عددها إلى 160 عملاً .
 وأشادت بما يقدمه المعرض من تصاميم فنية وابداعية لطالبات جامعة الدمام مشيرة إلى حصدهن عدداً من الجوائز التقديرية في عدد من المشاركات . وأشارت الدكتورة السليمان أن قسم تصميم المطبوعات والوسائط المتعددة افتتح في عام 2008م ليصبح شريكاً لقسم التصميم الداخلي في كلية التصاميم في إعداد المرأة السعودية للمشاركة الفعالة في بناء المجتمع حيث سيتم تخريج أول دفعة بنهاية السنة الدراسية القادمة .
 يذكر أن المعرض يستقبل النساء من يوم الاثنين إلى يوم الأربعاء 10 صفر 1433هـ وذلك من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الواحدة ظهراً. كما سيستقبل الرجال والشركات المهتمة في يوم التالي الخميس من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الرابعة عصراً.
