وفاة المنتج الفني ديك كلارك عن عمر يناهز 82 عاما 

توفي المنتج الفني ديك كلارك، أحد أبرز الشخصيات في ساحة موسيقى البوب الأمريكية على مدار عقود، اليوم الأربعاء عن عمر يناهز 82 عاما بعد إصابته بأزمة قلبية حادة.
 ونقلت قناة "إي بي سي نيوز" التليفزيونية عن بول شيفرين، المتحدث باسم كلارك، قوله إن " رمز صناعة الترفيه ديك كلارك هذا الصباح عن عمر يناهز 82 عاما في أعقاب أزمة قلبية حادة، كما أعلنت عائلته".
 وحرك كلارك، الذي انتج برنامج "جوائز الموسيقى الأمريكية" وقدم لفترة طويلة احتفالات رأس السنة الجديدة في التليفزيون من ميدان "تايمز سكوير" في نيويورك، ساحة موسيقى البوب ببرنامجه المذهل "أمريكان باندستاند"، والذي ظهر للمرة الأولى في عام 1953 وعرض أعمال لأمثال الفيس بريسلي وجيري لي لويس وتشاك بيري.
