اعتماد الدورة الإذاعية لعيد الفطر المبارك 

اعتمدت إذاعة الرياض البرامج الخاصة بعيد الفطر المبارك للعام الحالي. وكشف صالح المرزوق مدير إدارة البرامج بإذاعة الرياض انه سيتم بث برنامج ليلة العيد والذي سيذاع بعد ثبوت إعلان يوم عيد الفطر المبارك, لافتا إلى أن البرنامج سيبدأ بثه اعتبارا من الساعة الثامنة مساء وحتى الثانية عشرة بعد منتصف الليل وسيرصد حركة الناس في العديد من المناطق السعودية واستعداداتهم لاستقبال هذه المناسبة السعيدة التي ينتظرها المسلمين كل عام. وأشار المرزوق أن انه ستكون هناك فترة إذاعية مفتوحة من الساعة السادسة صباحا والتي سيتخللها موجزا لأهم الأنباء ومن ثم الانتقال لنقل وقائع صلاة العيد من المسجد الحرام حتى العاشرة صباحا سيتم بعدها رصد مظاهر العيد وستتضمن أيضا الاتصال بموظفي الدولة ممن هم على رأس العمل خلال فترة العيد. وأضاف المرزوق أن برنامج عصرية العيد سيبدأ عرضه اعتبارا من الساعة الرابعة عصرا وحتى السادسة مساء والذي سيشتمل على استقبال اتصالات المستمعين وتهانيهم بالعيد وذلك على مدى ثلاثة أيام. وأفاد مدير إدارة البرامج بإذاعة الرياض أن برنامج ليالي العيد والذي سيبث لمدة ساعتين وذلك من الساعة العاشرة وحتى الثانية عشرة ليلا وسيتم خلالها استضافة المفكرين والفنانين والعاملين في العيد وأبناء الوطن في الخارج والمرضى في المستشفيات والجاليات العربية المقيمة في السعودية, مفيدا انه سيكون هناك برنامج بعنوان الخيمة الشعبية والذي سيتناول العادات والتقاليد في الماضي وابرز ماتناوله الشعر العامي في العيد وقال المرزوق " انه ستكون هناك برامج خاصة بالأطفال مثل برنامج دنيانا فرح والذي يتضمن لقاءات مع الاطفال للتعبير عن انطباعاتهم وافراحهم بالعيد من خلال الجولات التي ستتم في مواقع الاحتفالات التي يرتادها الاطفال".
