الثقافة العربية رهينة نفسها وضحية علاقتها المأزومة بكل شيء ! 

في قراءة متأنية جديدة.. ينطلق الدكتور فهد العرابي الحارثي من رؤية نقدية تضع أسئلة ثقافية كبرى قيد الدراسة العقلية في غمرة زمن لا ينتظر الواقفين .. والأسئلة هنا تتناول (أزمة الثقافة العربية) وهو عنوان كبير مازال يحتاج إخضاعه أكثر إلى مقاييس النقد ودائرة التحليل والبحث.
 الثقافة والجمهور.. سلبية المتلقي .. وعدم إيجابية المرسل!
 على النحو ذاته الذي أثار فيه ساحة المشهد بأطروحته حول موت النخبة وهزيمة المثقفين .. يستعيد الحارثي نغمة العزف على القضايا الراهنة في محاضرته الأخيرة في خميسية الجاسر.. فيبدأ لغة الخطاب بعبارة (تبعية معقدة) منطلقا منها مباشرة لانتقاد علاقة الجمهور بالمثقف، إذ يصفها بافتقاد روح المسؤولية وغياب النزوع للعقل .. وواقع الأمر هنا يحيلنا فعلا لعلاقة تفتقد ما يسميه مختصو البرمجة اللغوية الاتصال الفعال، حيث يشير الحارثي لجمهور سلبي في عملية التلقي في مقابل نخبة لا تشعر بالتزام كاف تجاه الوعي العام بقدر ما تنشغل بترسيخ منجزات خاصة.
 وغياب الفاعلية هنا لا يمثل أصل المشكلة إذا نظرنا إلى خطورة أكبر تفرغ هذه العلاقة من مضمونها وهي انعدام رغبة التغيير لدى نظام ثقافي يصفه بالأنانية والاستبداد، وجمهور خامد خامل عديم القدرة على التواصل مع ثقافته.. الحارثي لم يغفل استنتاج أن مأزقا كهذا ينتقل ضمن اللاوعي الثقافي ليحكم علاقة العرب بالآخر، وهي الفكرة التي تدور كثيرا بما يجعل التطرق لها ونقدها أمرا بالغ الأهمية.. وهنا يقف الحارثي على احتمالين فإما رفض منغلق وإما تقليد بليد!
 فلسفة الضيق .. بين الاختلاق والاختلاف
 إن المأزق الذي تسبر المحاضرة أغواره متمثل في المثقفين أنفسهم .. فاختلاق الضيق لديهم يبدو أمرا خانقا ذهنيا في محيط ضيق أصلا، وخلافاتهم وتحاقدهم، وعلاقتهم المتوترة مع شتى أنواع السلطة، الأمر الذي أحال المنجز إلى نتائج عديمة الجدوى حينما نحاول المراهنة فيها على فعل نوعي على مستوى التطور الحضاري وصنع التاريخ الجديد، الملاحظ هنا أن الحارثي لم يطرح الاختلاف وهو سمة طبيعية للمجتمعات كمشكلة في حد ذاته بقدر ما انتقد طريقة المجتمع العربي في التعامل مع هذا الاختلاف، منتقلا من فهم العامة الذين لا يتقبلون منطق التعددية ولا يحسنون التعاطي معه، وقد اختار المحاضر هنا مصطلحات تحيل ربما إلى أن العقل السليم أيضاً في الإدراك السليم لطبيعة الأشياء، حين يشير إلى أن عدم التعود على الاختلاف جعله يصيب العامة بعسر هضم ينتج عنه الدوار والغثيان وضعف الشهية، الحالة التي لا تجد من المثقف بوصفه "طبيباً ذهنياً" أي نوع من المعالجة بل على العكس هو يعزز هذا الضياع فيهم لترسيخ مصالح فوقية، والاستنتاج الأهم الذي يدرجه المحاضر في هذا السياق هو أن المثقفين أنفسهم لا يتمتعون بالمقدرة الكافية على إدارة اختلافاتهم بطريقة صحيحة وهم يقدمون أنفسهم كنماذج افتراضية فكيف نتوقع ذلك من عموم الناس؟ قبل أن يخلص إلى أهمية الحوار كأداة للعقل ومعلقاً "الأفكار لا تموت بالبطش ..هي تتغير وتتصحح فقط بالمناقشة وقوة الحجة".
 الماضي حق .. لكن المستقبل ليس باطلا
 ولأن إشكالية "الجديد والموروث" ظلت إحدى العلل التي تتمركز حولها الأزمة الثقافية، فقد ناقشها الدكتور الحارثي منتقدا بشدة تلك العلاقة المأزومة مع المستجد الزمني الثقافي على مستوى النخب والعامة، يهاجم ردود الفعل المرتابة حيال الجديد بوصفه"دخيلا"يتهدد هويتها، قبل أن يتحول الأمر لحالة من "العصبية الثقافية"التي يرشح عنها إرهاب لغوي ولفظي واستنفار لتخوين كل من يبدي ولو مجرد فرصة فهمٍ لهذا الجديد، تتجه المحاضرة هنا نحو سياق عقلاني يلفت لأن هذا الجديد الذي تسيء الثقافة العربية استيعابه إنما هو مرتكز حياتي لاستمرارية الأمة في منجزها، والأسوأ الذي يتحدث عنه المحاضر الناقد هنا هو عدم الاكتفاء بمجرد الرفض للجديد ولكن نشوء معارك فكرية وأدبية ينتج عنها موقف اجتماعي عام كما حدث حين أخذ التجديد الأدبي شكلا فظيعا أودى حتى بمشروعية الانتماء الديني لأصحابه .. المستقبل كما يقول الحارثي ضمنيا في محاضرته"ليس تكرارا للماضي .. ولا اجترارا للحاضر"، هو يؤكد على أهمية الاعتزاز بمنجز الآباء والأجداد لكنه يرفض فكرة الاكتفاء به وعدم الإضافة إليه، لأن هذا لن يحقق شرط الحياة المتجددة في أي أمة من الأمم.
 الحارثي .. النسق ليس بمعزل عن محاكمة الفكر
 تشخيص المشكلة لا يعني عدم تقديم الحل الذي تمثل في محاور كثيرة قدمها المحاضر منها عقلنة التراث، كسر القيود الوهمية، ردم هوة الفجوة التقنية، خلق محتوى متصالح مع ماضيه وغير متخاصم مع مستقبله، ولكل فكرة منها تفصيل مؤداه يقودك دائما إلى أن طروحات الدكتور الحارثي خلال الفترة الماضية، تحيطنا بعناوين عريضة حتى داخل سياقاته الاستطرادية، هذه المحاضرة جعلتني أفهم تماما ما كان يقصده الغذامي بنقد الأنساق، فالرؤية هنا لا تناقش حيثيات داخلية ضمن نسق خاطئ كما يحدث عادة، ولكنها تضع النسق بأكمله تحت طائلة المناقشة وتجرده من حصانته الوهمية التي أحيط بها لسنوات طويلة، وربما تكون هذه الحصانة المفتعلة علة ثقافية أخرى قائمة بذاتها، الحديث هنا يقرب للذهن فكرة إعادة تكوين الثقافة التي تحدث عنها البليهي، وذلك عبر تفكيك المسلمات وإخضاعها لمحاكمات عادلة بقوانين العقل ومستجدات الواقع.
