اليزابيث تيلور تتحسن لكنها ستبقى في المستشفى 

قالت المتحدثة باسم اليزابيث تيلور مساء أمس أن الحالة الصحية لنجمة هوليود الشهيرة تتحسن لكنها ستبقى في المستشفى تحت رعاية دقيقة للأطباء. ونقلت تيلور -التي فازت بجائزة الأوسكار مرتين- إلى مستشفى سيدرز سيناي في لوس انجليس الأسبوع الماضي بعد أن عانت أعراض قصور في القلب والذي أصبح مشكلة صحية تلازم الممثلة البالغة من العمر 78 عاما.
 وجاء في بيان أصدرته المتحدثة باسم تيلور المولودة في بريطانيا "اليزابيت تيلور كانت مرتاحة في الأيام القليلة الماضية في سيدرز سيناي. منذ نقلها (للمستشفى) حدث تحسن مستمر في حالتها وأثناء عطلة نهاية الأسبوع زارها أعضاء من العائلة وأصدقاء مقربون".
 وأضاف البيان "فريقها المعالج راض عن التقدم الذي تحقق حتى اليوم ويأمل ويتوقع أن يستمر هذا في الأيام القليلة القادمة. في الوقت الراهن ستبقى تحت رعايتهم في المستشفى للملاحظة المستمرة". وخضعت تيلور لجراحة في القلب في 2009 لاستبدال صمام وفي 2004 أعلنت أنها تعاني قصورا في القلب وهي حالة يعجز فيها القلب عن ضخ الدم بكمية كافية إلى باقي أعضاء الجسم.
 وتستخدم تيلور كرسيا متحركا منذ أكثر من خمس سنوات للتغلب على الألم بعد أن كسرت ظهرها أربع مرات وأجريت لها ثلاث جراحات لاستبدال مفصل الفخذ وأصيبت بورم حميد في المخ وسرطان الجلد والتهاب رئوي.
 ولا تزال تيلور تظهر في مناسبات خيرية خصوصا تلك المتصلة بمؤسستها لمكافحة
 الايدز لكنها لم تظهر على الشاشة منذ الفيلم التلفزيوني (نساء عجائز) في 2001. وأخر دور لها في هوليوود كان في 1994 في الفيلم الكوميدي (ذا فلينتستونز).
