كاتي برايس تسعى للمشاركة كضيف في برنامج المتدرب 

تطمح عارضة الأزياء البريطانية الشهيرة كاتي برايس بشكل جريء لتكون "النجم الضيف" في حلقات عام 2010 من برنامج "المتدرب" التليفزيوني. وذكرت صحيفة "صن" البريطانية الشعبية اليوم الاثنين أن الممثلة أماندا هولدن قامت بتقديم العارضة الحسناء التي يطلق عليها اسم جوردان لمقدم البرنامج سير ألان شوجر خلال حفل بمناسبة أعياد رأس السنة في لندن.
 وقالت أماندا (38 عاما) للورد شوجر "لماذا لا تستعين بكاتي في إحدى مهام البرنامج في العام المقبل؟". وقالت كاتي 31 عاما له : "لست الأكثر شهرة ولكن أعلم كيف يمكن تشغيل الأموال". ووافق اللورد شوجر على التفكير في الاقتراح قائلا "أعتقد أنك ستكونين مفيدة للبرنامج". وكاتي من مشجعي البرنامج الذي يعرض على إحدى قنوات هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي).
 وتأمل جوردان في إقناع رجل الأعمال الشهير لورد شوجر بأن لديها الخبرة الكافية في مجال التجارة للمشاركة في البرنامج - الذي يتنافس فيه 15 مرشحا للحصول على وظيفة كمتدرب في إحدى شركات اللورد شوجار. وجمعت كاتي ملايين من أنشطة تتضمن كتب وبرامج تليفزيونية وعروض أزياء. وأوحت للورد شوجر (62 عاما) بأنها يمكن أن تضع بصمتها في أحد المهام التجارية التي تعد ليخوضها المتنافسين. وتبدأ حلقات البرنامج في عامه السادس في يونيو المقبل وعلى مدار 12 أسبوعا.
