مهرجان كان السنيمائي يكرم مارلين مونرو بعد 50 عاما على وفاتها 

أعلن منظمو مهرجان كان السنيمائي الدولي ان اسطورة السينما العالمية مارلين مونرو اختيرت لتكون أيقونة نسخة 2012 من المهرجان والتي تنطلق في مايو بعد 50 عاما على وفاتها .
 ويظهر ملصق ترويجي للمهرجان في عامه الخامس والستين صورة كبيرة باللونين الابيض والاسود لمونرو -التي توفيت في لوس انجليس في 1962 عن 36 عاما- وهي تطفيء شمعة وقد كتب خلفها كان 65 بحروف ضخمة. وسيكرم المهرجان مونرو باعتبارها رمزا سينمائيا أثار ظهورها في أفلام مثل البعض يفضلونها ساخنة خيال الملايين من عشاق الفن السابع.
