سلمى حايك: الأمومة جعلتني أنظر إلى العالم بنظرة مختلفة 

ذكرت الممثلة المكسيكية الشهيرة سلمى حايك أن نظرتها للعالم تغيرت عندما أصبحت أما مما جعلها تهتم بالأعمال الخيرية للفقراء. وقالت حايك في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية نشرتها على موقعها الإلكتروني اليوم: "أصبحت أكثر عاطفية وحساسية بسبب ابنتي فأنا أريد لها الأفضل في كل المواقف".
 وعن قيامها بإرضاع طفل غريب خلال زيارتها لسيرا ليون، قالت حايك: "لم يكن لدى الأم لبن لرضيعها الذي كان يصرخ من الجوع وفي اللحظة التي شعر بها الطفل باللبن (عندما أرضعته) فتح عينيه الصغيرتين ونظر إلي.. كان ذلك مضحكا ومفعما بالحب في الوقت نفسه، ورأى البعض في ذلك عملا كبيرا لكنني أجده بصدق أمرا عاديا".
 وذكرت حايك ، المقرر أن تتسلم مساء اليوم جائزة "القلب الذهبي" من منظمة "قلب للأطفال" الخيرية التابعة لصحيفة "بيلد"، أن مساعدة المعوزين تمثل أمرا مهما بالنسبة لها لأن "مساعدة الآخرين تجعل المرء سعيدا" ، وقالت: "أتمنى أن يفعل كل فرد شيئا سخيا مرة واحدة، على الأقل في حياته". وفي ردها على سؤال حول ما إذا كان هناك مشاهير يهتمون بالمساعدات الاجتماعية فقط من أجل تحسين صورتهم قالت حايك (43 عاما): "نعم أعتقد ذلك لكن الأمر بالنسبة لي سيان فينبغي على الناس أن يفعلوا أشياء طيبة وليس من المهم ما إذا كانوا يفعلون ذلك بهدف تحسين صورتهم أو للاستفادة من مزايا ضريبية المهم مساعدة الآخرين".
