دورة الألعاب الفرنكوفونية تنطلق غدا في بيروت باحتفال ضخم يجسد ثقافة وتاريخ لبنان 

تنطلق الدورة السادسة للألعاب الفرنكوفونية في لبنان يوم غد بحفل ضخم يقام على ملعب المدينة الرياضية يحضره حشد من كبارالمسؤولين اللبنانيين والأجانب من 42 بلدا وسط إجراءات أمنية مشددة .
 ويحضر حفل افتتاح الألعاب التي تقام في مدينة كميل شمعون الرياضية وتستمر حتى السادس من شهر اكتوبر المقبل شخصيات رسمية وفاعليات سياسية ورياضية وثقافية محلية ودولية على راسها الرئيس ميشال سليمان ورئيس الوزراء الفرنسي فرنسوا فيون وعدد من رؤساء ومسؤولي الدول الفرنكوفونية وامين عام منظمة الدول الفرنكوفونية عبدو ضيوف الذي وصل الليلة الماضية.
 وقالت رئيسة لجنة افتتاح الالعاب نورا جنبلاط أن حفل الافتتاح سيكون حفلا لم يشهد لبنان له مثيلا من قبل وان الألعاب الفرنكوفونية تتم تحت عنوان (التضامن والتنوع والتميز).
 وأشارت إلى انه سيشارك في حفل الافتتاح أكثر من 200 عازفا و100 راقص و60 مغنيا و60 تقنيا و200 ممثل صامت و700 كشاف و500 متطوع في لوحات رائعة بالإضافة إلى فرق
 من موسيقى الجيش وفنانين كبار.
 وستتجه الانظار نحو النجمة اللبنانية ماجدة الرومي والفنان السنغالي يوسو ندور اللذين حضرا اغنية خاصة بالمناسبة.
 واشارت جنبلاط الى ان المدينة الرياضية تتسع ل40 الف شخص لافتة الى ان حفل الافتتاح سيجسد ثقافة لبنان وسيكون رحلة عبر تاريخه.
