طواف الدهشة 

خرجا معاً بعد الحفلة، تقدمته نحو الخارج أغلق الباب سمعت صوت صرخات متعالية من الأصدقاء، استفسرت بخجل ما ذلك الصوت !
 - لا عليكِ هم يفعلون ذلك دائماً !
 - "ابتسمت" وهي تسير إلى جانبه في طريق غابت فيه قناديل النور الأشجار اكتست اسوداداً منفراً والمقعد الخشبي على طرف الرصيف يومئ لحزن عابر !
 أشار لها بالجلوس تقابلت نظراتهما قال لها:
 - الأحلام متى تتحرر من عظمتها ؟!
 "صمت مريب"!
 - قالت له: احتاج لأحد يحتضنني يعتصر حزني..
 - اقتربي
 - هو حلم حياتي !
 "فتح ذراعيه لها سقطت بهما واختفت ملامحها بين خصلات شعرها الطويلة"..
 - الآن احلمي كما تشائين..
 - لا أريد !
 "لأن حضنك كان ولا زال أعظم أحلامي"!
 سؤال الدهشة يتحشرج بالروح. قلادتها المتدلية على صدرها سافرت بين نحول أناملها وعبث شفتيها.
 قالت له: لو مت.. هل ستعشق أنثى غيري ؟
 قال لها: نعم!
 "سأعشق الموت".
 ارتعدت رمقته بحذر .. عيناها الشاردتان! أبعداها بعيداً، حتى أضحى ظلال جسده كوهج نار على عود ثقاب بعد الانطفاء!
 أعلنت حالة الطوارئ على روحها بعد أن تداخلت الأصوات لتغذي مخاوفها وتجزم أنه لن يكون وفياً بهذا الحجم!
 داخل كبينة الهاتف الزجاجية تتصل بيوسف ينغلق خلفها الباب الخشبي وحدها والغيمات الرمادية التي تطبق على أنفاس الرؤية.
 صمتها يراقص مطر شفيف يلتصق ببكائها ولا يبللها.
 يوسف على الطرف الآخر من صمتها.
 - مياااااااار، كم سنظل مضطرين أن نحاذر ؟
 ما بكِ ؟
 - قرأت رسالتك لكني لم ألمس فيها ما يريح..
 هل عليَّ أن أصدق أنه سيعشق بعدها الموت ! أخبرني هل ذلك صحيح؟ هل سيظل وفيا للموت لحضورها الذي يشبه الغياب ؟!
 هل ذلك صدقاً؟
 - صدقاً، إنْ أنتِ آمنتِ به أولاً وكنتِ واثقة منه ثانياً وإن كانت لديكِ من القوة لأن يكون ذلك ثالثاً وأخيراً انتصارك للحياة في الحياة قبل الموت .. لأن الحياة والآن –كائنة- أما الموت فيأتي وتأتي أخباره معه.
 - أود أن أعرف بل أحتاج لأن أعلم، هل يملك العاشق أن يكون وفياً للاشيء بعدها؟
 "لاشيء يريحها بكاؤها فقط يرسم وشماً وردياً أعلى وجنتها اليمنى يؤلمها كلما تذكرت أن تلقي ما تبقى من دمعة عالقة بأناملها "..
 - لا تحزني... فالشعر معنا.
 هل حدثتكِ عن عجوز عاشق قابلته في إسبانيا
 - لا
 - سأحدثكِ عن واقعة لن أنساها ما حييت، وأنا بالقرب من تمثال لشاعر رومانسي، وبقربه تمثال لثلاث نساء إحداهن منتشية وفي غمرة سرورها من الحب والثانية في حالة ترقب والثالثة مُحبطة وفي الطرف الآخر تمثال لذات الشاعر وهو مُسجى إثر طعنة سكين ! هذا الشاعر يمثل رمزاً للحب و الوفاء.. أحببت أنا وأصدقاء أن نتصور بجانب هذه التماثيل ..
 - نعم
 - وكان علينا أن ندخل عن سور منخفض لنصل، وأنا أحاول أن أتجنب صديقا لي لأصل للجهة الأخرى أوقعت رجلا على تراب مزروع بالورد حول التذكار، كان يبدو رجلاً في السبعين من عمره تفوه بكلام يشبه الصراخ الممزوج بالألم وتكلم كثيراً بعدها لم أفهم شيئا مما قاله ولكني أحسسته، أحسسته بعمق! كان يبدو على ملامح وجهه ، في نظرته، في إيماءاته .. ألمْ!
 تسمرت أمامه وتحدث هو وصديقي بالإسبانية لكوني لا أعرف التحدث بها حين انتهيا سألت صديقي:
 أشعر بألم في حديثه، ولكني لا أعرف ما يقول ؟
 قال لي: يتحدث عن زوجته التي ماتت قبل عشرين عاماً والتي كان يحبها جداً ولا يزال! قبل موتها أوصته، أن يحرق جثتها ويجمع رفات الجثمان وينثرهُ حول هذا التمثال الذي كانا يتبادلان الحب بالقرب منه !
 هو يؤمن أن روحها في كل زهرة امتزج ترابها مع رفات جثمان زوجته، وأن رائحة زوجته في كل وردة حول التمثال.
 كل أسبوع يأتي بباقة وردة وينثرها حول هذا التمثال ويتحدث معه ليوصل مشاعره إلى زوجته.
 - يا الله
 - أخبريني أي وفاءِ هذا !
 "لم أحتمل بكيت بشدة وبقيت وقتها في حالة دهشة عالية أحسست بصدري ينزاح عن مكانه".
 - هل تعرف له سبيلاً ؟
 - يسكن قلبي للأبد
 - يوسف،لن أخذل مشاعري يوماً .
 - صدّقيها فقط.
 - أعدك بذلك.
 "أغلقت سماعة الهاتف كما انغلق خلفها الباب توقف المطر عن الهطول وهي لم تتوقف بعد عن الهروب باتجاه الحلم.
 <p><a href="mailto:[email protected]">[email protected]</a></p>
