ما دمنا .. نُغنِّي ونقاتل 

عوني زنبقاً أحمر في الصدرِ وفي كل المداخل واحضنوني مرجة خضراء تبكي وتصلي وتقاتل وخذوني زورقاً من خشب الورد وأوراق الخمائل إنني صوت المنادي وأنا حادي القوافل ودمي الزهرةُ والشمسُ وأمواج السنابل وأنا بركان حبٍّ وصَبَا وهتافاتي مشاعل أيها الناس لكم روحي، لكم أغنيتي ولكم دوماً أقاتل فتعالوا وتعالوا بالأيادي والمعاول نهدم الظلم ونبني غدنا.. حرّاً وعادل أيها الأطفال.. يا حبقاً أخضر.. يا جوق عنادل لكموُ صناّ جذور التين والزيتون والصخر لكم صُنّا المنازل أيّها الناس الحزانى أيّها الشعب المناضل هذه الأعلام لن تسقط ما دُمنا .. نغنّي ونقاتل