مسلسلا رجال مجانين وأسرة عصرية يفوزان بجوائز نقاد التلفزيون 

فاز المسلسلان التلفزيونيان "رجال مجانين" و "اسرة عصرية" بأهم جائزتين في مسابقة جديدة نظمها نقاد التلفزيون في بيفرلي هيلز. فقد فاز المسلسل "رجال مجانين" بجائزة افضل مسلسل درامي بينما حصل مسلسل "اسرة عصرية" على جائزة افضل مسلسل كوميدي في الحفل الذي اقيم امس. وكان المسلسلان قد حصدا جوائز ايمي في العام الماضي.
 ونال الممثل جون هام جائزة أفضل ممثل في مسلسل درامي عن دوره في "رجال مجانين" بينما فازت الممثلة جوليانا مارجوليز بجائزة افضل ممثلة في مسلسل درامي عن دورها في مسلسل "الزوجة الصالحة". وحصد الممثل جيم بارسونز جائزة افضل ممثل في مسلسل كوميدي عن دوره في مسلسل "نظرية الانفجار الكبير" في حين فازت الممثلة تينا فاي بجائزة افضل ممثلة في مسلسل كوميدي عن دورها في مسلسل "30 روك".
