ليلة مع هاملت 

ترهبن
 الأم، الأخت، العشيقة، ثلاث نساء
 في واحدة .. إن ماتت الأم،
 تصبح الحياة بكماء، برغم أننا لا نستطيع السكوت
 إذ إن الكائن المهمل يذهب وحده مع الفراغ،
 ليس له مكان يرحل إليه.
 ليلة مع هاملت
 على درب الطبيعة ذات الكينونة
 ليست الجدران، والحق يُقال، كثيرة الترحيب،
 جدران اللاشيء، الأخفض من مولدها،
 وهذه الجدران حيث نرى نضج واستدارة كلّ الفاكهة...
 مليء ومنساب، صوت شكسبير
 هو دعوة لبقة للسماح بكلّ شيء، وعبارته
 التي كالدهشة فعلا، التي عليها أن تكون
 احتفاء، تصبح تخفيضا للزمن
 (أمام براهين غيابه الممكنة)،
 ضريبة مراب على جميع البيوت،
 التي أقام فيها المخرج بدون انزعاج.
 وحده الاحتيال يقين هنا. وبالنسبة إلى المتفرج،
 أما أولئك الذين يجرؤون على رسم الخرائط، حتى للرغبة
 ها هم مرتاحون جدا، في حين أنهم أيضا ليسوا
 سوى شهادة تغادر ما تبقى من حيوانية...
 الطبيعة إشارة دائمة
 وحتى إن بقيت ضمنيا
 نجدها تنكتب بزيف ضد نفسها. حتى الذكر،
 هذا الفاتح، الأبكم، لا يشعر إلا لأن
 الروح تذهب إلى الأمام دوما،
 حين ينغلق كل شيء خلفها...
 هذا ما كان عليه، بدوره أيضا، هاملت!
 تنقصه ذراع وحين يحلّ الليل
 وعبر كُمّ معطفه الفارغ
 كما عضو أعمى، تتجزأ الموسيقى
 أكثر من أسنانه...
 لم تجعلنا الطبيعة إلا شيئا واحدا من احتقارنا للمدينة
 ولبول الصخور، هذه الرغوات المقلوبة
 تحت الارتفاع الذهبي لقدرتها...
 ولطرد الأسرار ذات المظاهر غير المباح بها،
 لكن، بوقوفه دائما بينه وبين نفسه
 أعطى صوته للهاوية.
 لم يعد يتحدث إلا عن ذلك، ألم تكن المسألة
 في رواية قصة قديسة ما
 لم يتبق منها أي شيء، إلا ألم
 ذكرى عشيق مشتهى.
 لكن ألما صغيرا جدا استطاعت أن تخفيه
 بسهولة، في سنّ منخورة...
 لا يهمّ كثيرا إن كان اللعاب الذي نسمعه يُصفّر
 قد سال أم لا من أفواه الجداجد النائمين
 بنائي جسور منتصف الليل،
 المخلوقات التي تخلق، والتي حفرت كل واحدة منها، قبرين
 أو شبحين، لتجذب راتبا من نبؤاتها.
 الفن وحده لا يملك عذرا.
 لكنه يدفعنا بخطر إلى البقاء أحياء،
 حتى وإن كنّا سنموت في الوقت عينه...
 لم يكن هناك ملجأ... ولا في أي مكان، حتى في اللاوعي
 _____
 #2#
 ميراث
 يغادر الشعراء
 ويخلّفون، دوماً، فيما يخلّفون. شيئاً أرهقه الزمن والخطيئة والمنفى
 أصْدَقُهم
 وأقلهم شهرةً
 وأهدأهم
 وأكثرُهم حباً، لا يقحم عليك شيئاً: حتى بصورته.. بهزئه، أو بعزائه، بل حتى بحبه
 هو حاضر، غائب
 وبيكاسو وهو يصنع رجل ثلج
 فهم جيداً
 أن خلود الفن هو في الزمن، والخطيئة، والمنفى
 التي على الشمس أن تفتديها
 بالدمع
 والنبع
 والنهر
 والبحر
 والعدم
 ___
 اليوم ثمة…
 اليوم، ثمة في أعماقك نبع
 لم يمض على جفافه أمد طويل…
 لكن… ما أسرع امتلائه بالدمع!
 اليوم، ثمة في أعماقك مطار
 لم يمر على تركه أمد طويل…
 لكن… ما أسرع اكتسائه بالعشب!
 عليك الآن أن تترجل، وتمضي، ونبع الأسى في
 داخلك.
 لكنك تقف متجمداً برداً
 بينما الصراصير تعبر الشارع أمامكَ
 منتقلة من الجزار إلى الخبّاز
 ___
 الفرح
 ثمة فرح، حقًا
 وأحس به، لا قاسيًا مندفعًا نحونا
 مطفئًا نيراننا التي لم تُحرس
 ولا دُوارًا يأتي لنا في ضوء السخرية المُضاعف
 بزجاجة وأحذية كي يرقصنا
 لا، فلقد أحس به فرحًا هادئًا
 بسيطًا
 فرحًا لم يُماثله فرح
 فرح إنسان يتمشّى على جسر
 ويريد أن يظل، مغنّيًا، إلى الأبد
 لكن كان يكفي أن تُسقط الريح
 ورقة ذابلة عند قدميه
 حتى يُمسي الجسر مثقلا
 ___
 الطفل
 طفل يضع أذنه على السّكة الحديد
 منصتًا للقطار
 غير مهتمّ كثيرًا
 وهو ضائع في الموسيقى الغامرة
 بالقطار، رائحًا كان أم غاديًا
 لكنك كنت تتوقع، دومًا، شخصًا ما
 تفارق، دومًا، شخصًا ما
 حتى تجد نفسك،
 فلا تعود في مكان ما
