مؤتمر القمّة الذي يُعْقَد، وليس مؤتمر القمّة التي... 

راً ما نسمعهم يقولون: مؤتمر القمة التي تُبْذَل فيه الجهود، وهذا غير صحيح، لعدم مطابقة الصفة للموصوف في النوع، والصواب أنْ يقال: مؤتمر القِمّة الذي تُبْذَل فيه الجهود فالصواب جعل "الذي" مكان "التي" لأن الصواب هو مطابقة الصفة وهي "الذي" بالموصوف وهو "مؤتمر" والمطابقة تكون في العدد؛ "الإفراد والتثنية والجمع" والنوع "التذكير والتأنيث" والتعيين "التنكير والتعريف"، والإعراب، وفي المثال المذكور كلمة "مؤتمر" مذكر فلابد أن تكون صفتها مذكر أيضا – فالصواب: مؤتمر القِمّة الذي... وليس مؤتمر القمَّة التي... إذنْ، قُلْ: مؤتمر القِمَّة الذي.... ولا تقل: مؤتمر القمة التي....