الفيلم التايلندي "العم بونمي" يفوز بسعفة كان الذهبية 

خلافا للتوقعات منحت السعفة الذهبية في الدورة الثالثة والستين لمهرجان كان الدولي للفيلم مساء الأحد الى المخرج التايلاندي ابيشاتبونغ ويراسيثاكول عن فيلم "العم بونمي الذي يمكنه تذكر حياته السابقة" فيما حصدت فرنسا ثلاث جوائز. وقال السينمائي التايلاندي لدى تسلمه جائزته "انها لحظة مهمة لتاريخ تايلاند والسينما التايلاندية. انها سابقة".
 وأضاف "أريد ان أوجه رسالة إلى مواطني الذين يتابعون هذا الحفل وفريق الفيلم (..) الأرواح والأشباح التي أحاطت بنا في تايلاند، سمحت لنا بان نكون هنا الآن".
 وفيلم "العم برونمي" يتناول حياة رجل مسن يعاني من قصور حاد في الكلى يتحاور مع شبح زوجته ونجله المتوفين منذ سنوات في غابة رائعة وخارقة للطبيعة حيث تتنقل الأرواح من الإنسان الى النبات والحيوانات. وحصدت السينما الفرنسية ثلاث جوائز.
 فالجائزة الكبرى للجنة التحكيم التي رأسها المخرج الأميركي تيم بورتن منحت إلى المخرج الفرنسي كزافيه بوفوا عن فيلم "دي زوم اي دي ديو" (رجال والهة) المؤثر حول اغتيال الرهبان الفرنسيين في الجزائر العام 1996. وقال المخرج لدى تسلمه الجائزة "شكرا اخواني لوك وكريستوف واميديه وسيليستان وميشال وجان بيار وبول وبرونو".
 ومنحت جائزة أفضل إخراج إلى الفرنسي ماتيو امالريك عن فيلم "تورنيه" (جولة) وهو رابع فيلم طويل له يتتبع فيه فرقة من الراقصات. وقال المخرج "اشعر وكأني عدت إلى دياري".
 وأوضح "بدأت في سن السابعة عشرة كمتدرب وراء الكاميرا. وحولني ارنو ديبليشان الى ممثل في الثلاثين". وشكر ممثلات فيلمه ودعاهن إلى الصعود إلى المنصة.
 وحازت الممثلة الفرنسية جولييت بينوش (46 عاما) جائزة افضل ممثلة عن دورها في فيلم "نسخة طبق الاصل" للمخرج الايراني عباس كياروستامي.
 وقالت "انه لفرح كبير ولسعادة كبيرة ان اعمل معك يا عباس". وحملت الممثلة بعد ذلك لافتة كتب عليها اسم المخرج الإيراني جعفر بناهي المسجون في طهران والذي كان يفترض ان يكون عضوا في لجنة التحكيم.
 وقالت بينوش وسط التصفيق الحار "هو معنا بالفكر. وأتمنى ان يكون هنا جسديا العام المقبل".
 ومنحت لجنة التحكيم جائزة أفضل ممثل مناصفة الى الممثل الاسباني خافيير بارديم عن دوره في فيلم "بيوتيفول" والايطالي ايليو جيرمانو عن دوره في فيلم "لا نوسترا فيدا".
 وقال بارديم (41 عاما) لدى تسلمه الجائزة "هذه الجائزة اعتراف بعملي الذي ما كان ليتحقق من دون الفيلم الرائع الذي اخرجه اليخاندرو غونزاليس انيارتو". وقال بالانكليزية "انه مخرج رائع لا مثيل له في إبراز عمل الممثل".
 وانتقل الى اللغة الاسبانية متوجها الى الممثلة بنيلوبي كروز الموجودة في القاعة "أتشارك هذه الفرحة مع رفيقة حياتي حبيبتي بنيلوبي التي احبها كثيرا وأدين لها بالكثير: أعشقك".
 اما ايليو جيرمانو (29 عاما) فاهدى الفيلم "إلى ايطاليا والايطاليين الذين يبذلون قصارى جهدهم لجعل ايطاليا بلدا افضل رغم الطبقة الحاكمة". والممثلان يقومان بدور اب يربي اطفاله بمفرده في مجتمع ينهشه الفساد.
 وحصل المخرج التشادي محمد صلاح هارون على جائزة لجنة التحكيم عن فيلم "رجل يصرخ ليس دبا يرقص". وهو اول فيلم افريقي يشارك في المسابقة الرسمية منذ 13 عاما. وأوضح المخرج انه أراد عبر هذا الفيلم "إعادة أفريقيا إلى البشرية". ومنحت جائزة أفضل سيناريو إلى فيلم "بويتري" (شعر) للمخرج الكوري الجنوبي لي شانغ-دونغ.
 ووضع المخرج العائد الى كان بعد ثلاث سنوات على مشاركته في فيلم "سيكريت صن شاين"، في الفيلم بورتريه جدة تهرب من عنف العالم عبر الشعر.
 اما جائزة الكاميرا الذهبية التي تكافئ اول فيلم لمخرج فكانت من نصيب "سنة كبيسة" وهو قصة حب سادية-مازوشية للمخرج المكسيكي ميكايل روو عرض في اسبوعي المخرجين.
 وضمت لجنة التحكيم الى جانب تيم بورتن ثلاثة ممثلين هم الاميركي من اصل بورتوريكي بينيثيو ديل تورو والايطالية جوفانا ميتسوجورنو والبريطانية كايت بكينسايل فضلا عن المخرج الاسباني فيكتور اريسيدي وفرنسيين اثنين هما الكاتب ايمانويل كارير والموسيقي الكسندر ديسبلا.
 وقد طغى على مهرجان كان هذه السنة جدل حول فيلم "خارج القانون" للمخرج الفرنسي-الجزائري رشيد بوشارب حول حرب الجزائر.
 ##كامل جوائز الدورة الثالثة والستين لمهرجان كان
 في ما يأتي لائحة بجوائز الدورة الثالثة الستين لمهرجان كان الدولي للفيلم:
 - السعفة الذهبية: "العم بونمي يتذكر حياته السابقة" للمخرج التايلاندي ابيشاتبونف ويراسيثاكول.
 - الجائزة الكبرى: "دي زوم ايه دي ديو" (رجال والهة) للمخرج الفرنسي كزافييه بوفوا.
 - جائزة افضل اخراج: "تورنيه" (جولة) للمخرج الفرنسي ماتيو امالريك.
 - جائزة افضل سيناريو: "بويتري" (شعر) للمخرج الكوري الجنوبي لي شانغ-دونغ.
 - جائزة لجنة التحكيم: "رجل يصرخ ليس دبا يرقص" للمخرج التشادي محمد صالح هارون.
 - جائزة افضل ممثلة: الفرنسية جولييت بينوش عن دورها في فيلم "نسخة طبق الاصل" للمخرج الايراني عباس كياروستامي.
 - جائزة افضل ممثل: مناصفة بين الاسباني خافيير بارديم عن دوره في "بيوتيفول" للمخرج المكسيكي اليخاندرو غونزاليس انيارتو والايطالي ايليو جيرمانو عن دوره في فيلم "لا نوسترا فيدا" للمخرج الايطالي دانييلي لوكيتي.
 - جائزة الكاميرا الذهبية: "السنة الكبيسة" (انو بيسييستو) للمخرج المكسيكي ميكايل رو.
