لجنة جائزة مكة تغلق باب الترشيح لجائزة مكة للتميز 

أغلقت اللجنة المنظمة لجائزة مكة للتميز في دورتها الثالثة لهذا العام باب الترشيح للجائزة بعد أن مددت الموعد له في وقت سابق من العام الجاري.
 وأكد وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الخضيري أن باب الترشيح لجائزة مكة للتميز في دورتها الثالثة 1431 هـ، أغلق للدورة الحالية ، مبيناً أن صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة، سيعقد مؤتمراً صحفياً خلال الأيام القليلة القادمة لإعلان أسماء الفائزين، بعد نهاية أعمال لجنة التحكيم التي تعمل في الوقت الحالي على فرز المرشحين.
 وأوضح أن استقبال معظم الترشيحات في الفروع الثمانية للجائزة كان عبر الموقع الإلكتروني المخصص للجائزة ، مفيدا أن مستوى الوعي لدى المرشحين في النسخة الثالثة للجائزة ارتفع بشكل ملحوظ، مدللاً على ذلك بالأعداد التي رشحت.
 وبين الدكتور الخضيري أن المكانة الرفيعة التي وصلت إليها الجائزة خلال سنواتها الثلاث الماضية جعلتهم يلمسون التنوّع في الأعمال المرشحة للحصول على اللقب الذي يحمل مسمى أطهر بقاع الأرض ، مشيراً إلى أن ما يحدث ما هو إلاّ دليل على تنامي الاهتمام بالجائزة ونجاحها في الوصول إلى مواطن الإبداع ، ووجود الرغبة لتحقيق أهداف الإستراتيجية التي بنيت على مرتكزين هما الإنسان والمكان.
 يذكر أن الترشيح للتحكيم النهائي يكون وفق معايير ، في مقدمتها تحقيق رؤية ورسالة اللجنة الثقافية في مجلس منطقة مكة المكرمة وهي تحقق التميز في جميع الأعمال التي تقدم للمنافسة، توافر عنصري الأصالة والابتكار.
 ويكون الترشيح عن طريق مجلس منطقة مكة المكرمة ، أو المؤسسات العلمية والخدمية ومراكز الأبحاث في المنطقة ، أو عن طريق موقع الجائزة الإلكتروني.
