انتحار المخرج الإيطالي ماريو مونيتشيلي 

انتحر المخرج السينمائي الإيطالي المخضرم ماريو مونيتشيلي أمس الاثنين بالقفز من شرفة مستشفى، وكان يبلغ من العمر 95 عاما. وسقط مونيتشيلي من الطابق الخامس لمستشفى سان جيوفاني بروما التي أدخل إليها مؤخرا للعلاج من سرطان البروستاتا.
 #2#
 وقالت ريناتا بولفيريني حاكمة مقاطعة لاتسيو (التي تضم العاصمة روما) إن "هذه الوفاة المأساوية لماريو مونيتشيلي أصابتنا جميعا بالصدمة وتؤلمنا بشدة". وينظر إلى مونيتشيلي على نطاق واسع بأنه "مؤسس" مدرسة في السينما يطلق عليها "كوميديا اليتاليانا" او (الكوميديا على الطريقة الإيطالية) التي تتداخل فيها العديد من المتناقضات مثل الجد والهزل والأمل واليأس.
 #3#
 وفاز مونيتشيلي بالأسد الذهبي وهي الجائزة الكبرى لمهرجان البندقية السينمائي عن فيلمه "لا جراند جويرا" (الحرب الكبرى) في عام 1959 والذي رشح أيضا لنيل جائزة الأوسكار. وولد مونيتشيلي في فياريجيو القريبة من إقليم توسكاني في 15 مايو عام 1915، وكان والده يعمل صحفيا وانتحر أيضا، وخلال مسيرته الطويلة أخرج مونيتشيلي أكثر من 60 فيلما وعمل مع أشهر نجوم السينما الإيطالية من بينهم صوفيا لورين .
