زواج كاردشيان وصديقها ويست في قلعة تاريخية في إيطاليا 

فلت نجمة التلفزيون الأمريكية كيم كاردشيان وصديقها مغني الراب كاني ويست بزواجهما أمس السبت في قلعة تشرف على مدينة فلورنسا التاريخية في إيطاليا.
 
 وقال مسؤولون في بلدية فلورنسا إن الزوجين استأجرا قلعة بلفدير ليلة واحدة مقابل 300 ألف يورو (408900 دولار) لإقامة مراسم عقد القران التي رأسها رجل دين بروتستانتي.
 
 ولم يتسرب سوى القليل جدا من التفاصيل الأخرى قبيل الاحتفال باهظ التكاليف. فهناك شركة أمن خاصة تمنع الفضوليين من أفراد الجمهور والمصورين الصحفيين ومصوري شبكات التلفزيون من الاقتراب من مكان الاحتفالات وهو موقع حصين يعود الى عصر النهضة محاط بأسوار منحدرة عليها كاميرات خاصة.
 
 وذكرت صحيفة لا نازيوني المحلية ان الشركات الموردة للإمدادات اللازمة لحفل الزواج تلقت تهديدات بغرامة قدرها خمسة ملايين دولار اذا كشفت عن تفاصيل الاحتفال كما طلب من الضيوف تسليم هواتفهم المحمولة لمنع التقاط أي صور.
 
 ولا تزال تكلفة حفل الزفاف سرا كبيرا ولكن يمكن للزوجين -كما فعل مشاهير قبلهم الاستعانة في تغطيتها بالسماح بعرض لقطات من الحفل من خلال احدى القنوات التلفزيونية أو بيع حق التغطية الإخبارية حصريا لاحدى وسائل الاعلام.