افتتاح الملتقى الإبداعي للفرق المسرحية المستقلة في مكتبة الإسكندرية 

افتتح في الهواء الطلق بساحة مكتبة الإسكندرية مساء أمس الملتقى الإبداعي السابع للفرق المسرحية المستقلة بالعرض المصري ايقاظ المدينة.
 وشارك في العرض الذي كتبه شريف محيي الدين أكثر من 20 عازفا على أنواع مختلفة من الطبول قبل أن يبدأ العرض السويسري الميلودرامي الراقص حيث توضع الاشياء للراقص والمخرج فوفوا موبيليتي في قاعة مكتبة الاسكندرية منظمة الملتقى الذي يشارك في دورته الجديدة 26 عرضا متنوعا بين الدراما والرقص والتعبير الجسدي والعروض الموسيقية على مدى عشرة أيام.
 ويشارك في الملتقى مسرحيون من 23 دولة أوروبية ومتوسطية هي فرنسا وهولندا والمجر وألمانيا وسلوفاكيا واسبانيا والدنمرك وجمهورية التشيك وايطاليا وسويسرا والسويد واليونان وبولندا وفنلندا والنمسا وتونس والاردن والمغرب ولبنان وفلسطين والجزائر وسوريا ومصر.
