فيلم يوم عيد الحب يجتذب رواد السينما في مطلع الأسبوع 

تصدر الفيلم الكوميدي يوم عيد الحب الزاخر بالنجوم إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال نهاية الأسبوع السابق لعطلة يوم الرئيس الذي يكون في ثالث أيام الاثنين من شهر فبراير والذي ترتفع فيه مبيعات التذاكر لمستويات قياسية.
 وحصد الفيلم وهو من انتاج شركة وارنر براذرز وبطولة اشتون كاتشر وجنيفر جارنر وتيلور لوتنر واخرون من قائمة أبرز نجوم هوليوود 52.4 مليون دولار بحلول أمس في عطلة طويلة لنهاية الاسبوع بالولايات المتحدة.
 وتشير تقديرات للاستديوهات أمس إلى أن إجمالي ايرادات كل الافلام خلال ثلاثة أيام بلغ 193 مليون دولار متفوقا بذلك على الرقم الذي تحقق في العام الماضي والذي بلغ 188 مليون دولار في نفس الوقت من العام. وفي 2009 بلغ اجمالي الايرادات حتى يوم
 الرئيس في يوم الاثنين 220 مليون دولار. وجاء في المركز الثاني فيلم بيرسي جاكسون والالهة خلال فترة الثلاثة أيام
 محققا 31.1 مليون دولار وفي المركز الثالث فيلم الرجل الذئب محققا ايرادات بلغت 30.6 مليون دولار.
 واستمر تراجع فيلم أفاتار عن عرش الإيرادات ليحل في المركز الرابع بايرادات بلغت 22 مليون دولار بحلول الأحد. وبلغ اجمالي ايرادات أفاتار الذي حقق أعلى ايرادات على الإطلاق 6. 659 مليون دولار. وتراجع فيلم عزيزي جون للمركز الخامس محققا 15.3 مليون دولار.
