توقعات ببيع لوحة بـ 100 مليون دولار 

تستعد دار كريستي للمزادات، لمزاد في نيويورك الشهر المقبل، الذي من المتوقع أن تبيع خلاله لوحة "نو كوش" للفنان أميديو موديلياني، لقاء 100 مليون دولار.
 وقدمت دار كريستي مخططا لأهم مبيعات الخريف، بما في ذلك اللوحة التي قد تحقق رقما قياسيا للفنان الإيطالي، حسب ما ذكرت "وكالة رويترز".
 وقالت نائبة رئيسة دار كريستي، جيوفانا بيرتازوني، إن من المتوقع بيع اللوحة بأكثر من 100 مليون دولار، ليتجاوز المبلغ القياسي السابق عندما بيعت إحدى اللوحات بسبعين مليون دولار.
 وإلى جانب ذلك سيعرض خاتم من الألماس الوردي، يبلغ وزنه 16.08 قيراط، وهو أكبر خاتم مسجل يعرض للبيع في جنيف يوم العاشر من نوفمبر.
