مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني يطلق مجلة الحوار 

أكد مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني أن إطلاق مجلة "الحوار"، وهي مجلة ثقافية فكرية تعنى بنشر ثقافة الحوار، يأتي في سياق الجهود التي يبذلها لتعميم ونشر ثقافة الحوار.
 وتناول العدد الأول من المجلة عددا من القضايا الهامة في مجال الحوار على المستوى المحلي والعالمي، ومن أبرزها " الأصداء العالمية لمبادرة خادم الحرمين الشريفين لحوار أتباع الأديان والثقافات، والقضايا التي طرحها المشاركون في اللقاءات الخمسة التحضيرية للقاء الوطني الثامن، الذي سيعقد في منطقة نجران، تحت عنوان " الخدمات الصحية: حوار بين المجتمع والمؤسسات الصحية".
 كما تناولت المجلة دور وسائل الإعلام في نشر ثقافة الحوار وآدابه، وعرضاً تحليلاً لمؤسسات المجتمع المدني في المملكة، وتأثيرها في دفع ثقافة الحوار، واستعراضاً لأبرز الكتب التي طرحت مؤخراً حول الحوار.
 وشارك في العدد الأول من المجلة نخبة من المفكرين والأدباء والعلماء في المملكة .
 يشار إلى أنه تم تدشين العدد الأول من المجلة على هامش اللقاء الوطني للحوار الفكري حول واقع الخطاب الثقافي السعودي وآفاقه المستقبلية، الذي اختتم أعماله يوم الأربعاء الماضي في محافظة الأحساء .
