المثقفون مسؤولون عن إهمال أهازيج الطفولة وحكاياتنا الشعبية 

هتمام بالموروث الشعبي لا ينفصل عن الاهتمام بالطفل وآدابه، فلا بد للموروث والأدب من منتِج وكاتب كما أنه لا بد له من قارئ وناقل أيضا. وهنا يكمن دور الطفل باعتباره الحاضر والمستقبل الذي لا غنى له عن الماضي ولا غنى للماضي عنه. 
 
 رغم أنها من أكثر الأشخاص الذين قدموا للأطفال ما يربطهم بموروثهم إلا أنها تؤكد أن ما تقدمه لا يأتي في سياق ما يمكن أن يسمى حديثا "أدب الطفل" بل في سياق الحفاظ على التراث الشفهي الشعبي عموما. وفي حديثها لـ"الاقتصادية" حول هذا الموضوع تقول الدكتورة لمياء باعشن أستاذ النقد والأدب، عضو النادي الأدبي في جدة: "لا أعتبر أن نتاج عملي في الحفاظ على التراث الشعبي الشفهي يمكن وصفه بأنه أدب للطفل على وجه الخصوص، ولكننا تعودنا على أن الحكاية والأهزوجة للأطفال وهذا تفكير حديث، فأوضاع إنتاج الحكي الشعبي وظروف الاستمتاع بالأهازيج الشعبية لم تكونا مقصورتين على الأطفال، بل إن الأطفال لم يكونوا في المجتمعات القديمة موضع اهتمام منفصل عن جو العائلة العام". 
 وبحسب الدكتورة لمياء فإن "الحكاية الشعبية ملك للجميع ويستمع إليها الطفل مع أفراد أسرته ويتغنى معهم بأهازيج بهيجة يشارك بها متعتهم ومناسباتهم وألعابهم. لذلك فإن حرصي على إحياء التراث الشعبي القولي هو جزء من مشروع ضخم يهدف إلى إعادة العلاقة بين الطفل والمجتمع وأجياله المختلفة بهذه الروابط المتوارثة التي حققت تلاحما ثقافيا في السابق".
 #2#
 وحول كتاب "التبات والنبات" الذي يبدو للوهلة الأولى كتابا للأطفال من حيث طريقة إخراجه وصوره التعبيرية توضح باعشن: "يضم الكتاب مجموعة تصل إلى أكثر من مائة حكاية شعبية، قمت بجمعها من أفواه الرواة والراويات في منطقة الحجاز، جدة بالتحديد، على مدى عشر سنوات، وذلك بتسجيلها ثم تدوينها وتحقيقها وإعدادها للنشر". 
 
 ورغم الجهد الذي تم بذله، زمنيا ومكانيا، لإنجاز هذا الكتاب إلا أن ما تصفه بـ"سعادة الراويات" كان بمثابة الجائزة الأكبر، بالنسبة لها. وتؤكد باعشن: "هذه عملية مضنية، لكنها ممتعة ومجزية، فهذه الحكايات كانت ستنقرض مع أجيال ماضية حفظتها كالجواهر في صدورها، لكنها لم تجد آذاناً صاغية، فكان نصيبها الصمت. كل النساء اللاتي استمعت إليهن كن فرحات باهتمامي وشعرت بأنني استؤمنت على رسالة خطرة، فكانت "سعادة الراويات" هي الجائزة الكبرى بالنسبة لي".
 #3#
 إضافة إلى كتاب "تبات ونبات" هناك سي دي "دوها" وفيه قدمت الدكتورة لمياء مجموعة من الأهازيج التراثية بألحانها الأصلية، وهو ما لاقى ترحيباً لأنه من الناس إلى الناس، بحسب تعبير باعشن، وتضيف: "هذا تراثهم وعطاء أهاليهم وأصوات حاراتهم، أما السي دي الثاني للأهازيج الشعبية فعنوانه "يا قمرنا يا مليح"، ويحتوي على تسع أغنيات شعبية ضاعت في زحام الحياة الحديثة، ويسعدني أنني تمكنت ولله الحمد من إنقاذها وإعادة إحيائها في لباس جديد وحيوي، لتجد قبولاً واستحساناً عند الأجيال الجديدة". 
 
 وكما أن الحديث عن الإنجازات الفردية وتلقيها جماهيريا ممكن، إلا أن الحديث عن الترحيب المؤسسي حكوميا قد يحمل بين طياته كثيرا من الغصص والأمنيات، تقول باعشن: "كم كان، بودي، لو أن هذا الترحيب تحول إلى رغبة في تحريك العمل إلى الأمام وإعادة تقديمه في أوساط فنية أخرى كالمسرح أو التلفزيون أو الكرتون وغيرها. أتعلم كم هو محبط أن أجد مثلاً مهرجاناتنا تغص بالأعمال الترفيهية الممسرحة التي تحمل عناوين سبونج بوب وسنافر، وكم تأثرت حين تم تقديم مسرحية بعنوان "سندريلا في غابة الأحزان" في مهرجان الجنادرية التراثي". والنتيجة بحسب الدكتورة لمياء أننا أصبحنا "منغمسين في استيراد الثقافة الخارجية إلى حد الإهمال التام لثقافتنا المحلية، ومسؤولية الحماية لا تخصني وحدي، بل تشمل الجميع، مؤسسات وأفرادا". 
 #4#
 ارتباط الحكايات والأهازيج بالأطفال في هذا العصر، كما هو الحال بما قبله، يحتم في رأي الدكتورة لمياء، توجيه منتجات عملية للأطفال، مؤكدة أن انجذاب أطفالنا لتراثهم المحلي مدهش وغير متوقع، فعوالم هذه الحكايات وبساطتها ودروسها التربوية المتوارية في داخلها لا تقل قيمة ولا معنى عما يشاهدونه في أفلام ديزني وعوالم هاري بوتر وسندريللا وسنو وايت، على حد تعبير باعشن.
 
  أما ما يعوق هذه الاستفادة من هذه الثقافة الضاربة بجذورها في تاريخنا وموروثنا، فليس الإهمال فقط، تضيف باعشن، ولكن روح الابتكار أيضا: "مع الأسف، هذه المنتجات التراثية تحتاج إلى روح الابتكار في إخراجها بأشكال سينمائية وكرتونية تساعد على انتشارها". 
 ويبقى الطفل أسيرا لاختياراتنا التي تشكو الإهمال مرة وغياب الابتكار مرات كثيرة، لنضعه معنا في المأزق ذاته ثقافيا، الذي ما زلنا نعجز عن تجاوزه مستعينين بتقليد الأفكار واستيرادها في تكرار ممل ورتيب يدركه الطفل بحدسه الفطري فيكون أمام أمرين إما أن ينجو بمتابعاته واهتماماته تجاه ما لا يناسبه سنيّا، وإما أن يقبل بالحال على علاته ليعيد مع أبنائه مستقبلا إنتاج غلطاتنا ذاتها.