إذاعة الرياض: إطلاق مسلسل ثمن التضحية خلال رمضان 

أكد سعد الجريس مدير إذاعة الرياض أن المسلسل الاذاعي ثمن التضحية بات جاهزا للبث في شهر رمضان المبارك, مؤكدا انه سيتم إهداء هذا العمل إلى الإذاعات العربية بعد بث كافة حلقاته خلال رمضان.
 وأشار الجريس خلال الحفل الذي شهده مسرح إذاعة الرياض بمناسبة إطلاق المسلسل المشترك بين إذاعة الرياض وإذاعة صوت العرب إلى أن هذا المشروع الفني كان له ارهاصات منذ ثلاث سنوات وتولدت الفكرة بعد لقاء بين وكيل الوزارة لشؤون الإذاعة ابراهيم الصقعوب ونبيلة مكاوي رئيسة شبكة صوت العرب, لافتا إلى أن الإذاعة المصرية كان لها تجربة ناجحة ومميزة مع إذاعة سلطنة عمان مما جعل الإذاعة السعودية تتشجع للتعاون معها. وكشف الجريس أن تكاليف العمل وأجور الممثلين وتوزيع آليات العمل كان مناصفة بين الإذاعتين. جرى عقب ذلك عرضت مقاطع صوتية عن المسلسل بشكل مبسط.
 من جهته اوضح ابراهيم الصقعوب وكيل الوزارة المساعد لشؤون الإذاعة أن هذا العمل يعيد للدراما الإذاعية هيبتها ويعطي بعدا ثقافيا خاصة انه قدم بلغة التواصل بين آلاخرين وكأن مجموعة الممثلين يعيشون في منزل واحد وليس في بلدين. ووصف الصقعوب المسلسل باللوحة الفنية المتكاملة التي تعكس المودة والاحترام بين الشعبين المصري والسعودي, ممتدحا الممثلين السعوديين في المسلسل وقال بأنهم كانوا خير سفراء لبلادهم.
