أفكار النهوض بالترجمة مازالت قائمة مع وقف التنفيذ !! 

كان الهم الثقافي حاضرا بمعناه الأوسع لدى ضيفتنا عندما فكرت في تقديم أعمال أدبية راقية من خلال الترجمة وأسست لمشروعها ذلك من خلال مجلة إلكترونية تعنى بقراءة النتاج العالمي, فهي تؤمن بأهمية نقل الثقافة الإنسانية بمختلف أطيافها وتقوم بذلك رغم صعوبته فقط من أجل أن يبقى الأدب الجميل حاضرا ولا يختفي في غياهب النسيان .
 هالة صلاح الدين حسين صاحبة مجلة "البوتقة" الإلكترونية www.albawtaka.com تتحدث لـ "الاقتصادية" في هذا الحوار:
 متى انبثقت فكرة تأسيس هذا الموقع؟
 الحق أنها نتجت عن إلهام "مباشر" صدر عن سلسلة مقالات نشرها الدكتور يوسف زيدان في جريدة "الأهرام" المصرية تحدث فيها عن النشر الإلكتروني وإمكانية تحققه وذلك منذ أربعة شهور تقريباً. وقد صادفت الفكرة هوي في نفسي لأن المجلات الأدبية تنصرف بوجه عام عن نشر القصص المترجمة الطويلة. وإذا تصفحت المجلات الأدبية الناطقة بالإنجليزية مثل "النيويوركر" أو "البلاوشيرز" أو "جرانتا" أو "الأتلانتيك مانثلي", فلن تلق قصة تقل كلماتها عن أربعة آلاف كلمة. لذا كان لا بد من الالتفات بصورة أو بأخرى حول مشاكل النشر الورقي.
 كيف كانت بداية التجهيزات لتحويل فكرة تأسيس المجلة على أرض الواقع؟
 البداية هي وضع دراسة للفكرة والوقوف على ما يتطلبه العمل من خبرة تكنولوجية, فقد كان من الضروري تصميم وتحرير الموقع بنفسي. الحق أن المجلة في الظاهر بسيطة غير أن أي موقع يُنشر على الإنترنت ليس بالبسيط على الإطلاق. ثقافتي التكنولوجية ليست بالمتواضعة لكن كان عليّ أن أتعلم التعامل مع برامج معقدة وأتعلم لغات لا أزال حتى الآن أفك شفراتها بالكاد مثل لغتيّ html و php.
 ما الصعوبات التي واجهتك في بداية تنفيذ مشروعك؟
 أي متعامل جيد مع الإنترنت قد يلاقي صعوبات جمة عندما يتعلق الأمر بالنشر الإلكتروني. وبعيداً عن التفاصيل ولكي ألخص هذه التجربة, دعني أقول إنها أشعرتني بأني منبوذة ثقافياً. فالمشاكل التي واجهتني تنحصر كلها تقريباً في كتابة اللغة العربية وتحريرها. استعملت برنامج لتصميم المواقع لا يستطيع التعامل مع العربية على أكمل وجه, بمعنى أنه يتعرف عليها لكنه لا يجيد تحرير فقراتها وغيرها من المشاكل التي قد تطرأ عند التعامل مع برامج ابتدعت خصيصاً للغات الأوروبية, مثل مشكلة اتجاه الكتابة مثلاً. والبرنامج في ذلك مثله مثل العشرات غيره. ولم ينقذني في النهاية سوى الفرونت بيج, برنامج بيل جيتس! قس على ذلك موقع الاستضافة وبرنامج النشرات الشهرية. بل إنه كان عليّ أن أخفي هويتي العربية في الملتقى الذي يبحث مشاكل مستخدمي أحد البرامج لِما لاحظته من تجنب مشغلي المواقع الأخرى أسئلتي رغم كونها بالإنجليزية! كان وضعاً مؤلماً بالتأكيد. لكن بعد تأمل الأمر وجدته طبيعياً ألا يبذل القائمون على تلك البرامج مزيداً من الجهد لبرمجة إنتاجهم بما يتوافق مع العربية, فمستخدمو الإنترنت من العرب لا يتجاوزون 14 مليون مستخدم والمواقع العربية لا تشغل أكثر من 9 في المائة على الإنترنت.
 الترجمة في العالم العربي تسير بخطوات مهزوزة .. هل يعود هذا بسبب غياب الدعم الحكومي أم بسبب العزوف عن البحث عن المعرفة وبالتالي الاهتمام بالإنتاج الثقافي العالمي؟
 أين ومتى كان هذا العزوف؟ الإنسان كائن مفكر, لم ولن نعزف يوماً عن المعرفة. المشكلة متشابكة ومن الصعب أن تضع يداً على جانب دون الآخر لئلا تنتهي إلى تشخيص مخل يخفق في الوصل إلى حل مرض. لكني أظن أن تواضع المكافآت المادية, حكومية كانت أو لم تكن, يتحمل الجانب الأكبر من التعثر. أتذكر منذ نحو شهرين عندما أكمل المشروع القومي للترجمة في المجلس الأعلى للثقافة ترجمة الكتاب الألف, أقيمت الاحتفالات! شيء مخجل! كلماتي ليست انتقاداً لمجهود المجلس, أعلم أنه لو أتيحت لهم ميزانية أكبر لارتفع الرقم. كل ما هنالك أن التباهي بالرقم جاء مخجلاً في ظل تواضعه.
 هل يسهم القطاع الخاص في الوطن العربي مثل دور النشر في مثل هذا القصور المعرفي - في ترجمة الآخر ونقله الى اللغة العربية - بمعنى أنهم غير مهتمين بالقيام بهذه المهمة الحضارية التي قد تكبدهم خسائر مادية؟
 "غير مهتمين" في غير محلها. إنما موقفهم مفهوم, حتى أنا أستطيع استيعابه. للقطاع الخاص برامجه الخاصة وإن لم يسع للربح فلن يسعى للخسارة. دور النشر بالتأكيد تكترث بنشر التراجم إلا أنها أحياناً تكبدهم الخسائر. إذا فالعائق عائق مادي بالأساس ويرجع إلى عزوف القارئ عن شراء الكتاب. فسوق الكتاب ليست بالسوق الرائجة. الحق أني كنت محظوظة فيما يتعلق بقصصي المترجمة فمجموعتي الأخيرة سوف تنشر قريباً في إحدى دور النشر الخاصة. يريحني أيضاً أن أعتقد بانتهاء مشاكلي الخاصة بالنشر مع مجلة "البوتقة".
 ما الذي تخشينه على مشروعك الجديد .. وما طموحاتك في هذا المجال؟
 أظنني أخشى ما قد يتزامن مع الاستضافة من مشاكل إلكترونية. أخشى كذلك نشر التراجم بدون وجه حق في المواقع الأخرى. على الرغم من أني للأسف لم أحصل على حقوق نشر التراجم من مبدعيها لاتكالي على ميزانية محدودة, لكن يروق لي الاعتقاد بأن لي حقاً فيها أنا الأخرى, حقاً لغوياً على الأقل. أنا لا أعارض نشر جزء يسير من القصص وليس بأكملها كما أقدم أحد المواقع أخيرا.
 أخشى كذلك من نفور البعض من قراءة الأدب على شاشة الكمبيوتر. "البوتقة"لا تنفي مكانة الكتاب الورقي وسيادته, فقد احتلها منذ آلاف السنين. الحق أني مازلت أجد الأمر غريباً, أعني قراءة الأدب على شاشة الكمبيوتر؛ فكل هذه الأزرار والأنوار مشتتة للذهن. لا شيء يقارن بقراءة كتاب تحت ضوء خافت في السرير! على العموم بوسع القارئ طباعة ما يحلو له من القصص, فخاصية القص واللصق متاحة.
 طموح من له مجلة هو أن تبلغ أكبر عدد من القراء. المجلة الآن بين أيدي النخبة, مَن استطعت الحصول على عناوينهم من المثقفين والصحافيين, وهم بالآلاف, غير أن هذا ليس بالكافي.
 هناك من يضع اللوم - في موضوع ترجمة الإنتاج العالمي إلى العربية - هناك من يضع اللوم على المترجمين أنفسهم .. وأنهم يعانون من الكسل .. ولا يقومون بمهمتهم في هذا المجال على الوجه الأكمل.. هل توافقين على هذا؟
 كيف يمكنك أن تكافئ مترجماً أدى الوقت والجهد لإخراج كتاب مكون من 400 صفحة بألفي جنيه مثلاً. إن لم يؤد هذا إلى الكسل, صدقني لن يؤدي شيء آخر إليه.
 ما أفكارك للنهوض بالترجمة .. سواء من الثقافات العالمية المختلفة أو من العربية إلى اللغات الأخرى؟
 لن آتيك بأفكار عبقرية. فالأفكار موجودة إلا أن الخطوات التنفيذية معاقة. أظن أن حكوماتنا عليها أن تعيد مراجعة ميزانيتها فيما يخص المنتج الثقافي بوجه عام. أما من جانب الأفراد, أتمنى زيادة الاعتماد على النفس والإقدام. أتذكر أني لم يجر بخاطرى لحظة إصدار مجلة قبل قراءة مقال الدكتور زيدان. لحظة إلهام برقت بعدها الفكرة.
 ما رسالتك من خلال هذا الموقع الثقافي المتميز؟
 أتخيل أني أبحث عن النص الذي لو كنت كاتبة, كنت سأفخر بكتابته. فالتراجم المنشورة تعطي صوتاً لمن لا صوت لهم وتقدم خبرات إنسانية فريدة.
 يحلو لي أيضاً أن أقدم نفسي من خلال القصص المختارة. فالمترجم يتماهى مع عمله ويعبر من خلاله, إن لم يكن عن نفسه بشكل مباشر, فعن خلفيته المعرفية وإحساسه باللغة. يضع بصمته التي لا بد أن تختلف من مترجم لآخر. وبمقدور القارئ المطلع التعرف على المترجم من خلال قراءة العمل. أظن باستطاعتي التعرف على لغة الأستاذ ثروت عكاشة وإحساسه دون دليل.
