كارلا بروني لا تريد أن تصبح السيدة الأولى مجددا 

ذكرت المغنية كارلا بروني، سيدة فرنسا الاولى سابقا، أنها ستدعم زوجها الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي إذا ترشح مجددا في انتخابات الرئاسة. وقالت بروني (46 عاما) في مقابلة مع الإعلامية الأمريكية إلين ديجينيريس أمس الثلاثاء بالتوقيت المحلي: "إنه (ساركوزي) يساندني في كل ما أفعله... لذلك لن أقول (لا تفعل ذلك) إذا أراد أن يحاول في هذا الأمر".
 وردا على سؤال حول ما إذا كانت ترغب في أن تصبح السيدة الأولى مجددا، قالت بروني بنبرة مترددة: "أرغب في أن يكون (ساركوزي) سعيدا، وأنا مهتمة ببلدي، لكن كامرأة لا أتمنى أن يعود للرئاسة مجددا". وحول شعورها بعدما أصبحت فجأة زوجة الرئيس الفرنسي عقب زفافها على ساركوزي عام 2008، قالت بروني: "كان أمرا مخيفا. كنت أشعر بالخوف".
 وذكرت بروني أنها كانت مضطرة للتركيز في عدم ارتكاب أخطاء، مضيفة أن عملها كمغنية تأثر جراء ذلك بشدة، وقالت: "لم أتوقف مطلقا عن الغناء، لكني توقفت عن القيام بجولات غنائية، وكان ذلك أمرا مزعجا".
