ليدي جاجا تكشف عن كاميرا جديدة عبارة عن نظارة شمسية 

تتعامل ليدي جاجا مع وظيفها كمدير فني لشركة (بولارويد) بنفس قدر الجدية التي تتعامل بها مع موسيقاها. فقد كشفت نجمة البوب المثيرة للجدل عن كاميرا رقمية وكاميرا فيديو جديدة مخبأة في نظارة شمس عصرية ، تتضمن أيضا سماعة أذن تعمل كموصل ناقل متسلل عام (مدخل يو اس بي) الذي يستخدم لنقل الصور من الكاميرا لجهاز الكمبيوتر أو الطابعة.
 وتتضمن الكاميرا التي اطلق عليها اسم "بولاريز" شاشتين مساحتهما 3 سنتيمترات لمشاهدة الصورة الملتقطة خلسة.
 وأشارت تقارير واردة من معرض الكترونيات المستهلكين المقام في مدينة لاس فيجاس الامريكية حيث يكشف النقاب عن الكاميرا غير التقليدية ، الى انه من المرجح طرح الكاميرا الجديدة في الاسواق في الربيع القادم. وقالت ليدي جاجا "انها أول نظارة شمسية يمكنك ارتدائها لحماية عينيك من الشمس ، ويمكنها أيضا التقاط الصور".
 وكشفت نجمة البوب عن منتجين جديدين آخرين الاول (جي ال 10) وهي عبارة عن طابعة متحركة صغيرة للغاية يمكنها طبع الصور في اقل من 60 ثانية. أما المنتج الثاني فيحمل اسم (جي ال 30) وهو كاميرا رقمية فورية يمكنها
 طباعة الصور بمجرد التقاطها.
