جوني ديب ينسحب من دور زعيم مافيا في فيلم "بلاك ماس" 

انسحب الممثل الأمريكي الشهير جوني ديب من دور زعيم مافيا في فيلم جديد بعنوان "بلاك ماس".
 وكان من المقرر أن يلعب ديب في الفيلم الذي يخرجه الأمريكي باري ليفينسون دور زعيم المافيا السابق الشهير، وايتي بالجر.
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية المتخصصة أن ديب طلب أجره المعتاد ، والذي يبلغ 20 مليون دولار ، إلا أن المنتجين قلصوا ميزانية الفيلم ولا يعتزمون دفع كل هذا المبلغ.
 يذكر أن بالجر كان زعيم مافيا أيرلندية في مدينة بوسطن الامريكية، وقد حصت هذه المافيا أرباحا طائلة من عمليات غسل الأموال والإتجار بالمخدرات والابتزاز والاغتيالات.
 وظل بالجر على قائمة أكثر المجرمين المطلوبين للعدالة في الولايات المتحدة لفترة طويلة.
 وعقب 16 عاما من الفرار تم القبض عليه بالجر /80 عاما/ في كاليفورنيا عام 2011 .
 ويصور ديب حاليا فيلم "ترانسندنس" من إخراج والي بفيستر ، كما يعتزم تصوير الجزء الخامس من سلسلة أفلام "قراصنة الكاريبي" خلال الفترة المقبلة.
