دبي تطلق مهرجان الخليج السينمائي أبريل المقبل 

أعلنت إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة اليوم السبت فتح باب الاشتراك في الدورة الثالثة من مهرجان الخليج السينمائي الذي يحتفي بالسينما الخليجية ويقدم الدعم المعنوي والمادي للمواهب السينمائية بمنطقة الخليج. ويقام المهرجان بدبي في الفترة من 8الى14 أبريل المقبل ويقدم جوائز نقدية للسينمائيين الخليجيين المحترفين والطلاب والشباب قيمتها الإجمالية نحو نصف مليون درهم إماراتي.
 وقال مدير المهرجان مسعود أمر الله "تمكن مهرجان الخليج السينمائي في غضون عامين فقط من تعزيز الاهتمام بصناعة السينما في المنطقة لا سيما في أوساط جيل الشباب وقدم بيئة سليمة يمكننا الانطلاق منها بثقة للارتقاء بهذه الصناعة، لذا نتوقع أن نشهد هذا العام عدداً أكبر من المشاركات في مختلف فئات دورة 2010، مقارنة بدورة العام الماضي".
 وتتضمن "مسابقة الأفلام" لعام 2010، قسمين: "المسابقة الرسمية" المخصصة للأفلام الخليجية للمخرجين المحترفين، و"مسابقة الطلبة". وتستهدف "المسابقة الرسمية" الأفلام من دولة الإمارات، المملكة العربية السعودية، الكويت، مملكة البحرين، سلطنة عِمان، قطر، إضافة إلى جمهورية العراق والجمهورية اليمنية.
 أما "مسابقة الطلبة" فهي مفتوحة أمام الأفلام التي قام بإنتاجها الطلاب أثناء دراستهم الأكاديمية أو في إطار مشاريعهم الجامعية.
 ويتنافس المشاركون في "المسابقة الرسمية" ضمن ثلاث فئات هي الأفلام الروائية الطويلة، والقصيرة والوثائقية. في حين أن "مسابقة الطلبة" تشمل الأفلام القصيرة والوثائقية.
