مورجان فريمان يشارك جوني ديب في فيلم خيال علمي جديد 

يشارك الممثل الأمريكي الشهير مورجان فريمان نجم هوليوود جوني ديب في فيلم خيال علمي جديد بعنوان "ترانسيندنس" (تفوق).
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" المتخصصة أن فريمان انضم بذلك إلى طاقم العمل الذي يضم أيضا النجوم كيت مارا وبول بيتاني وريبيكا هال.
 ومن المقرر أن تبدأ أعمال التصوير في أيار/مايو المقبل ، وعرض الفيلم في نيسان/أبريل عام 2014 .
 وسيكون هذا العمل الإخراج الأول للمصور والي بفيستر ، الذي فاز بجائزة الأوسكار أفضل تصوير عن فيلم "إنسيبشن".
 وتدور قصة الفيلم الجديد حول رجل وقع تحت تأثير ذكاء حاسوبي خبيث.
 تجدر الإشارة إلى أنه يعرض لفريمان حاليا في دور العرض السينمائي فيلم خيال علمي بعنوان "أوبليفيون" (النسيان) ، وبطولة نجم هوليوود توم كروز.
