الشاعر العراقي عمر عناز يضم "أحمر جداً" إلى باقة إصداراته الشعرية 

وقع الشاعر العراقي عمر عناز ديوانه السادس "أحمر جداً" في معرض أبو ظبي الدولي للكتاب الذي جرت فعالياته مؤخرا، بحضور مدير أكاديمية الشعر التابعة لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة سلطان العميمي وعدد كبير من زوار المعرض.
 وبعيداً عن الأجواء الرسمية؛ التفَّ حول "أحمر جداً" وحول صاحبه، الشعراء العشرون، نجوم مسابقة أمير الشعراء في نسختها الحالية، في جلسة إحتفائية أحتضنتها صالة فندق " ساندز" مباشرة بعد حفل التوقيع بالمعرض.
 الديوان السادس لعمر عناز, بعد 4 مجموعات شعرية، ومجموعة نثرية صدر أخيرا عن هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة -أكاديمية الشعر- ضمن سلسلة دواوين شعراء أمير الشعراء ، تضمن مجموعة من القصائد العمودية، و ثلاث قصائد تفعيلة، في 100 صفحة من القطع المتوسط.
 ومن بين أهم عناوينه " ناي- من سكر المعنى - كان انتظارا من مياه - شكراً - سحاب قُدَّاس - مُفتَرَق - سهل ممتنع - أسئلة من حناء - قراءة موجزة في طالع الماء - مضيء بما تبقّى – موسقة - مجهش بالعبق " .
 وحافظ نجم مسابقة أمير الشعراء بنسختها الثالثة على نسقه الشعري الذي يتكئ على التراث الشعري العربي الحافل بالمعنى، والمتشبع بمقومات القصيدة الخليلية، الذاهب صوب القارئ بأسئلة شعرية تصافح مفردات العصر الحالي، وتنطلق بلغة شعرية سلسة في أفق التجديد الذي بدت ملامحه في بعض قصائد الشاعر، لا سيما التي اقتربت من واقع العراق الحالي، فضلاً عن قصائد الغزل التي قدم من خلالها صوراً شعرية جديدة.
 وتوِّج عمر عناز بجوائز كثيرة، في مسابقات عربية ودولية مختلفة، أهمها حصوله على جائزة دبي الثقافية في دورتها السادسة "2008-2009 " عن ديوانه " خجلا يتعرق البرتقال"، بالإضافة إلى رصيد حافل بالمشاركات المهمة في مختلف الفعاليات الثقافية الأدبية في العراق و في دول عربية كثيرة، كما حظي بتكريم الجمعية العراقية لدعم الثقافة ضمن حفل أقيم في بغداد تحت عنوان ” أربعون نجما في سماء الثقافة العراقية “.
 وللشاعر إصدارات 5 هي : " فجر الرؤى - مجموعة شعرية صدرت سنة 1999" ، " لهاث الموج - مجموعة شعرية صدرت العام 2001" ، " نقوش على وجنة البيبون - مجموعة شعرية صدرت عام 2002" ، " رذاذ - مجموعة نثرية أصدرها الشاعر سنة 2005" و " خجلا يتعرق البرتقال - مجموعة شعرية صدرت سنة 2009" عن جائزة دبي الثقافية بعد حصولها على المركز الأول.
