مناظل فلسطيني يدخل "غينيس" كأقدم محام ممارس للمهنة 

حطم المحامي الفلسطيني فؤاد شحادة رقما قياسيا في موسوعة غينيس العالمية للأرقام القياسية بصفته أقدم محام ممارس للمهنة التي يعمل فيها منذ عام 1949 وحتى يومنا هذا. فقد احتفل الفلسطينيون في رام الله بالضفة الغربية يوم الأربعاء بتسجيل المحامي الفلسطيني فؤاد شحادة في موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأقدم محام ممارس للمهنة.
 وعرض خلال الاحتفال الذي حضره المئات من بينهم وزراء في الحكومة الفلسطينية ومحامون ورجال أعمال فيلما وثائقيا عن مسيرة المحامي شحادة ذي الـ 91 عاما وصورا قديمة له بالأبيض والأسود وهو يرافع أمام القضاة. وصرح ممثل عن موسوعة غينيس في تسجيل مصور عرض خلال الاحتفال بالقول "فحصنا وتأكدنا من أن فؤاد شحادة هو أقدم محام مزاول للمهنة حتى هذا اليوم."
 يذكر أن المحامي الفلسطيني فؤاد شحادة تلقى تعليمه في مدرسة سانت جورج بالقدس المحتل ليكمل بعد ذلك دراسته الجامعية في الجامعة الأمريكية في بيروت. وعاد شحادة إلى القدس للالتحاق بمعهد الحقوق وتخرج منه قبل انتهاء الانتداب البريطاني في فلسطين. وقال شحادة الذي لم يمنعه فقده البصر في إحدى عينيه عام 1978 إثر حادث سير وفقده البصر في العين الثانية بعد سنوات من الاستمرار في مواصلة عمله "كان والدي يرغب في أن أدرس الطب لكني اخترت دراسة الحقوق. فأنا تربيت في بيت كان يهتم بالأدب والتاريخ".
