فيلم "لوراكس" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية - فيديو 

تصدر فيلم "لوراكس" إيردات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع حيث حقق 70 مليون دولار من مبيعات التذاكر، حسبما أفاد موقع "بوكس أوفيس موجو" يوم الأحد.يذكر أن "لوراكس" هو فيلم رسوم متحركة ثلاثي الأبعاد يقدم رسالة بيئية ومأخوذ عن كتاب لمؤلف قصص الأطفال الكلاسيكية "دكتور سيوس".
 وجاء في المركز الثاني فيلم "بروجكت اكس" (المشروع أكس) وهو من أفلام الخيال العلمي محققا 20مليون دولار في الأيام الثلاثة الأولى لعرضه في الولايات المتحدة وكندا.
 وحل في المرتبة الثالثة فيلم "أكت أوف فالور" (عمل شجاع) وهو من أفلام الحركة ويشيد بشجاعة القوات الخاصة بالبحرية الأمريكية "نافي سيلز" وفرق القوات الخاصة حيث جمع 7ر13 مليون دولار.
 أما فيلم "سيف هاوس" (منزل آمن) الذي يجسد فيه النجم دنزل واشنطن دور عميل سابق في وكالة الاستخبارات المركزية يتحول إلى مجرم دولي في جنوب إفريقيا، فقد جاء في المركز الرابع محققا 7مليون دولار وتلاه فيلم المخرج والممثل تايلر بيريز "جود ديدز" (ديدز الطيب) في المركز الخامس بإيرادات بلغت 7 ملايين دولار .
