صيادو الذاكرة 

يطمح هذا الكتاب إلى استعادة العلاقة الطيبة بين النقد وجمهور القراء، بعيدا عن الرطانة القائمة على اقتلاع نظريات من سياقها أو عرض مفاهيم نقدية والتعثر في توظيفها، وبعيدا أيضا عن التبسيط المخل الذي يختزل الكتابة النقدية في العرض والتلخيص. إنه محاولة للإسهام في السجال الدائر، ضمنا أو صراحة، حول دور النقد ووظيفة تقدمها الكاتبة عبر قراءات لنصوص أدبية ونقدية من الأدب العربي والآداب الأجنبية. كتاب-رحلة يأخذنا من حي بن يقظان لابن طفيل إلى الثقافة والإمبريالية لإدوارد سعيد مرورا بنصوص لنجيب محفوظ وإميل حبيبي وفؤاد حداد وأمل دنقل وشكسبير وكونراد وهيمنجواي ولوكاتش.. كتاب-رحلة نصاحب فيها قضايا المرأة-الكاتبة، وعلاقة النص بالتاريخ، والازدواج الثقافي وغيرها من القضايا. هي رحلة كشفية تضيء نصوصا بقدر ما تضيء أسلوبا تناول الأدب وأسئلة الثقافة.
