مكتبة الملك عبدالعزيز تقيم معرضا ضوئيا في قلعة وندسور في بريطانيا 

تقيم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالتعاون مع سفارة خادم الحرمين الشريفين بالمملكة المتحدة معرضاً مصوراً عن مجموعة من الصور التاريخية النادرة التي التقطتها الأميرة أليس حفيدة الملكة فيكتوريا، أثناء رحلتها الاستكشافية التي قامت بها في الفترة ما بين عام ( 1357هـ )و( 1358هـ) مع زوجها إيرل أثلون.
 وسيكون المعرض في قلعة " وندسور " في مدينة لندن البريطانية يوم الخميس 8 أكتوبر ويستمر لمدة أسبوعين .
 وتشكل هذه المجموعة النادرة من الصور أهمية تاريخية مميزة لتاريخ المملكة العربية السعودية عموماً وشاهداً على عمق الروابط التاريخية التي تربط المملكة العربية السعودية بالمملكة المتحدة التى أرسى قواعدها الملك عبدالعزيز .
 ويشتمل المعرض على صورة ضوئية نادرة باللون الأبيض والأسود، وصور ملونة نادرة كانت ملتقطة في السعودية بعدسة الأميرة " أليس " التي عكست من خلال رحلتها الممتدة من غرب المملكة إلى شرقها مروراً بالطائف حيث توجهوا إليها بقافلة السيارات، مروراً ببئر عشيرة والدوادمي ثم قصر الضيافة الملكية في البديعة على الضفة الغربية لوادي حنيفة .
