وزير الثقافة والإعلام يطلع على آخر الاستعدادات لإطلاق قناة أجيال 

قام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام بجولة في مجمع تلفزيون جدة اليوم اطلع خلالها على آخر الاستعدادات لانطلاق قناة " أجيال " التي يبدأ البث المباشر لها أول أيام عيد الفطر المبارك .
 وشاهد الدكتور عبدالعزيز خلال الجولة استديو قناة أجيال ومكتبة الأفلام وغرف المونتاج والجرافيكس .
 وحث الدكتور عبدالعزيز فريق عمل قناة أجيال على بذل المزيد من الجهد لتخرج القناة بالشكل الذي يرضي رغبات الأطفال مؤكداً أن طفل اليوم يختلف عن طفل الأمس لأنه يملك القدرة على قبول الجيد من البرامج ويرفض الغث .
 وقال "من واجبنا أن نقدم للطفل برامج ترتقي بمستواه وتفكيره وقدراته وفق منهج إسلامي بعيداً عن التأثيرات السلبية على تفكيره وأن تكون للطفل مشاركة حقيقية في قناته والاستفادة من أفكاره ومقترحاته " .
 رافق وزير الثقافة والإعلام خلال الجولة مدير عام تلفزيون جدة المشرف العام على القناة خالد بن محمد البيتي ومديرة القناة سناء مؤمنة وفريق العمل في قناة أجيال .
