اليمن: التخطيط لتأسيس مهرجان عربي ودولي باسم البردوني 

يعتزم اتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين قريباً إطلاق مهرجان عربي ودولي سنوياً باسم شاعر اليمن الكبير الراحل عبد الله البردوني، حيث أكدت لـ "الاقتصادية" هدى أبلان أمين عام اتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين عزم الاتحاد على تأسيس مهرجان عربي يحمل اسم شاعر اليمن الكبير عبد الله البردوني، مذكرة بمناسبة الذكرى الثامنة لرحيل البردوني التي صادفت الـ 30 من آب (أغسطس) المنصرم.
 وأضافت هدى: "البردوني قامة بارزة في تاريخ الثقافة اليمنية والعربية والإنسانية قدم للحياة الثقافية والإبداعية شعراً ونثراً ونقداً وتاريخاً وصحافة وإعلاماً الشيء الكثير، مؤكدة أنه يستحق من كل الأجيال الوفاء له باعتباره علماً من أعلام الأدب اليمني والعربي وشخصية وطنية قاومت الطغيان وحرضت على مقاومة الظلم، ودعت إلى قيم إنسانية للحياة المعاصرة مستمدة من روح الحق والخير والجمال". وأضافت: "إن اتحاد الأدباء يسعى إلى تأسيس مهرجان عربي عالمي يقام سنوياً باسم البردوني تشارك فيه شخصيات من كل أقطار الوطن العربي والثقافات الإنسانية، مشيرة إلى أن ذلك أقل القليل في حق عبد الله البردوني، أول رئيس لاتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين، الذي استطاع أن يكون مدرسة شعرية وفكرية لا تزال تسهم في تشكيل وعي الكثير من الأجيال الشابة.
 يذكر أن اتحاد الأدباء والكتاب اليمنيين قد نظم مهرجاناً ثقافياً حافلاً لأول مرة من نوعها حمل اسم " المهرجان البردوني الثقافي الأول " بمناسبة الذكرى الثامنة لرحيل البردوني الذي استمر أسبوعاً كاملاً.
 وأوضح لـ "الاقتصادية" الشاعر محمد القعود رئيس فرع اتحاد الأدباء والكتاب بصنعاء أن خصوصية هذا المهرجان في تجاوزه مجرد إحياء ذكرى رحيل البردوني بصباحيات شعرية, إلى مهرجان احتفائي بتجربة الراحل، والمساهمة في كشف النقاب عن الجديد في هذه التجربة، ومنحها من الاحتفاء ما يليق بهذا العلم الكبير.
 وأضاف:" إن برنامج المهرجان ضم عددا من الفعاليات بما فيها الندوات والحلقات النقاشية، فضلا عن المعارض التي أقيمت على هامش هذا المهرجان"، منوهاً بطموح الاتحاد للتأسيس لمهرجان عربي على نسق العديد من المهرجانات العربية التي تحمل أسماء عربية بارزة ، إلى جانب تنظيم فعاليات ذات خصوصية في المهرجان، منها معرض لصور فوتوغرافية للراحل يضم نحو 80 صورة فوتوغرافية نادرة للبر دوني تعكس تفاصيل متعددة من حياته، كمشاركاته الداخلية والخارجية، ورحلاته، إلى جانب معرض للإصدارات الإبداعية، شعراً، ونقداً، ونثراً، وما كتب عنه من دراسات وأبحاث وقراءات، وغيرها. وجلسات نقدية تدور حول تجربة الراحل الإبداعية، تشارك فيها نخبة من النقاد والباحثين.
