(شاعرة القصيم) تنتقد المسمى وتنفي وجود شاعرات في القصيم 

انتقدت الشاعرة آسية عبدالرحمن الحاصلة على جائزة مسابقة شاعرة القصيم والتي أعدها نادي القصيم الأدبي – مسمى الجائزة معتبرة أن هذا يندرج تحت تصنيف الأدب وهي لا تفضل هذه التصنيفات وقالت المزاحم إنها كانت واثقة من الحصول على الجائزة لأن القصيم تخلو من الشاعرات المعروفات باستثناء هيا العريني.
 من جانبه نفى رئيس نادي القصيم الأدبي الدكتور أحمد الطامي أن يكون هناك غياب للشاعرات في القصيم, وذكر أن النادي ينشر بعض القصائد لشاعرات لكن على صعيد الدواوين لم تتقدم أي شاعرة لإدارة النادي لطباعة ديوان شعري, وفي حال تقدمت فإن النادي لا يمانع بطباعة الدواوين النسائية حال قبولها من لجنة التحكيم .
 وحول ما إذا كان لطبيعة مجتمع القصيم المحافظ السبب في ظهور الشاعرات قال الطامي " من الصعب الإجابة عن السؤال وقال "نريد أن نستكشف من خلال جائزة النادي وجود شاعرات من عدمه, فمن الصعب التكهن بأسباب عدم ظهور الشاعرات هل تعود لأسباب اجتماعية أو عدم وجود تشجيع لكن النادي يقوم بدوره لتشجيع النشر وظهور الشاعرات في المنطقة".
 وكانت الشاعرة آسية عبد الرحمن حصلت على لقب شاعرة القصيم بناء على فوزها في المسابقة الشعرية التي أقامها نادي القصيم الأدبي والتي تم اعتمادها من قبل رئيس النادي الدكتور أحمد بن صالح الطامي .
 وعن انطباعاتها عن هذا الفوز قالت الشاعرة: "هذه أول مسابقة شعرية أشارك بها. وفوزي شهادة لتجربتي، ودفع لها للمزيد". وقد عبرت آسيا التي شكرت النادي الأدبي بالقصيم عن توقعها لهذا الخبر وقالت"كان لدي شعور قوي بالفوز، وإلا لما أقدمت على المسابقة - فأنا لست من الصنف المغامر -؛ ويعود هذا لضيق نطاق المسابقة المقتصرة على شواعر منطقة القصيم التي قلما يُعثر فيها على أسماء شعرية نسائية لديها مشروع شعري جاد، ولا أعلم باستثناء هيا العريني لشاعرة – في الشعر الفصيح -من هذه المنطقة حضوراً حقيقياً في المشهد الشعري المحلي، فضلا عما هو أوسع". وتحدثت عن فكرة المسابقة وهدفها قائلة"مسابقة شاعرة القصيم فكرتها متميزة، ولعلها - في قابل الأيام - تسهم في إبراز العديد من شواعر منطقة القصيم، ودفعهن إلى مواقع أكبر. وهنا أود أن أشكر صاحبة الفكرة العضوة في اللجنة النسائية أسماء العمرو". وفيما يتعلق بلقب الجائزة قالت: "بما أني تقدمت للمسابقة فأنا-بطبيعة الحال-مقتنعة بها، وعلي أن أقبل شروطها بما فيها اسم الجائزة الممنوح رغم تحفظي عليه لكونه لقباً تصنيفياً، وأنا لست ممن يفضلون الألقاب الشعرية، ولا التصنيف الإقليمي أو المناطقي في الأدب، أو التصنيف الجنسي (ذكر- أنثى)". وفي ختام حديثها لـ "الاقتصادية" قالت آسية إن مشروعها الأهم القادم هو ديوانها الشعري الأول الذي يحتاج منها إلى لمسات قليلة ليكون جاهزا.
