مهرجان الفيلم العربي في مدينة مالمو السويدية يحتفي بالسينما المصرية والسورية 

كشف مهرجان الفيلم العربي في مدينة مالمو السويدية عن تفاصيل دورته الثانية التي تحتفي بالسينما المصرية والسورية ونجومهما وتكرم عددا من الفنانين بعرض أفلامهم.
 وقال المهرجان في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه إن الدورة الثانية تعقد في الفترة من 28 أيلول/ سبتمبر الجاري إلى 5 تشرين أول/ أكتوبر القادم ويديرها المخرج الفلسطيني محمد قبلاوي وستعرض الأفلام المشاركة في مدن سويدية اخرى بينها ستوكهولم ولوند ولاندسكرونا وهيلسيبورج وأرلوف وأوسبي وكارل ستاد.
 ويكرم المهرجان في دورته الثانية 5 فنانين ثلاثة منهم من مصر هم يسرا وليلى علوي ومحمد هنيدي إضافة إلى السوريين نبيل المالح وجمال سليمان.
 وتتكون لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة من الممثلة المصرية يسرا والمخرج السوري نبيل المالح والناقد الأردني ناجح حسن بينما تتكون لجنة تحكيم مسابقة الأفلام التسجيلية والروائية القصيرة من المخرجة الإماراتية نائلة الخاجة وأستاذة المسرح المغربية مجدولين العلمي والمخرج العراقي سمير زيدان.
 وتضم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 10 أفلام هي من مصر "الشوق" للمخرج خالد الحجر و"678" لمحمد دياب و"الخروج" لهشام عيساوي واللبناني "وهلأ لوين؟" لنادين لبكي واللبناني "تاكسي البلد" لجوزيف دانيال والاردني "الجمعة الأخيرة" ليحيى العبد الله والأردني "فرق 7 ساعات" لديما عمر والتونسي "آخر ديسمبر" لمعز كمون والعراقي "الرحيل من بغداد" لقتيبة الجنابي والمغربي "المنسيون" لحسن بن جلون.
 كما تضم مسابقة الأفلام التسجيلية الطويلة والقصيرة 10 أفلام بينما تضم مسابقة الأفلام الروائية القصيرة 19 فيلما عربيا.
 ويستضيف المهرجان إلى جانب المكرمين وأعضاء لجان التحكيم عددا من السينمائيين بينهم من مصر الممثلتان بشرى ونيللي كريم والمخرجون سعد هنداوي وهيشام عيساوي وخالد الحجر وشريف مندور ومن الإمارات نجوم الغانم ومن الأردن رندة كرادشة والمخرجة ديما عمر والمخرج المغربي حسن بن جلون ومن العراق المخرج قتيبة الجنابي والمخرج التونسي معز كمون وأخرين.
 وينظم المهرجان خلال فعالياته ندوتين الأولى بعنوان "المشاهد الحميمة في السينما العربية" والثانية حول "الشباب في السينما العربية".
 كما ينظم المهرجان مجموعة من الفعاليات في برامج على الهامش بينها "أفلام من الإمارات" و"كرز كياروستامي" نسبة للمخرج الإيراني عباس كياروستامي و"شاشات فلسطينية" وبرنامجا بعنوان "المخرجون العرب أو من أصول عربية في دول الشمال".
