الممثلة السمراء زوي سالدانا "خضراء" في فيلم "حراس المجرة" 

لون يمكن أن تظهر به الممثلة السمراء زوي سالدانا على الشاشة الفضية ؟. فبعد أن ظهرت سالدانا ببشرة زرقاء في فيلم "أفاتار" للمخرج الأمريكي جيمس كاميرون تجسد حاليا شخصة "جامورا" الكائنة الفضائية ذات البشرة الخضراء في فيلم "حراس المجرة" الذي بدأ تصويره منذ بضعة أسابيع في المملكة المتحدة. وكانت سالدانا قد جسدت في الآونة الأخيرة شخصية أهورا في فيلم "ستار تريك : إنتوداركنيس". وقالت النجمة البالغة من العمر 35 عاما في مقابلة أجرتها خلال فاعليات مهرجان "كوميك كون" السنوي في سان دييجو إنها تفضل أداء الأدوار الأنثوية في أفلام الخيال العلمي أكثر من الأفلام العادية. ويشارك سالدانا في بطولة الفيلم النجم كريس برات.