أحمد الشقيري يستفز المغاربة للسنة الثانية على التوالي 

ر برنامج "خواطر 8" الذي يقدمه الإعلامي السعودي أحمد الشقيري على قناة "إم بي سي" ردود أفعال غاضبة بين أوساط المجتمع المغربي بعد عرضه خلال حلقتين من برنامجه اليومي خريطة للمغرب مبتورة منها الصحراء المغربية للسنة الثانية على التوالي.
 
 وذكرت صحيفة "هسبريس" المغربية أن البرنامج الشهير خواطر الذي يعرض للموسم الثامن على التوالي قد أظهر خريطة المغرب مبتورة في حلقتين هذا العام الأولى في الحلقة 13 ذات العنوان "ابن السبيل" والتي تتحدث عن الخدمات السريعة التي يقدمها مطار كوريا قبل أن يبث الخريطة مبتورة في الدقيقة 7:40 وهو يوضح طبيعة الأسفار خلال عهد الخلفاء قبل قرون. أما اللقطة الثانية فعرضت خلال الحلقة 16 المعنونة بـ "على الفطرة" التي صورت في أوغندا إذ قام الشقيري برفقة مشارك عربي بتقديم خريطة للعالم أمام الأطفال الأوغانديين من أجل إعطائهم فكرة عن موقع المملكة العربية السعودية حيث ظهرت صورة خريطة المغرب مبتورة وذلك في الدقيقة 7:05.
 
 وأضافت الصحيفة أن هذه هي المرة الثانية التي يستفز فيها أحمد الشقيري المغاربة بعد أن قام بعرض الخريطة مبتورة خلال "خواطر 7" قبل أن يقوم الشقيري باعتذار على صفحته الخاصة بالفيسبوك وعلى إحدى البرامج الحوارية بعد أن قام مغاربه بتهكير موقع البرنامج. وأيضا برنامج "رياح التغيير" للداعية الكويتي طارق السويدان الذي بتر المغرب من صحراءه قبل أن يعود السويدان ليعتذر في نفس البرنامج.