العواجي يمتع حضور «أدبي الرياض» بقصائدة والحديث عن تجربته الشعرية 

أقام الشاعر الدكتور إبراهيم العواجي أمسية في نادي الرياض الأدبي جمع فيها بين التجربة والقصائد الشعرية وعن الرياض قال الدكتور إبراهيم العواجي إنها مدينة صاخبة ومليئة بالحياة والحركة تمتاز بالتنوع في كل شيء وتمتلك عددا كبيرا من المفكرين والأدباء وكذلك التنوع البشري, مشيرا إلى أن حياته في الرياض بدأت منذ كان عمره في السادسة عشرة.
 وأشار إلى أن تجربته الشعرية انقسمت إلى عدة مفاصل أهمها البدايات الأولى في سن الثالثة عشرة من عمره حيث كتب قصيدة ثم توجه لكتابة مسرحية شعرية عرضت في إحدى مدارس الرياض, والمفصل الأهم في حياته كشاعر كان بعد عودته من الدراسة في الولايات المتحدة لأنه أثناء الدراسة كان مشغولا بالبحث العلمي، وتحدث عن تجربته في العمل وكيلا لوزارة الداخلية وعن تأثير تلك المرحلة على حياته كشاعر, مشيرا إلى أنه كان كتابا مفتوحا وواضحا حتى عندما كان في الوزارة وقال إنه لم يكن متحفظا إلا في حدود المطلوب من الإنسان المثقف والواعي والمسؤول، الذي يتعامل مع السؤال أو الموقف من خلال إحساسه بمسؤوليته فيما يقول.
 وتحدث عن علاقته بالقرية وكيف انعكس ذلك على قصائده الشعرية حيث صدر ديوانه الجديد يتناول القرية معتبرا أن هناك غربة أولى وغربة ثانية في حياته وقرأ قصيدة غربة ثم قرأ قصائد تنوعت بين الوطنية والحب والأمل على الحضور، وعن هموم أمته.
 نرتدي الأبيض لـ عيد لونه (أحمر)..
  أعيدٌ مثله الأعياد ..
 وكيف لنا أحــــبابي ..
 بأن نهرب ..
  بأن نطرب ..
 يوم العيد
 و يوم هزيمة كبرى ..
 وفي أعــــماقنا أوتاد !!
 كما فتح أبواب العشق .. و الحبّ
 فأحسن حياكـه للحضور..
 اشربي عشقي مريئاً خالدا ً .. واغرسي الحبّ على درب هوانا
 وتمادي يا ابنه الغيم التي .. أمطرت صخري ورملي أقحواناً
 أنتِ يا أنتِ التي علّمني .. أيّ درب للهوى صار مدانا
 أنتِ يا أنتِ التي صيّرني .. عاشقاَ يرفع بالعشق الهوانا
 وكأنّا قد ولدنا هكذا قبلنا لم يعرف الحبّ سوانا .
