التطواف حول بقرة الحداثة 

[email protected]
 كما يتمترس المثقف خلف معتقدات يراها لازمة لتأكيد فرادته، يفترض أن يحيط نفسه أيضاً بفصيل من الأصدقاء والمريدين الواعين بالمعنى الوظيفي للثقافة، الذين يمكن من خلالهم تشكيل نواة لتيار يقبل التطور والصمود أمام التبدلات الثقافية، ففي النهاية يبحث المبدع، بتصور نيتشه "عن رفاق، لا عن جثث، ولا عن قطعان"، بمعنى أنه لا يحتاج إلى تصخيب صوته بتكديس الأصفار إلى جانبه، بقدر ما يحتاج إلى مؤانسة جمالية معرفية تنير له وحشة الدرب، كلما استشعر أن قوة ما تريد الاستفراد به، وتفريغه من معناه، وهذا هو الأس الذي تنهض عليه التيارات الفكرية، والجماعات الثقافية.
  كل حدث سياسي أو اجتماعي لا يكشف عن منسوب الوعي التاريخي لدى المثقف وحسب، ولكنه يفضح دون مواربة مدى ما ترسب في وعيه ولا وعيه من الإعاقات الطائفية والفئوية والقبلية، التي صارت عصيّة على الإذابة بأي قيمة ثقافية مضادة، وهو أمر يتمظهر على الدوام في شكل نكوصات وتوبات، لدرجة يبدو بموجبها المثقف الحر، المستقل، المتخفف من الأغلال الاجتماعية، المنعتق من دوغمائية المعتقدات البالية، وكأنه المستحيل الرابع، الأمر الذي يشير إلى هشاشة معتقدات بعض المثقفين أمام الاختبارات الحقيقية، وضآلة قدرتهم على الممارسة مقابل فائض التنظير.
  يبدو ذلك واضحاً ومثيراً للحسرة عند تأمل طراز من المثقفين المفتونين بلعبة "إعادة التموضع" داخل المشهد الثقافي، وتأدية طقس التطواف حول بقرة الحداثة في حركة دائمة ومكشوفة قبالة المؤسسة بجميع أشكالها، تحت ذرائع متباينة تزعم الرغبة لتحريك الواقع بقراءة منفتحة، أو التماس بالتحولات الثقافية وفق رؤية متجددة، فانكسار ما عُرف بموجة الثمانينيات لم يكن ليحدث بهذا الشكل الدراماتيكي، لولا وجود ذلك الفصيل الارتكاسي، الذي أعاد رسم المسافة المتوجبة بينه وبين قوى على درجة من الفطنة والقوة لتطويع المثقف وإعادة استزراعه في النسيج الثقافي، لإنتاج نسخة محرّفة من الحداثة.
  في القراءات المتأخرة للحداثة تمت إماتة ما يعرف بالتفكير السببي، الأمر الذي أدى إلى تعطيل أهم رافعة جدلية للتغيير، فهنالك من لم يجد فيها سوى حكاية شخصية تبدأ وتنتهي داخل إحساسه النرجسي بذاته، فيما حاول البعض بمطالعات مبتورة توليدها أو توطينها في إقليم جغرافي بذاته وفق نعرة مناطقية، وهنالك من أراد إيهام الآخرين بوجود جملة من الأبعاد الحداثية الجديرة بالتبني داخل بنية الوعي الديني وما يتولد عن ذلك الوعي من اجتهادات تلفيقية، وبالمقابل جادل البعض على أساس أن المؤسسة الرسمية أكثر حداثة من المثقف المستقل، ودلل على ذلك بسجل من الإنجازات الصورية، فمؤسسات الدولة حتى السياسي والحقوقي والإداري منها، فيها من القيمة الحداثية الأصيلة ما يفترض الانتباه له والاستبسال في الدفاع عنه.
  وإذ لم يحضر النص الحداثي المنذور لخلخلة الأنساق الثقافية المتكلسة، بسبب سذاجة النظرة الجمالية التصوفية للمنتج الإبداعي، ضاعت مستوجبات الحداثة بتغييب البعد التدميري البنائي للغة، لصالح هبائية (اللغو)، والنتيجة استسلام أغلبية المثقفين لخدعة الإقامة في الهامش، والانضواء بكل رواسبهم القبلية والطائفية والفئوية تحت قشرة حداثية، حيث التفاؤل الساذج بعمق المجرى التحديثي، والتغافل عن الأخطار الاجتماعية المترتبة على ذلك الوعي الزائف بالغائية التاريخية، فيما يبدو تأسيساً لمتحف شمع يضم رموز التائبين عن الحداثة، بحيث يصاب المثقف العصري التنويري بخيبة الارتطام بعناوين فارغة، ويخلو المشهد، وفق آلية تفريغ مدروسة ممن يسميهم نيتشه "رفاق إبداع، ينقشون قيماً جديدة على ألواح جديدة".
  لكل مبدع سلالة من المريدين، قد لا يعرفهم جميعاً، ولكنه يستشعر وجودهم من خلال تواطؤ ضمني يصله بهم بطرق غامضة، حيث الارتباط بميثاق شرف قوامه الكلمة الصادقة المبرأّه من نوايا الاستحواذ، خصوصا عندما يؤكد خطابه دائماً ضرورة الحضور في اللحظة، ومواعدة ذاته والآخرين في (الحداثة) بما هي مكان إقامته، وهو أمر آخذ في الانكشاف اليوم بشكل همهمات لم ترق بعد إلى مستوى الجدل، بظهور جيل مسكون بالرغبة لهز غصن الثمانينيات الذهبي، وسلخ بقرة الحداثة من قدسيتها، أي مساءلة أولئك الذين غادروها منذ زمن، ولم تعد محل إقامتهم، بعد أن أجادوا لعبة "إعادة التموضع" وقياس المسافات وفق إملاءات لا علاقة لها بما هو ثقافي.
