الإصدار بكامله لا يختص بالأدب المحلي وإنما ينظر للغة الضاد 

توقع قارئ، هو توقع مقلوب لمحتوى ما يكتب، لذا تكون الخطوة الأولى دوماً خائفة مترددة، لكن مجلة جهات الثقافية كانت جريئة، ممتلئة، واثقة، احتشدت فيها أسماء مبدعة من داخل المملكة وخارجها، أخذت منذ مسارها الأول مزج كل ما يتعلق باللغة دون حساب للخرائط، وأتت صوتاً جديداً يغري بكثير من التفاؤل، فكان لقاء "الاقتصادية" برئيس تحريرها: القاص مسعد الحارثي:
  
 "جهات"، الوليد الذي جاء متأخراً جداً، لماذا صمتت كل هذا الزمن؟
 لأن واقعنا الثقافي لا يشجع على العمل الفردي أو الذي يكون خارج المؤسسات الرسمية، كما لا يقوم بالدور المناط به. "جهات" مجلة بدأت فكرتها مع نهاية عام 2004 وصدرت في كانون الثاني (يناير) من عام 2005، وما حدث أن مؤسسيها حامد بن عقيل وأحمد محجوب وبقية أعضاء هيئة التحرير لم يجدوا طريقة لتحويلها مجلة مرخّصة، ما جعلها تصدر تحت مسمى "إصدار ثقافي" غير دوري.
 الآن "جهات" تعمل على الصدور كلما وجدت المواد الأدبية المناسبة، ولا نتعجل صدورها بقدر ما نطمح إلى أن تكون ذات محتوى هادف ورافد للثقافة.
 بعيداً عن العادة الجارية في نشر المجلات، جاءت "جهات" تابعة لدار نشر عربية، وليس لمؤسسة إعلامية متخصصة، ماذا يفسر مثل هذا؟
 "جهات" لا تتبع "شرقيات"، ونفكّر جديا في تغيير الناشر لأنه لا يوزعها بشكل مناسب في معارض الكتاب، وفي مكتبات الوطن العربي. كانت "شرقيات" خيار المؤسسين، وسيكون لنا خيار يهتم بالتوزيع, إضافة إلى الجودة في الطباعة.
 أيضا "جهات" لم تتبع مؤسسة حكومية لأنها لم ترد أن تخضع لبيروقراطية تنفيذية إضافة على آيديولوجيا قد تحد من مساحة الحريّة في النشر. كما لم تتبع لمؤسسة إعلامية متخصصة لأن الشعر لا يغري المؤسسات الإعلامية التي تريد الربحية، يكفي أن تعلم أننا ننفق على إصدار "جهات" من جيوبنا، وأننا نجتهد في سبيل خدمة الثقافة فقط، ونواجه أيضا بمعوقات كثيرة لا ترغب في انتشار الثقافة.
 أتت "جهات" محتشدة بالأسماء الشابة، التي تضم أكثر كتاب الإنترنت, هل جاءت تعريفاً لهذه الأسماء التي بقيت بعيداً دون أن يعرفها أحد؟
 المسألة مختلفة من حيث المعرفة والوصول للمتلقي، وما كان يقطعه الكاتب قديما في سنوات صارت الأسماء الشابة تقطعه في أقل من ذلك بكثير.
 كما أن الأسماء الشابة التي ضمتها جهات في عددها الأول جاءت ممثلة للكثير من البلاد العربية. وكانت مقاييس اختيار الأسماء صارمة، أيضا كانت "جهات" تشرع بابها لمن أراد الانضمام، وقد اختارت الأقدر على إثراء الإصدار، وكانوا عند حسن الظن بهم، بل إن منهم من كان صدور "جهات" من دونه لم يكن بمثل هذا الشكل المميز، سواء الهيئة التحريرية أو الهيئة الاستشارية.
 أيضا، لم يكن جميع المشاركين بنتاجهم الأدبي في عددنا الأول من كتاب هذا الجيل، فالدكتور وليد مشوح مثلا ليس من كتاب هذا الفضاء الإلكتروني. وفي عددنا الثاني قمنا بإصدار كتاب كامل لشاعر ليس له حضور كتابي على الشبكة العنكبوتية، ولدينا دراسات للعدد الثالث لكتاب لا يتعاملون مع الإنترنت. لكن الفيصل في عملية النشر هو اشتراط جودة المادة المقدمة للنشر وتحدد مدى تحقق هذا الاشتراط هيئة استشارية من أهم الأسماء الآن في مجالي الشعر والقصة، وينتمون إلى عدد من البلاد العربية.
 رئيسا لتحرير "جهات"؟ هل ترى في المجلة رأبا للصدع بين الأدب المحلي والأدب العربي عموماً؟
 كانت "جهات" ولا تزال تهدف إلى نشر الأدب العربي في الداخل إذا استطعنا إجازتها من وزارة الإعلام، كما تهدف لنشرها عربيا. والإصدار بكامله لا يختص بالأدب المحلي وإنما ينظر للغة الضاد على أنها هي من يجب أن يُخدم، كما أن "جهات" ستركز على أسماء شعرية أو قصصية لتنشر إصداراتها.
 إن حضور الكاتب السعودي في جهات حضور مميز، إضافة إلى حضور الكاتب العربي، فمثلا: كان توزيع عدد "جهات" الأول في معرض الكتاب في القاهرة بعد صدورها مباشرة شيئا جميلا يجعلنا نسعد بوصولها للمتلقي العربي، وفي هذا الجانب ولكي تنتشر المجلة في كل الوطن العربي حرصنا على أن تكون قيمة النسخة من كل عدد قيمة شبه رمزية.
 بعد صمت طويل من قبل الشاعر محمد الثبيتي، استطاعت "جهات" أن تنشر الديوان الرابع لمحمد في عددها الثاني، كيف تقيم هذه الخطوة غير المسبوقة؟
 عملنا في سبيل ذلك زمنا قارب العام، وأسهم من خارج هيئة تحرير المجلة من المثقفين من أسهم في سبيل نشر ديوان هذا الشاعر المميز، ولعلي وبعيدا عن كوني رئيسا لتحرير "جهات" أقيّم هذه الخطوة من خلال ردود الأفعال التي جاءت تالية لإعلان صدور عددنا الثاني، فقد لمستُ الاحتفال الكبير من قبل صحفنا التي أفردت صفحاتها للإشادة بهذه الخطوة، ومن خلال مواقع عربية بهذا الإصدار لشاعر لا يزال يكتب ويدهشنا كل يوم بالجديد.
 كما نقلت بعض الصحف نصوصا ومختارات من إصدارنا، وأخذت صحيفة سعودية القراءة النقدية التي قام بها الدكتور عبد العزيز مقالح لبعض نصوص ديوان محمد الثبيتي ونشرتها كاملة مشيرة إلى أنها كانت نقلا عن كتاب "جهات" الثقافي في عدده الثاني.
 ما المشاريع المقبلة التي تعمل "جهات" عليها؟ خصوصاً أن الوسط يبدو أقرب إلى حالة متفرج منه إلى فاعل كتابي؟
 الوسط الثقافي لم يعد يهتم بالأحلام بقدر ما يهتم بمطالعة المنجز وقد صار واقعا ملموسا، وأظن أن لديهم الحق، لكن المحزن ألا يحاول هذا الوسط مد يد العون بعد أن نكون قد أثبتنا أننا قمنا بتحقيق الحلم على أرض الواقع.
 لن أتكلم كثيرا عما تريد "جهات" من المستقبل، لكنها تحاول أن تصدر في ظل قوانين وشروط النشر التي تعوق أي مشروع مشابه، كما أن إصدار "جهات" على شكل مجلة دورية تصدر بشكل ثابت سيكون من أهدافنا, إضافة إلى نشر سلسلة أدبية لاختيار أبرز النتاج العربي وإصداره ودعم الكتاب الشباب في جميع أرجاء الوطن العربي.
 ماذا تريد "جهات" منا كقراء، بعد أن علمنا ما تريده كثقافة؟
 نريد من متلقي "جهات" ومن قرائها إثرائنا بملاحظاتهم، ومشاركتنا بنتاجهم الأدبي إن كانوا ممن يكتبون، لأن "جهات" لا تهتم باسم الكاتب بقدر اهتمامها بالمادة المنشورة، لسنا بصدد تسويق كتاب كبار بمنتج ضعيف، وبالمقابل لن نحجب مساحة مستحقّة لقارئ يرسل محاولة نجدها جديرة بالنشر. من هنا يمكن القول إن "جهات" كتاب يحرره قراؤه، ويعتمد المواد لا الأسماء.
 كما نأمل من القراء تسويق الفكرة، فكم سنكون سعداء إذا توقفنا أن نجد مجلة تستطيع الاستمرار، وهي السعادة نفسها التي سنشعر بها لو صدرت مع صدورنا كتب ومجلات ثقافية تهتم بكتاب هذه اللغة العربية التي لم يعد يهتم بهم إلا القلة القليلة.
