فيلم "المساحة" يقتنص الجائزة الكبرى في الدورة الأولى لمهرجان أفلام الموبايل 

 فيلم "المساحة" للمخرج المصري أحمد فؤاد على جائزة أحسن فيلم في الدورة الأولى لمهرجان أفلام الموبايل "سيني موبايل" الذي اختتم فعالياته بتوزيع الجوائز في حفل مساء أمس.
 وتدور أحداث الفيلم في مدة أقل من 4 دقائق حول المساحة التي كان الفنان يستطيع التعبير فيها عن فنه ورؤيته قبل الثورة المصرية والتطورات التي لحقت بهذه المساحة بعد الثورة والجائزة عبارة عن دعم إنتاج فيلم جديد للمخرج بقيمة 30 ألف جنيه .
 وتنافس على جوائز المهرجان في دورته الأول 22 فيلما روائيا وتسجيليا مصورا بالكامل بكاميرا الهاتف المحمول تم اختيارها للتنافس في المسابقة الرسمية للمهرجان الذي تلقت إدارته ما يقرب من 350 فيلما منذ الإعلان عن بدء فعالياته في 12 تموز/يوليو الماضي تمت تصفيتها أوليا إلى 90 فيلما ثم إلى 22 فيلما فقط في المرحلة النهائية.
 ومنحت جائزة لجنة التحكيم لفيلم "واصل التقدم" إخراج مصطفى جمال الدين وتدور أحداثه في 36ر1 دقيقة حول فكرة أن الحياة مزيج من الإحباط والإصرار والنجاح والجائزة دعم إنتاج فيلم للمخرج بقيمة 20 ألف جنيه مصري.
 بينما حصل فيلم "أجمل يوم في حياتي" للمخرج علاء مصباح على جائزة أحسن فيلم تسجيلي في المهرجان والجائزة دعم إنتاج فيلم بقيمة 15 ألف جنيه بينما كانت جائزة الجمهور من نصيب فيلم "الضحية" إخراج أحمد فتحي المصري وجائزته دعم إنتاج فيلم جديد بقيمة 8 آلاف جنيه.
 وقسمت جائزة أحسن مخرج مناصفة بين مروان مصطفى عن فيلمه "شقة 12" ومصطفى حسونة عن فيلمه "مجنون" بينما ذهبت جائزة أحسن سيناريو لخالد بيومي عن فيلمه "كارت".
 وفاز الممثل الشاب مصطفى يوسف بجائزة أحسن ممثل عن دوره في فيلم "ذكر مسلم أعزب" وحصلت الممثلة الشابة عزة محمود على جائزة أحسن ممثلة عن دورها في فيلم "الصمت".
 ومنح المهرجان جميع الفائزين جائزة جماعية تتمثل في ورشة احترافية مدتها أسبوع مع متخصصين في مجالات صناعة السينما المختلفة من إخراج وسيناريو وتصوير ومونتاج وديكور وتصميم شريط الصوت.
 وضمت لجنة تحكيم المهرجان مدير التصوير سامح سليم والمخرجة مريم أبو عوف والممثلة بسمة والممثل الأردني إياد نصار وكاتبة السيناريو مريم نعوم وخبير الاتصالات خالد بشارة.