نادي الإعلاميين السعوديين في بريطانيا ينظم محاضرات ويطلق موقع إلكتروني اجتماعي إنساني 

ينظم نادي الإعلاميين السعوديين في بريطانيا بالتعاون مع كلية إدارة الأعمال بجامعة مانشستر يوم الأحد المقبل ، لقاءً مع مديرة المعهد العربي في باريس منى خزندار، الحائزة على لقب المرأة العربية عام 2011 م ، وذلك في مقر جامعة مانشستر ببريطانيا.
 وقال رئيس النادي عبدالله المغلوث إن النادي يعتزم تنظيم عدة محاضرات وندوات خلال الشهور القادمة منها محاضرة عن المنهجية البحثية في تخصص الإعلام، ستقدمها الباحثة الايرلندية الدكتورة كارولي أوبراين، ومحاضرة عن النشر العلمي، وندوة عن التدوين وأخرى عن الإعلام الرياضي.
 من جهته أشار نائب رئيس النادي الدكتور فواز سعد إلى أن النادي حريص على الوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من المبتعثين من خلال بث وتسجيل أغلب فعاليات النادي وعرضها على المبتعثين بالتعاون مع مجموعة صوت المبتعث MVR، كما اتفق النادي مع أندية وجمعيات في مدن مختلفة ببريطانيا لاستضافة عدد من الأنشطة المستقبلية.
 يذكر أن نادي الإعلاميين السعوديين في بريطانيا أقام أكثر من 27 فعالية منذ تأسيسه قبل نحو عامين توّجها بالملتقى السنوي الأول للإعلاميين العرب الذي أقيم في لندن وحضره لفيف من الأكاديميين والإعلاميين العرب.
 من جانب آخر أعلن طالب الدكتوراه السعودي ياسر العصيفير الذي يدرس في جامعة لندن عن قرب تدشين موقع إلكتروني اجتماعي يعنى بالمفقودين والمتضررين والحالات الإنسانية المختلفة يحمل اسم: (سندنا)، وعنوانه الإلكتروني: http://www.sndna.com
 وأشار العصيفير خلال محاضرة نظمها نادي الإعلاميين السعوديين ببريطانيا وقدمتها منسقة العلاقات العامة في النادي إرم الهويش إلى أن الموقع سيفتتح رسمياً نهاية شهر فبراير الجاري يقوم عليه نحو 40 مبتعثاً ومبتعثة حرصوا على توظيف خبراتهم التقنية والأكاديمية لإنجاح هذا المشروع الإنساني الواعد.
 وأكد أن الموقع يعمل على كافة التطبيقات والبرامج الإلكترونية الحديثة والمتعددة سواء للحواسيب المكتبية أو الشخصية أو الأجهزة اللوحية، وكذلك الهواتف الذكية.
 ويهدف هذا المشروع التطوعي حسب المشرف العام عليه إلى جمع الأفكار التطوعية في مواقع إلكترونية مختلفة في موقع واحد يسهل الوصول إليه والتعرف عليه، وكذا توحيد الجهود وتركيزها في مكان واحد.
 واستعرض العصيفير في محاضرته بعض المميزات التي يقدمها موقع (سندنا)، من خلال فيلم قصير يوضح حجم الجهد الذي قام به فريق العمل في سبيل تنفيذ هذا المشروع الطموح، الذي من المتوقع أن يحقق نجاحاً كبيراً في ظل حاجة مجتمعاتنا العربية إلى موقع إلكتروني يلبي احتياجاتهم الإنسانية على نحو متطور وحديث.
 واستضاف نادي الإعلاميين السعوديين ببريطانيا أيضا الطالب السعودي فواز الفواز الذي يدرس الهندسة الكهربائية في جامعة مانشستر، وعضو فريق (سعودي سنابرز) للتصوير للحديث عن الإصدار الجديد لبرنامج الفوتوشوب لتعديل الصور والتصميم، تحدث فيه عن الأدوات الجديدة التي بوسعها أن تضيف للصورة الرقمية وتخفي عيوبها، وبعض المبادئ الأساسية للتصميم والرسم، كما أجاب عن أسئلة الحضور حول بعض الأدوات في هذا البرنامج.
