فيلم "ستار وورز" يواصل صدارة شباك التذاكر للأسبوع الرابع 

ر أحدث أجزاء سلسة أفلام الخيال العلمي "ستار وورز" إيرادات شباك التذاكر في امريكا للأسبوع الرابع على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما. وتمكن الجزء السابع والذي يحمل اسم "ستار وورز : ذا فورس أواكنز" من تحقيق 41.6  مليون دولار في مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة وكندا فقط في عطلة نهاية الأسبوع ليصل إجمالي ايراداته المحلية إلى رقم قياسي بلغ 812 مليون دولار. وأصبح الفيلم يوم الاربعاء الماضي الفيلم الأكثر تحقيقا للايرادات في أمريكا على الاطلاق بعد 20 يوما فقط من بدء عرضه في 18 ديسمبر الماضي.
 
 وحل في المركز الثاني الفيلم الدرامي "ذا ريفينانت" والذي يلعب دور البطولة فيه النجم ليوناردو دي كابريو محققا ايرادات بلغت 38 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "داديز هوم" والذي يشارك في بطولته كل من ويل فيريل ومارك والبيرج محققا 15 مليون دولار. وحل في المركز الرابع فيلم الرعب "ذا فورست" محققا 13 مليون دولار وتلاه في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "سيسترز" بطولة تينا فاي وآيمي بولر محققا إيرادات بلغت 7 ملايين دولار.