"ريدي وان بلاير" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية.. مسجلا 41.21 مليون دولار 

تصدر فيلم الحركة والمغامرة الجديد (ريدي وان بلاير) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 41.21 مليون دولار.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم تاي شريدان وأوليفيا كوك وبن مندلسون. والفيلم من إخراج ستيفن سبيلبرج.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد (تايلر بيريز أكريموني) بإيرادات وصلت إلى 17.1 مليون دولار. الفيلم بطولة تراجي بي. هنسون وليريك بنت وكريستل ستيورت وبطولة تايلر بيري.
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة والخيال العلمي (بلاك بانثر) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 11.26 مليون دولار.
 ‭‬ويلعب دور البطولة في الفيلم تشادويك بوزمان ومايكل بي. جوردان ولوبيتا نيونجو وهو من إخراج ريان كوجلر.
 وتراجع فيلم الدراما (آي كان أنلي أمجن) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادت بلغت 10.75 مليون دولار.
 الفيلم من بطولة دنيس كويد وجيه. مايكل فينلي وبرودي روز ومن إخراج أندرو إروين وجون إروين.
 وجاء في المركز الخامس فيلم الحركة والمغامرة والخيال العلمي (باسيفيك ريم أبرايزينج) متراجعا من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا إيرادات بلغت قميتها 9.205 مليون دولار.
 لعب دور البطولة في الفيلم جون بويجا وسكوت إيستوود وكايلي سبايني وأخرج الفيلم ستيفن دينايت.
