أسطورة "جيمس بوند" روجر مور يخشى من إطلاق النار 

 الممثل البريطاني الشهير روجر مور الذي قام بتجسيد شخصية العميل البريطاني الخيالية "جيمس بوند" في 7 أفلام إبان سبعينيات وثمانينيات القرن الماضي أنه يخشى من إطلاق النار. وقال مور (85 عاما) في مقابلة مع مجلة "سينما" الألمانية إن إطلاق النار كان أصعب شيء واجهه في تصوير أفلام "جيمس بوند".
 
 وأضاف مور "كنت أكره ذلك وكانت عيني تطرف قبل إطلاق النار لذلك كنت أرتدي سدادات الأذن". واعترف مور بأنه كان يشعر بالخوف طوال الوقت خلال أداء دور "جيمس بوند" وقال "الطريف في ذلك أنني كلما أعود إلى المنزل أعد أصابع يدي وقدمي وأقول لنفسي "أنت محظوظ اليوم لأن كل شيء لا زال في محله".