صدور كتاب "المسلمون في التاريخ الأمريكي إرث منسي" للأمريكي جيرالد ديركس 

صدر مؤخراً عن مشروع "كلمة" كتاب جديد بعنوان "المسلمون في التاريخ الأمريكي : إرث منسي" تأليف الكاتب الأمريكي جيرالد ديركس وترجمة سعد البازعي حيث يعد الكتاب إضافة مهمة للمكتبة العربية ونتعرف من خلاله على تاريخ الإسلام في الولايات المتحدة الأمريكية بشكل خاص والأمريكتين بشكل عام.
 وفي هذا الكتاب يحاول المؤلف توضيح العديد من المسائل ومنها أن الحضور الإسلامي والذي يعود إلى ما لا يقل عن ألف سنة مضت حين كان المسلمون يعمرون الأندلس بالحضارة والكشوفات العلمية والجغرافية ومن خلال الكتاب يوثق المؤلف لذلك الحضور معتمداً على الكثير من الأبحاث التي اطلع عليها ولخصها وهي أبحاث تمتد من التاريخ الوثائقي إلى الدراسات الجينية واللغوية والحضارية العامة.
 ويؤكد المؤلف أن المسلمين أسهموا في بناء الولايات المتحدة على نحو لا يقل أهمية عن غيرهم من المنتمين إلى أديان أخرى بل ربما فاقوا غيرهم كما يتضح أن التاريخ الإسلامي في أمريكا هو تاريخ إفريقي غربي في المقام الأول وجاء مع الرحالة الأوائل ممن سبقوا كولومبس وممن رافقوه في رحلته ولكن بشكل رئيسي مع الأفارقة الذين استعبدهم تجار الرقيق البيض على مدى ثلاثة أو أربعة قرون. جدير بالذكر أن الأمريكي جيرالد ديركس هو أمريكي أبيض درس في هارفارد وتخصص في علم النفس وصار أستاذاً ثم دخل الإسلام بعد أن كان قساً مسيحياً وتحمس للإسلام وألف وألقى العديد من المحاضرات الداعية إلى الدخول فيه.
