إنطلاق الدورة الثانية لمهرجان طيبة الثقافي في الاقصر 

تستضيف مدينة الأقصر التاريخية في صعيد مصر غدا حوالي 150 من أدباء وشعراء ومفكري مصر والوطن العربي للمشاركة في فعاليات الدورة الثانية لمهرجان طيبة الثقافي الدولي الذي ينظمه المجلس الأعلى لمدينة الأقصر بالتعاون مع اتحاد كتاب مصر .
 يناقش المؤتمر ، الذي يرأسه هذا العام الروائي والكاتب المصري المعروف بهاء طاهر ، مجموعة من البحوث والدراسات وأوراق العمل حول الموروث الشعبي في الإبداع المعاصر (جنوب مصر نموذجا).
 وقال الدكتور سمير فرج رئيس المجلس الأعلى للأقصر انه سيصدر عن المهرجان هذا العام العدد الأول من سلسلة "كتاب طيبة" ، وهو مجموعة شعرية للشاعر أحمد فؤاد جويلي بعنوان " كتاب المحو" لتسهم مدينة الأقصر في نشر إبداعات أبنائها.
 كما يقام على هامش المهرجان معرض فوتوغرافي خاص تحت عنوان " الأقصر من مئة عام " يقيمه الباحث المصري فرنسيس أمين حيث سيضم المعرض عشرات الصور التي التقطها مصورون مصريون وأجانب لمدينة الأقصر ومعالمها الأثرية قبل مئة عام.
 وأضاف الدكتور فرج أن المهرجان سيستمر أربعة أيام ويشارك فيه ما يقرب من 150 من المفكرين والمبدعين والإعلاميين من مصر والسعودية والإمارات وسوريا والعراق والأردن.
 ومن بين الكتاب والأدباء والشعراء المشاركين من السعودية ، فهد العسكر والعراق على جعفر العلاق وصالح هويدى ، والإمارات إبراهيم محمدابراهيم ، ومن سوريا إسلام ابوشكير ومن الأردن عاطف على الغراية .
 ومن المشاركين في المؤتمر من كتاب وشعراء وأدباء مصر، محمد سلماوى ، والدكتور جابر عصفور ، وعلى ابوشادى ، ومحمد عفيفي مطر ، ومحمد إبراهيم ابوسنة ، وحسن طلب ، وخيري شلبي ، وجمال التلاوى ، ويسرى العزب ، ويوسف القعيد ، وسعيد الكفراوي ، وفارس خضر ، واحمد المريخي وغيرهم .
 وعلى هامش المهرجان ، وبالتوازي معه تشارك فرق الفنون الشعبية والربابة والمزمار البلدي ولاعبو التحطيب والمرماح والكف والإنشاد الشعبي والفنانون من أبناء المناطق الريفية في الأقصر ونجوعها ، بتقديم عروضها في عدد من مواقع العرض إلى جانب إقامة معارض للكتب والحرف البيئية والتراثية، كما يقام معرض صور لمدينة الأقصر منذ مئة عام، والأقصر قبل وبعد التطوير ،وتستمر فعاليات المهرجان أربعة أيام.
