مخرج أمريكي يروي قصة قطاع غزة للعالم بفيلم وثائقي 

يسعى المخرج الأمريكي موريس جاكبسون إلى السفر إلى مناطق متعددة حول العالم وهو يصطحب فيلما وثائقيا يتناول سلسلة قضايا إنسانية من قطاع غزة ومآسي ابنائه ومعاناتهم في ظل استمرار الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع منذ أكثر من 4 سنوات.
 وذكرت وكالة سما أن الفيلم يحمل اسم إن شاء الله يروي على مدى 90 دقيقة قصصا لأشخاص من قطاع غزة ممن عايشوا الحرب أو أثر عليهم الحصار المفروض بشكل كبير حيث يظهر فيه فنانون ومزارعون وأصحاب محلات تجارية ونشطاء حقوقيون وقادة سياسيون يتحدثون عن قضايا مختلفة من القطاع.
 وأشارت الوكالة إلى أن رحلة المخرج جاكبسون حول دول متعددة في العالم تبدأ في 20 تشرين الأول القادم وهو حالياً يسعى لجمع تكاليف السفر عن طريق موقع كيك ستارتر الالكتروني حيث يمكن للمتبرعين دعوته الى بلدانهم ليقوم بعرض فيلمه الوثائقي هناك وعقد حلقات نقاش بين الجمهور وعدد من الفلسطينيين في القطاع باستخدام شبكة الانترنت.
 وقال جاكبسون وهو مقيم في غزة منذ ما يقرب العام... إن الهدف من هذا الفيلم هو تقديم غزة كما هي للعالم أجمع كمجتمع متنوع كادح ومتعلم وخلاق وفي ذات الوقت تسليط الضوء على المجتمع المضطرب الذي يعيش تحت الحصار والأزمات السياسية والاقتصادية والعسكرية بسبب الاحتلال.
