القبض على الممثل الأمريكي شيا لابوف في نيويورك 

ت الشرطة الأمريكية إن الممثل شيا لابوف الذي شارك في سلسلة أفلام (المتحولون) ألقي القبض عليه من داخل أحد مسارح نيويورك حيث كان يحضر مسرحية (كباريه).
 وقال الشرطي برايان سيسا إن لابوف متهم بانتهاج مسلك إجرامي وسلوك غير منضبط.
 وقال جورج تسوروفاكاس المتحدث باسم شرطة نيويورك إن الشرطة رافقت لابوف إلى خارج المسرح بعد أن رفض هو الخروج عندما طلب منه رجال الأمن ذلك.
 وأضاف أن لابوف (28 عاما) أحدث ضجة ثم استخدم لغة بذيئة وأصبح عدوانيا عندما طلب منه رجال الأمن المغادرة.
 ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من المتحدث باسم لابوف.