الطب الشرعي : بول ووكر مات من "الإصابات الحرارية" 

 الطبيب الشرعي في لوس انجليس أمس إن النجم السينمائي بول ووكر مات متاثرا بالاصابات الناجمة عن الحرارة عندما اصطدمت سيارته بعمود إنارة السبت الماضي. وذكر مساعد رئيس الطب الشرعي إد وينتر لصحيفة لوس انجليس تايمز إن ووكر (40 عاما) الذي لعب دور البطولة في سلسلة أفلام "فاست أند فيوريوس" توفي في غضون ثوان من تحطم السيارة.
 
 وتوفي ووكر مع رفيقه المتسابق روجر روداس إثر اصطدام سيارته من طراز "بورش كاريرا" بعمود إنارة في المنطقة الصناعية بلوس انجليس مما تسبب في اشتعال النار بها. ووقع الحادث بعد أن أقام ووكر حفلا خيريا بالقرب من مكان الحادث لجمع أموال لصالح ضحايا الاعصار المدمر في الفلبين. وعلى الرغم من ان التقارير الاولية اشارت إلى ضلوع الثنائي في سباق غير قانوني في الشارع ، إلا أن الشرطة قد استبعدت ذلك الآن.