بنجامين برات بدلا من الباتشينو في فيلم (أنا الحقير 2) 

قالت مجلة "فارايتي" الأمريكية إن بنجامين برات حل محل النجم ال باتشينو في فيلم الرسوم المتحركة (ديسبيكابل مي 2) - (أنا الحقير 2) قبل أسابيع من عرض الفيلم. وأفادت تقارير بأن باتشينو (73 عاما) انسحب من الفيلم بسبب خلافات إبداعية. وسيقوم برات (49 عاما) بالأداء الصوتي لشخصية الشرير "إدواردو" التي كان من المقرر أن يؤديها باتشينو بصوته في الفيلم المقرر طرحه في دور السينما في الثالث من يوليو المقبل. ويشارك أيضا في بطولة الفيلم بالاداء الصوتي كل من ستيف كاريل وكريستين ويج وميراندا كوسجروف وراسل براند.
