أدبي الطائف يحتفل بالذكرى الخامسة لتولي خادم الحرمين الشريفين مقاليد الحكم 

يحتفل النادي الأدبي الثقافي بالطائف بالذكرى الخامسة لتولي خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود مقاليد الحكم.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي حمّاد بن حامد السالمي إن النادي اعتمد برنامجاً ثقافيا بهذه المناسبة، ومن ضمن هذا البرنامج ندوة عن " جهود خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود ـ يحفظه الله ـ في ترسيخ ثقافة الحوار والتسامح "،يشارك فيها الدكتور علي بن محمد الحارثي، والدكتور وحيد حمزة هاشم، والدكتورة عزة عبد الرحيم شاهين.
 وقال " إن خادم الحرمين الشريفين استطاع تكثيف لغة الحوار والتسامح في الداخل والخارج، وأن مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني يعد أحد أهم المنجزات التي قامت على يديه بهدف نشر ثقافة الحوار، إضافة إلى الربط مع الخارج عربياً ودولياً من خلال التواصل مع الحضارات والثقافات الأخرى والديانات الإسلامية، وله في ذلك مبادرات فريدة من نوعها، تحمل بين طيّاتها الكثير من المعاني والرموز الإنسانية القيّمة، كما له دور بارز في إشاعة القيم النبيلة، وإرساء قواعد الحوار وترسيخه بين المجتمعات الإنسانية ".
 وأضاف السالمي أن التاريخ قد سجل لخادم الحرمين الشريفين مواقفه المشرفة في احترام كرامة الإنسان، والدعوة إلى الحوار بين أتباع الأديان والثقافات والحضارات، وترسيخ مبادئ الحوار والتسامح ودعوة المجتمعات الإنسانية إلى الاهتمام بالقيم الإنسانية التي دعت إليها الرسالات الإلهية؛ من العدل والتعاون، والأمن والاستقرار، وأداء الحقوق والواجبات، ومواجهة الصراع بين البشر".
