قرويون بريطانيون يتجهون لرفع دعوى ضد مستر بين بسبب بيته المتحضر 

أصيب سكان قرية ايبسدن بمقاطعة أوكسفوردسهاير البريطانية بصدمة شديدة إثر علمهم بان الممثل البريطاني روان أتكينسون الشهير بأعماله "مستر بين" الكوميدية يعتزم إنشاء منزل بواجهة زجاجية على أحدث طراز في قريتهم ذات الطراز المعماري الأقرب للمناطق الريفية البريطانية.
 وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن سكان القرية يعتزمون تحريك دعوى قضائية بحلول منتصف أغسطس المقبل ضد الممثل الكوميدي الشهير الذي يظهر في أفلامه على أنه رجل يعشق كل ما هو تقليدي وقديم. وقالت ايما هولبرت، إحدى سكان القرية البريطانية "بي ايه" مشيرة لموطن المشكلة إن خطط إنشاء المنزل ربما كانت مناسبة للعاصمة لندن ولكنها ستمثل تشويها للمنطقة الريفية.
 كما تدخل مجلس بلدية المنطقة في المشلكة لأن المسئولين يرون أن هذا المنزل الضخم الذي سيضم أكثر من ملعب تنس "سيكون ملفتا للنظر كثيرا وغير منسجم مع هذه المنطقة". ومن المقرر أن يصدر القرار النهائي بشأن ترخيص البناء لهذا المنزل في سبتمبر المقبل. وكلف الكوميدي البريطاني أتكينسون المعماري الأمريكي الشهير ريتشارد ماير بتصميم منزله العصري.
