أبوظبي تستعد لإصدار أول كتاب توثيقي في العالم لسباقات الخيل العربية 

­ تستعد العاصمة الاماراتية أبوظبي لاصدار اول كتاب توثيقي في العالم لسباقات الخيول العربية . وقالت لارا صوايا مدير مهرجان "الشيخ منصور بن زايد العالمي للخيول العربية" إن "الكتاب ستصدر نسخته الاولى في معرض أبوظبي للكتاب المقرر اقامته الشهر المقبل، في حين سيصدر بصورة كاملة في شهر سبتمبر المقبل". وأضافت صوايا أن "الكتاب
 يوثق لسلسلة سباقات الخيول العربية منذ سنوات بعيدة، وكافة نتائج تلك السباقات، ويتناول تاريخ الخيول العربية، وابرزها واشهر ملاكها". وتابعت بالقول :"يصدر الكتاب عن مهرجان الشيخ منصور بن زايد للخيول العربية، في اكثر من مجلد، وسيكون مؤلفا تثقيفيا يخدم على المدى الحالي والبعيد سباقات الخيل العربية، ويؤرخ للصورة الزاهية لخيول العرب".
 واشارت إلى أن المهرجان سينظم في شهر يونيو المقبل "مؤتمرا عالميا لخيول السباقات العربية" في هولندا، لمناقشة مستجدات سباقات الخيل في العالم، واحتياجات ملاك الخيول العربية، وتبادل الخبرات ما بين الملاك الغربيين والعرب.
