براد بيت وساندرا بولوك يشاركان في إحياء الذكرى الخامسة لإعصار كاترينا 

توجه الممثل الأمريكي الشهير براد بيت إلى مدينة نيو أورليانز الأمريكية للمشاركة في إحياء الذكرى الخامسة لإعصار "كاترينا" المدمر. وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "يو.إس. ماجازين" الأمريكية أمس الجمعة أن بيت /46 عاما/ تفقد منازل صديقة للبيئة في حي "لور ناينث وارد" ، الذي شاركت في اقامتها مؤسسته، "ميك إيت رايت".
 وفي مقابلة مع محطة "إن.بي.سي" التليفزيونية وصف بيت نيو أورليانز بأنها "صندوق كنز حضاري لأمريكا". وأكد النجم الشهير أن إهمال السدود هو الذي أدى لكارثة الفيضان انذاك. ومن المنتظر أن تفتتح نجمة هوليوود الشهيرة ساندرا بولوك في نيو أورليانز مستشفى جديد دعمته بتبرعات.
 لبولك منزل في المدينة الواقعة جنوب شرق الولايات المتحدة ، كما أنها أيضا موطن ابنها بالتبني لويس (7 أشهر). كانت المغنية الأمريكية فيث هيل أقامت الثلاثاء الماضي حفلا من المقرر أن تدخل إيراداته في مشروعات أخرى لإعادة إعمار المدينة.
 يذكر أن إعصار "كاترينا" اجتاح في أغسطس عام 2005 ولايات لويزيانا وميسيسيبي وفلوريدا وجورجيا وألاباما ، وأودى بحياة أكثر من 1800 شخص، وشرد نحو 3ر1 مليون آخرين.
