الكويت تدافع عن قرارها منع عدد من الكتب في معرضها السنوي 

دافعت وزارة الاعلام الكويتية اليوم عن قرار منع عدد من الكتب في معرضها السنوي للكتاب الشهر المقبل. واكدت الوزراة في بيان ان لجنة الرقابة منعت 25 كتابا من اصل 24 الف كتاب مشارك في المعرض بسبب الاساءة لله والانبياء والصحابة، اضافة الى كتب تتضمن اباحية واوجه اخرى يحظرها القانون الكويتي
 وانتقد النواب الليبراليون ومنظمات المجتمع المدني بشدة هذا الحظر ووجهوا اتهامات للحكومة بالسعي الى اسكات حرية التعبير والتفكير. وطالبت النائبة الليبرالية اسيل العوضي وزير الاعلام بتفسير حول منع الكتب وحول المعايير التي تعتمدها الرقابة للمنع.
 الا ان نوابا اسلاميين رحبوا بخطوة الحكومة واعتبروا انه من الضروري ان تمنع السلطات الكتب التي اعتبروا انها مسيئة للدين. وهدد النائب الاسلامي وليد الطبطبائي بمساءلة وزير الاعلام في حال عدم التحرك لمنع الكتب التي اعتبرت مسيئة. وفي مصر، اكدت صحف عدة ان الكويت حظرت عددا من الكتب المصرية في معرض الكتاب الكويتي.
