جورج مايكل يؤجل حفلاته في اوروبا بسب التهاب رئوي 

قالت متحدثة باسم المغني البريطاني جورج مايكل انه اضطر لتأجيل بقية حفلاته في اوروبا الاوروبية بسبب استمرار تلقيه العلاج من التهاب رئوي حاد. لكن المتحدثة نفت ما تردد بان مايكل يعاني من مشكلات خطيرة بالقلب وقالت انه يتحسن ببطء في مستشفى بالعاصمة النمساوية فيينا. وقالت المتحدثة في بيان "جورج مايكل مصاب بالتهاب رئوي واي تكهنات اخرى بخصوص مرضه ليس لها اي اساس وغير صحيحة".
 وأضافت "انه يتلقى رعاية طبية ممتازة وهو يستجيب للعلاج ويتحسن ببطء". ونصح الاطباء جورج مايكل بتأجيل بقية حفلاته الغنائية التي أطلق عليها اسم سيمفونيكا. وقد الغيت جميع حفلاته في بريطانيا بما في ذلك ثلاث حفلات هذا الشهر و 11 في ديسمبر. وسيتم اصدار اعلان اضافي بمجرد تعديل مواعيد الحفلات وقد طلب من حاملي التذاكر الاحتفاظ بتذاكرهم. وكان جورج مايكل استهل جولته الاوروبية في براغ في اغسطس اب الماضي.
