فيلم "جامعة الوحوش"  يحتفظ بصدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

ر فيلم الرسوم المتحركة "جامعة الوحوش" المركز الاول للاسبوع الثاني في ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 2ر46 مليون دولار.
 ويشارك في بطولة الفيلم بالصوت كل من بيلي كريستال وجون جودمان.
 واحتل المركز الثاني فيلم الحركة والكوميديا الجديد "الصديقتان" بايرادات بلغت 40 مليون دولار.
 والفيلم بطولة ساندرا بولوك وميليسا مكارثي ومن اخراج بول فيج.
 وتراجع فيلم "حرب زومبي" للنجم براد بيت من المركز الثاني الى المركز الثالث هذا الاسبوع بايرادات بلغت 8ر29 مليون دولار.
 يشارك في بطولة الفيلم ميريلي اينوس ودانيلا كيرتز ويخرجه مارك فورستر.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الحركة "سقوط البيت الابيض" بايرادات بلغت 7ر25 مليون دولار.
 والفيلم بطولة تشاننج تاتوم وجيمي فوكس واخراج رولاند اميريتش.
 وتراجع فيلم" رجل من حديد" من المركز الثالث في الاسبوع الماضي الى المركز الخامس هذا الاسبوع مسجلا 8ر20 مليون دولار.
 والفيلم من سلسلة افلام سوبرمان ومن اخراج زاك شنايدر وبطولة هنري كافيل وامي ادامز.