فلانة دكتور أو دكتورة 

را ما نسمعهم يقولون: فلانة دكتور – بوصف المؤنث «فلانة» بالمذكَّر (دكتور) وهذا القول صحيح، وبعضهم يرى ضرورة مطابقة الوصف للموصوف فيقال: فلانة دكتورة – فالمسألة خلافـيـَّـة عند العلماء؛ إذ اختلف الرأي قديما وحديثا حول أسماء الوظائف التي تكثر في الرجال، هل يظل الاسم مُذكَّرا حتى مع النساء فيقال مثلا: فلانة وصيّ أو وكيل فلان؟ قال الـمطرّزي في الـمُـغَرِب: والإمام: من يؤتم به ذكرا كان أو أنثى وقد سُمـِــعَ إمامة وترك الهاء هو الصواب.. أو تلحقه التاء حينئذ “وجاء في المصباح”: “وليس بخطأ أنْ تقول” وصية ووكيلة بالتأنيث لأنها صفة المرأة”. يتبيّن أنَّ الوجهين جائزان وأوجب مجمع اللغة العربية في القاهرة المطابقة في التذكير والتأنيث في ألقاب المناصب والأعمال أسماء كانت أو صفات.