ساندرا بولوك تشارك في فيلم جديد مع ريان رينولدز 

أثبتت نجمة هوليوود الشهيرة ساندرا بولوك والممثل الكندي ريان رينولدز أنهما ثنائي رائع في فيلم "ذي بروبوزال" عرض زواج ، والآن يعتزم النجمان الوقوف سويا أمام الكاميرا مجددا.
 وذكر الموقع الإلكتروني "رادار أونلاين" المعني بأخبار المشاهير أن بولوك 45 عاما ورينولدز 33 عاما سيتعاونان مجددا في فيلم كوميدي جديد يحمل عنوان "موست ونتد" )أخطر المطلوبين(.
 وتلعب بولوك دور امرأة مشتبه فيها يصطحبها عميل من مكتب التحقيقات الاتحادي )إف.بي.آي( ، والذي يلعب دوره رينولدز ، إلى المحكمة ، إلا أنه يتعين عليهما الفرار لتعرضهما لهجوم مفاجئ.
