جوليان مور تجسد شخصية سارة بالين في فيلم جديد 

من المقرر أن تجسد الممثلة الشهيرة جوليان مور شخصية سارة بالين في فيلم بعنوان "جيم تجنجس"(تغيرات اللعبة) حيث يحكي الفيلم قصة صعود حاكمة ولاية ألالسكا لقمة الشهرة خلال سباق الانتخابات الرئاسية عام 2008 .
 وسيقوم بإخراج الفيلم جاي رواش الذي أخرج من قبل فيلمي "ميت ذا فوكرز " و "ريكونت". وقد رشحت مور للحصول علي أربعة جوائز أوسكار آخرها هذا العام عن دورها في فيلم "ذا كيدز ار أول رايت" (الأطفال جميعهم بخير).
 ولم يتضح بعد متي سيبدأ الإنتاج أو من سيجسد دور المرشح الجمهوري حينذاك جون ماكين أو المرشح الديمقراطي والرئيس الأمريكي الحالي باراك أوباما.
