مات دامون يجدد عهود زواجه في الكاريبي 

ه الممثل الأمريكي الحائز على جائزة أوسكار مات دامون وزوجته لوسيانا باروسو إلى جزيرة سانت لوسيا شرقي الكاريبي للاحتفال بتجديد عهود زواجهما الذي بدأ قبل 8 سنوات حسبما ذكرت تقارير إعلامية. وذكر موقع "إي أونلاين" الإلكتروني أن الزوجين استأجرا فندقا في منتجع "شوجر بيتش" لإقامة الحفل الذي دعي إليه كوكبة من نجوم هوليوود من بينهم جورج كلوني وبن أفليك وزوجته جينيفر جارنر. وتزوج ديمون (42 عاما) من لوسيانا (36 عاما) الارجنتينية المولد في نيويورك عام 2005 وأنجبا 3 اطفال هم إيزابيلا (6 أعوام) وجيا (4 أعوام) وستيلا (عامان). كما يقوما بتربية ألكسيا (14 عاما) وهي ابنه لوسيانا من علاقة سابقة.