افتتاح الدورة الثانية لمهرجان الاقصر للسينما الافريقية بجنوب مصر 

بدأت الدورة الثانية لمهرجان الاقصر للسينما الافريقية بافتتاح غير تقليدي شمل جولة في نهر النيل انتهت بتوجه ضيوف المهرجان الى معبد الكرنك حيث استقبلتهم على أنغام الموسيقى أقنعة تمثل وجوها افريقية بارزة مثل زعيم جنوب أفريقيا نيلسون مانديلا والرئيس المصري الاسبق جمال عبد الناصر وأم كلثوم.
 وفي حفل الافتتاح بقصر ثقافة الاقصر قال عزت سعد محافظ الاقصر ان للمهرجان دورا في التفاعل الثقافي والفني بين مصر وعمقها الافريقي قائلا ان الاقصر بوابة مصر على افريقيا... ومصر بوابة افريقيا على العالم.
 وقال رئيس المهرجان سيد فؤاد ان المهرجان أحد ابداعات ثورة 25 يناير التي نجحت في خلع الرئيس المصري السابق حسني مبارك بعد احتجاجات واسعة استمرت 18 يوما.
 وأضاف أن مصر تشهد أمواجا عاتية تلطم السينما والثقافة والهوية.. وان مصر القوية ستخرج من أزمتها ربما في اشارة الى محاولات للتضييق على ما يراه مراقبون تضييقا على حرية الرأي والفنون.
 وعرض في الافتتاح فيلم ساحرة الحرب الذي كان مرشحا لجائزة الاوسكار لافضل فيلم أجنبي وهو من انتاج الكونجو الديمقراطية وكندا.
 ويقام المهرجان سنويا في مدينة الاقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة وتعد متحفا مفتوحا وتضم كثيرا من كنوز مصر الاثرية الفرعونية.
 ويتنافس في الدورة الجديدة 18 فيلما روائيا طويلا من 17 دولة افريقية أما مسابقة الافلام الروائية القصيرة والتسجيلية فيتنافس فيها 30 فيلما.
