مسابقة كبرى في الشعر والرواية والقصة والمقالة في جامعة الملك سعود 

كشف الدكتور فالح بن شبيب العجمي رئيس قسم اللغة العربية في جامعة الملك سعود عن إقامة مسابقة كبرى من مجالات الإبداع (القصة القصيرة، والرواية، والشعر، والمقال) على مستوى السعودية، حيث ستكون لجنة تحكيم لكل فرع من فروع المسابقة تضم ثلاثة محكمين، ويقوم كل محكم بتعبئة نموذج متفق عليه، ومن ثم تجمع الدرجات التي حصل عليها كل متسابق في كل جزئية من جزئيات التقويم. وأكد العجمي وجود مبدعين متميزين في المملكة، وأن هذه المسابقة ستساعد المتلقي على اختيار النصوص التي يقرؤها، ولا سيما أن المكتبات غصت بإنتاج إبداعي يحتوي على الجيد الذي ينمي الذوق ويرتقي بالمتلقي، والرديء الذي يفسد الذائقة.
 وأشار العجمي إلى أن المسابقة تهدف إلى تقوية الرابطة بين المجتمع والجامعة ممثلةً في قسم اللغة العربية، إذ يناط بهذا القسم ومن ثم الجامعة مهمة دعم المبدعين، وخلق الفرص لإيجادهم وتنمية مواهبهم، وسيكون ذلك عبر دورات متخصصة، وندوات مكثفة في مجالات الإبداع المختلفة، إضافة إلى خلق روح تنافسية بين شعراء المملكة وقصاصها وروائييها لحثهم على التميز والإبداع، ولا شك أن قسم اللغة العربية أفضل من يقوم بهذه المهمة في ظل وجود نخبة من العلماء المتخصصين في شتى مجالات الإبداع.
 وقال العجمي إن قسم اللغة العربية في الجامعة معني بتأصيل الهوية القومية والدينية لهذا البلد عبر الاهتمام بلغته، سواء عبر البحث العلمي، أو عبر الإنتاج الشعري والقصصي وغيره، إضافة إلى ذلك كله, فالجامعة تحرص على استكشاف مواهب طلابها لتنميتها، ولا شك أن هذه الأنشطة فرصة مناسبة لاكتشاف مواهب الطلاب، وتنميتها عبر الدورات المكثفة، وعبر المسابقة التي ستوقد همم الطلاب لتطوير ذواتهم المبدعة، وشغل أوقاتهم فيما ينفع هذا الوطن وأهله، مؤكدا أن المسابقة موجهة للجميع، سواء الشعراء الشباب أو الشعراء المعروفين وذلك لدعم الحركة الأدبية في المملكة ومكافأة المتميزين إبداعيا. وعما إذا كان المبدعون المعروفون قد يحجمون عن المشاركة خشية عدم الفوز مما يهدد مكانتهم في الساحة الأدبية، قال العجمي: إن المبدع المتميز يؤمن بقدراته الإبداعية، ويؤمن أن من سيقوم بالتحكيم قسم متخصص، يجمع مجموعة من أفضل النقاد في المملكة وسيأخذ حقه إن استحق الفوز".
 وأضاف العجمي أنه سترصد للمسابقة جوائز جيدة لم تتحدد بعد، فالقائمون على المسابقة يرغبون في رصد جوائز مجزية تحفز للتفاعل، ولكن لا يمكن إلى الآن تحديد الجوائز على وجه الدقة؛ لأنه ما زال العمل في مرحلة التفاوض مع الرعاة، وإضافة إلى الجوائز المادية التي سيحصل عليها الفائزون الثلاثة الأوائل من كل فرع من فروع المسابقة؛ ستقوم هذه المسابقة بتكريم الفائزين بدروع وشهادات تقديرية، وتعريف المتلقي بأبرز الأسماء الإبداعية في السعودية.
 ونوه العجمي بأن المسابقة مقتصرة على السعوديين، والهدف الأساس تحفيز المبدعين في المملكة ودعمهم وتشجيعهم، ويزعم القسم إقامتها كل عام شريطة أن يتوافر الدعم المادي والمعنوي.
 وذكر العجمي أن هناك بعض الأنشطة المصاحبة كورش العمل يقدمها بعض المتخصصين في مجال تنمية الإبداع، ولا سيما أساتذة القسم، لإيصال المفاهيم الأساسية للمتدرب، ليتسنى له بعد ذلك تطوير قدراته الإبداعية مثل موسيقى الشعر (دورة في ثلاثة أيام)، وتقنيات الكتابة السردية (دورة في ثلاثة أيام)، والتذوق الجمالي (دورة في يومين اثنين)، وفن المقال (دورة في ثلاثة أيام)، مهارات القراءة السريعة. (دورة في ثلاثة أيام)، وأنماط التفكير في استخدام اللغة، والتفكير الإبداعي اللغوي، وإدارة الذات باستخدام اللغة.
 وكذلك عقد ندوات تكون في موضوعات مختلفة، ويقدِّمها أساتذة القسم وغيرهم، كما سيكون هناك عرض لبعض التجارب, حيث سيدعى بعض المتميزين في الشعر والقصة والرواية للحديث عن تجاربهم الإبداعية، كما سيكون هناك تكريم الرواد والمتميزين في جميع أنشطة الإبداع.
 ودعا العجمي جميع المهتمين بالمسابقة والراغبين في الاشتراك مراعاة الشروط التالية: أن يكون العمل أصيلا (غير منقول ولا مترجم كلياً أو جزئيا)، وألا يكون قديما ولا متقدما به إلى جهة أخرى منحته جائزة، وأن يكون في أي من الحقول الأربعة المحددة، وأن يكون مضمونه معنيا بحياة الإنسان المعاصر، ويكون التواصل مع قسم اللغة العربية في جامعة الملك سعود (كلية الآداب ص. ب: 2456 الرياض 11451)، أو على البريد الإلكتروني: [email protected]، وستبدأ مواعيد تقديم الأعمال إلى المسابقة بدءا من 6/11/1427هـ - 25/11/1427هـ، الموافق 27 تشرين الثاني (نوفمبر) حتى 16 كانون الأول (ديسمبر) 2006.
