جون ستيوارت : مشاهدة الأخبار باستمرار تصيب بالاكتئاب 

برر الإعلامي الأمريكي الساخر جون ستيوارت خروجه من برنامجه الشهير "ذا ديلي شو" بشعوره بـ "لحظات عدم رضا متعددة". وقال ستيوارت في مقابلة مع صحيفة "ذا جارديان" البريطانية إن تركه البرنامج ليس لأنه يعتقد أن البرنامج لم يعد رائجا أو أنه لا يعلم كيف يمكن إدارته بشكل سليم. مؤكدا أن البرنامج كان يسير بصورة جيدة. وقال "لكن الأمر لم يعد مرضيا بالنسبة لي".
 يذكر أن ستيوارت حصل على 13 جائزة "إيمي" عن برنامجه الساخر الذي يقدمه منذ عام 1999. وأعلن ستيوارت خروجه من البرنامج في فبراير الماضي. وقال ستيوارت (52 عاما) في المقابلة إنه "محبط بصورة متزايدة" من اضطراره لمشاهدة المحطات الإخبارية بصفة مستمرة. وأضاف "أنا مكتئب باستمرار". وذكر ستيوارت أنه يريد الاهتمام بعائلته بصورة أكبر في المستقبل.
