وقف طريق سريع بالمغرب 14 يوما لتصوير "مهمة مستحيلة" لتوم كروز 

نت الشركة التي تدير الطرقات السريعة في المغرب أنه سيتم توقيف حركة السير على الطريق السريع الدائري لمراكش وسط البلاد، والمتجه الى مدينة أكادير لمدة 14 يوما، بغرض تصوير فيلم دولي اكدت الصحف انه الجزء الخامس من فيلم "مهمة مستحيلة" لتوم كروز.
 وقال بيان منشور على موقع شركة "الطرق السيارة بالمغرب" الخميس، إنه بين 30 آب/اغسطس و12 ايلول/سبتمبر، على السائقين المتجهين من الدار البيضاء نحو مدينة اكادير، الخروج عن الطريق عند مراكش-النخيل، على أن يدخلوها ثانية عند تمنصورت، المدينة الجديدة المحاذية لمراكش، وبالمثل في الاتجاه المعاكس.
 
 وذكرت الصحافة المحلية مساء الخميس أن الأمر يتعلق بالفيلم الأميركي "مهمة مستحيلة 5" (ميشن امبوسبل 5)، بطولة توم كروز والمتوقع عرضه في دور السينما أواخر سنة 2015.
 وذكرت مواقع إخبارية سينمائية أميركية ان مخرج الفيلم جاك ريتشر اختار المغرب من بين البلدان التي سيتم فيها التصوير.
 ولم تكشف الشركة المغربية عن قيمة الصفقة مقابل استغلال الطريق السيار المؤدي الى أكبر مدينتين سياحيتين في المغرب.
 
 ومراكش أول وجهة سياحية في المغرب، تليها أكادير، فيما يعتبر القطاع السياحي في المغرب المورد الأول للعملة الصعبة والثاني من حيث المساهمة في الناتج الداخلي الخام والتشغيل.
 وسبق لمسؤول داخل لجنة التشريع في البرلمان المغربي أن اعلن أن الديون الصافية المتراكمة على "شركة الطرق السيارة بالمغرب" في 2014 تقدر بحوالي 24 مليار درهم (ملياران و154 مليون يورو). وقدر أنها لن تستطيع تسديد ديونها قبل 2043.
 
 ويعتمد تسيير الشركة على مداخيل أداء مستعملي الطريق ومحطات الاستراحة، فيما تستدين من اجل الاستثمار والصيانة، ويطمح المغرب بلوغ 1800 كلم من الطرق المعبدة مع نهاية 2015، بعد 25 عاما من تأسيس الشركة.