وزير الإعلام يوافق على عقد الجمعيات العمومية للأندية الأدبية 

وافق الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه وزير الثقافة والإعلام على عقد الجمعيات العمومية للأندية الأدبية الثلاثة عشر المتبقية لانتخاب مجالس إداراتها حسب المواعيد المحددة للاقتراع في الثامن من رمضان وتنتهي في السابع والعشرين من ذي الحجة 1432هـ.
 وأوضح وكيل الوزارة للشؤون الثقافية ورئيس لجنة الإشراف على الانتخابات الدكتور ناصر الحجيلان أن وكالة الوزارة للشؤون الثقافية أكملت استعداداتها بتكوين اللجان المتخصصة وإعداد خططها وتنظيماتها الهادفة إلى إنجاح هذه المهمة.
 وبين أن الإدارة العامة للأندية الأدبية تواصل أعمالها بالتنسيق بين مجالس إدارات الأندية الأدبية ولجنة الإشراف على الانتخابات لانجاز الأعمال وإعداد القوائم بأسماء أعضاء الجمعيات وتطبيق شروط اللائحة وتحديد أماكن عقد الانتخابات وترتيب عقد الجمعيات مشيراً إلى أن اللجنة الإعلامية تتولى التنسيق مع وسائل الإعلام الرسمية والخاصة ومراسلي وسائل الإعلام في مختلف المناطق لتغطية هذه التظاهرة الثقافية وتزويدهم بالمعلومات اللازمة.
 وتحدث عن مواعيد عقد الجمعيات العمومية للأندية مفيداً أنه في الثامن من رمضان ستعقد جميعة نادي الأحساء الأدبي أما نادي نجران الأدبي في يوم السبت 13/9/1432هـ ونادي تبوك الأدبي الثلاثاء 16/9/1432هـ وفي يوم الأحد 13/10/1432هـ بنادي الرياض الأدبي والأربعاء 16/10/1432هـ بنادي المدينة المنورة الأدبي ونادي جازان الأدبي الاثنين 28/10/1432هـ.
 كما سيعقد نادي أبها الأدبي جمعيته الاثنين 5/11/1432هـ ونادي جدة الأدبي السبت 24/11/1432هـ ونادي الطائف الأدبي الأربعاء 28/11/1432هـ ونادي القصيم الأدبي الأحد 3/12/1432هـ ونادي الباحة الأدبي في الاثنين 18/12/1432هـ وختاماً في نادي المنطقة الشرقية الأدبي السبت 23/12/1432هـ.
 وأكد الدكتور الحجيلان أهمية هذه الانتخابات في ضخ دماء جديدة في الأندية الأدبية وإتاحة الفرصة لمشاركة المرأة وقيام الأدباء والمثقفين بإدارة مؤسساتهم الثقافية بأنفسهم وأن يسهموا في تعزيز نشاط ثقافة الوطن وتحري الأمانة في منح الأصوات لمن يخدم الأندية الأدبية والأدب والثقافة لتواكب التطور الذي تشهده المملكة في مختلف المجالات مشيراً إلى تواصل الوزارة ودعمها المادي والمعنوي للأندية الأدبية للقيام بواجباتها على خير وجه.
 وعبر وكيل الوزارة للشؤون الثقافية عن شكره لوزير الثقافة والإعلام على حرصه ومتابعته وتوجيهه بإنهاء الانتخابات خلال هذا العام. كما وجه شكره لرؤساء وأعضاء مجالس إدارات الأندية الأدبية لما أبدوه من تعاون خلال مراحل التسجيل والقبول في عضوية الجمعيات العمومية.
