ترشيح أكثر من 50 ألف طالباً وطالبة لمشروع التعرف على الموهوبين 

اقترب اقفال الترشيح في المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين، بعد أن تجاوز عدد المرشحين فيه حاجز الـ50 ألف طالب وطالبة، شملوا جميع مدارس مناطق المملكة الحكومية والأهلية والعالمية ومدارس تحفيظ القرآن الكريم. وبلغت نسبة المسجلين في "المقياس" 40 في المائة من اجمالي المرشحين حتى الآن، فيما يستمر المشروع في قبول ترشيح الطلاب والطالبات حتى تاريخ الأول من شهر جمادى الأولى من هذا العام، حيث يستهدف أكثر من 60 ألف طالب وطالبة لاكتشاف وتطوير مواهبهم في مجالات تخدم الخطة الوطنية للعلوم والتقنية.
 ويهدف المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين إلى تنفيذ خطته في عامه الثالث و تطوير نظام التعرف على الموهوبين من خلال استخدام منهجية علمية متطورة تعتمد على أهم الأسس العلمية وأفضل الممارسات التربوية لتحقيق العدالة والإنصاف وضمان الانتقاء السليم للطلبة الواعدين بالموهبة وتغطية جميع مناطق ومدن المملكة لجميع الفئات العمرية في مراحل التعليم العام، كما أن المشروع يسعى للإسهام في توعية المجتمع بخصائص الموهوبين وأهمية اكتشافهم وتوجيههم لبرامج الرعاية الملائمة لهم ، وبناء قاعدة بيانات شاملة ومفصلة لهم.
 يذكر أن المشروع هو ثمرة جهود وشراكة ثلاث جهات وطنية هي مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والابداع "موهبة"، قياس، وزارة التربية والتعليم.
