ترشيح نعومي واتس وجوني ديب وهالي بيري لجائزة أسوأ ممثل في 2013 

ن موقع "راتسيز.كوم" أمس الأربعاء قائمة ترشيحات هذا العام لجائزة التوتة الذهبية التي تمنح لأسوأ فيلم وأسوأ ممثلين. وتصدر القائمة النجم جوني ديب الذي ترشح لجائزة الأوسكار 3 مرات وحاز جائزة جولدن جلوب وذلك عن أدائه الذي لقي انتقادا واسع النطاق في فيلم "ذي لون رينجر". ورشحت هالي بيري الحائزة على جائزة الأوسكار لأسوأ ممثلة وذلك عن دورها في فيلمي "ذي كول" و "موفي 43" أمام نعومي واتس الحائزة على الأوسكار عام 2012 عن دورها في فيملي "ديانا" و "موفي 43".
 
 وتصدر فيلم "موفي 43" قائمة ترشيحات أسوأ فيلم وأسوأ سيناريو وأسوأ مخرج وأسوأ ممثلة وأسوأ ممثلة مساعدة. ومن المقرر أن يتم توزيع الجوائز السنوية في عامها الرابع والثلاثين الأول من مارس القادم قبيل حفل توزيع جوائز الأوسكار.