وفاة الشاعر والناقد والمترجم التشيكي كونديرا عن 90 عاما 

أعلن مارتين ستوهر رئيس تحرير إحدى المجلات الأدبية التشيكية وفاة الشاعر والكاتب المسرحي والناقد والمترجم التشيكي لودفيك كونديرا بعد صراع طويل مع المرض اليوم عن 90 عاما . وكان كونديرا ، الذى اتسمت أعماله الأدبية بالسريالية ، مترجما بارعا
 للأعمال الأدبية الألمانية التي حظيت بالاشادة في جمهوريات التشيك وألمانيا والنمسا.
 وقام كونديرا بترجمة أعمال لكل من بيرتولت برشت وجيورج تراكل وهانز أرب وهاينريش بول يوهانس بيشر وجيورج بوشنر وهاينريش هاينه وراينر ماريا ريلكا . كما تخصص كونديرا في ترجمة شعر التشيكي فرانتيسيك هالاس. وحصل كونديرا علي جائزة الدولة للترجمة لعام 1996 من جمهورية التشيك وجائزة معرض لايبزيج الدولي للكتاب للتفاهم الأوروبي لعام 2002 .
 ولد لودفيك كونديرا في 22 مارس 1920 في برنو ، ثاني أكبر مدن جمهورية التشيك.
 وكان يعيش مع زوجته جيرينا وابنته ألينا ونجله جان.
