صدور كتاب الرمز والدلالة للدكتور غسان عبدالخالق 

ضمن إصدارات الزرقاء مدينة للثقافة الاردنية للعام 2010 صدر حديثا عن وزارة الثقافة كتاب ( الرمز والدلالة – مقاربة تطبيقية في الشعر العربي ) للدكتور غسان إسماعيل عبد الخالق .
 وجاء في مقدمة الكتاب الذي يتضمن ستة فصول ويقع في 112 صفحة ان التصدي للكلام عن الرمز يستوجب مواجهة البسيط الواضح والمركب الغامض في ان واحد باعتبار التبادل الواضح والغامض كان وما يزال وسيظل السمة الابرز للرمز الاصيل العفوي غير المفتعل بصوره وصيغه ومستوياته المتعددة .
 ويتناول الكتاب في فصله الاول رمز القوس من خلال ثلاث قصائد وتنتمي الى العصر الجاهلي بينما يتناول الفصل الثاني رمز الثور من خلال ثلاث قصائد ايضا لثلاثة شعراء مخضرمين في حين يناقش الثالث رمز الطلل في ثلاث مراجعات متيعة بفحص تطبيقي لهذا الرمز .
 وتتضمن الفصول الثلاثة الاخيرة مناقشة الرمز والاسلوب من خلال اربع قصائد والرمز في شعر عبدالرحيم عمر اضافة الى رمز الذئب عند اليوسفين عبدالعزيز وابولوز .
 يذكر ان هذا الكتاب هو المؤلف الخامس عشر للدكتور عبدالخالق الذي اجتهد في المؤلفات النقدية والفكرية ومن ابرزها اتجاهات في الرواية العربية المعاصرة في الاردن وقراءات نقدية في السرد العربي الحديث في الاردن اضافة الى المؤلفات الابداعية ومنها نقوش البياض وليالي شهريار.
