جوليا روبرتس تعارض عمليات التجميل من أجل أبنائها 

أكدت الممثلة الأمريكية جوليا روبرتس أنها لا تعتزم مطلقا التخلص من آثار التقدم في العمر "عبر مشرط جراح التجميل". وبررت روبرتس، الأم لثلاثة أطفال رغبتها، في عدم شد تجاعيد وجهها قائلة:"أرغب في أن يرى أولادي تعبيرات وجهي بوضوح عندما أكون غاضبة، أو
 سعيدة أو حائرة". وأضافت الممثلة الشهيرة في تصريحات لمجلة "إل" )هي( تنشرها في عدد
 سبتمبر المقبل أن الوجه "يحكي قصة وهو أمر لا يجب التخلي عنه من
 أجل عمليات التجميل". وأوضحت روبرتس أنها لا تهتم بمظهرها الخارجي بقدر حرصها على البقاء مع أطفالها لأطول فترة ممكنة. يذكر أن روبرتس لها ثلاثة أطفال، هم بين فينوس وهازل خمسة أعوام وهنري ثلاثة أعوام .
