فيلم عن القتل الجماعي في إندونيسيا يخطف الأضواء في مهرجان فينيسيا 

المتوقع أن يحتل فيلم وثائقي لقي انتقادات لاذعة عن أحداث قتل جماعي بإندونيسيا في منتصف ستينيات القرن الماضي مركز الصدارة اليوم في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي. ويبني فيلم "نظرة الصمت" للمخرج الأمريكي جوشوا أوبنهايمر على فيلمه "فعل القتل" لعام 2012. ويتتبع الفيلم قصة رجل يستجوب قتلة أخيه أحد ضحايا حملات التطهير المناهضة للشيوعية التي أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 500 ألف شخص بين عامي 1965 - 1966.
 
 وهذا الفيلم واحد من 20 فيلما تتنافس على جائزة الأسد الذهبي التي منحت العام الماضي وللمرة الأولى للفيلم الوثائقي الإيطالي "ساكرو جرا". وتستضيف فينيسيا أقدم مهرجان سينمائي في العالم. وقد بدأت فعاليات النسخة الـ 71 لهذا العام أمس الأربعاء ومن المقرر أن تستمر حتى السادس من سبتمبر.