شيريل كول تعود لبرنامج "اكس فاكتور" 

أكد القطب الإعلامي الشهير سيمون كويل عودة المغنية شيريل كول للجنة حكام برنامج اكس فاكتور لاكتشاف المواهب هذا العام. وذكرت صحيفة "الديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن كويل كتب على حسابه على موقع تويتر الالكتروني للتواصل: "إن أمر رسمي، شيريل عادت للبرنامج". وأضاف: "أكثر ما يهم هو أنها عضو رائع في لجنة الحكام".
 كما أكدت شيريل هذه الانباء بصورة لها مع سيمون على موقع انستجرام، وقد وضعت يديها حول رقبته، وكتبت أنها قد تخنقه فعلا في الحلقات المقبلة. وتردد أن شيريل ستحصل على 5ر1 مليون جنيه استرلينى مقابل العودة للبرنامج الذى شاركت فيه منذ عام 2008 إلى 2010.
