ساقُ فلان ضخمة لا ساقُ فلان ضخم 

را ما نسمعهم يقولون: ساق فلان ضخم – بالتذكير، وهذا غير صحيح، والصواب: ساق فلان ضخمة بالتأنيث؛ لأَنَّ (الساق) مؤنـَّـثة بدليل تصغيرها؛ إذ يقال: سُوَيقة بالتاء، ولذا وجب أنْ يكون الخبر مؤنـّـثا من أجل المطابقة، ومثل ذلك وجوب المطابقة بين الصفة والموصوف في قولنا: للشجرة ساق ضخمة، إذ لا يصح أنْ يقال: للشجرة ساق ضخم – فهكذا نطقت العرب، ووفقا لنطقهم نَصَّ أصحاب المعاجم اللغويَّة على تأنيث (الساق) فهذا صاحب المصباح المنير يقول: "(الساق) من الأعضاء: أنثى، وهي ما بين الركبة والقدم، وتصغيرها (سُوَيقة)" وفي المعجم الوسيط: "(الساق) من الحيوان: ما بين الركبة والقدم (مؤنـَّـثة)... ومن الشجرة ونحوها: ما بين أصلها إلى متشعَّب فروعها وأغصانها، والجمع (سُوق)، و(سيقان)، و(أَسْوُق)".
 إذنْ، قُلْ: له ساق ضخمة بالتأنيث ولا تَقُلْ: له ساق ضخم – بالتذكير، لأنَّ (ساق) مؤنـَّـثة.