رئيس هيئة السياحة يفتتح مشروعات طلاب العمارة والتخطيط بجامعة الدمام 

تح الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار اليوم معرض مشروعات طلاب كلية العمارة والتخطيط بجامعة الدمام ضمن فعاليات ملتقى التراث العمراني الوطني الثاني ، الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام.
     
 وتجول سموه في المعرض المقام بهذه المناسبة واستمع لشرح موجز عن مشروعات الطلاب التي تنوعت في هندسة البناء المعماري.
     
 عقب ذلك وقع الأمير سلطان بن سلمان , و مدير جامعة الدمام الدكتور عبدالله الربيش مذكرة تعاون بين الهيئة العامة للسياحة والآثار وجامعة الدمام.
     
 ثم التقطت صورة جماعية لسموه مع الطلاب.