رغم فتح دور السينما بنصف طاقتها .. "المتحولون الجدد" يتصدر الإيرادات بـ 17 مليون دولار 

ت شركة "كومسكور" الأمريكية المتخصصة في الإحصاءات وبحوث التسويق اليوم إن فيلم الرعب "المتحولون الجدد" الذي طال انتظاره ومن إنتاج شركة والت ديزني الأمريكية قد تصدر أفلام دور العرض مطلع الأسبوع حيث حقق 7 ملايين دولار من مبيعات التذاكر في أمريكا و 9.9 مليون دولار على مستوى العالم بعدما أعيد فتح المزيد من دور العرض. وذكرت "بلومبرج" أن الفيلم واحد من الأفلام التي سجلت أدنى إيرادات على الإطلاق لفيلم كبير من إنتاج ديزني في عرضه الأول. لكن إجراءات النجاح تغيرت في عهد الجائحة خصوصا مع بقاء معظم دور العرض في نيويورك وكاليفورنيا مغلقة. وفي الأسبوع الماضي لم يحقق الفيلم المتصدر في دور العرض "انهينجيد" سوى 4 ملايين دولار في أمريكا. ويعكس التحسن في إيرادات الأفلام جزئيا إلى مساحة أكبر لدور العرض التي أعيد فتحها مجددا. كما أنه يظهر استجابة رواد السينما لدور العرض التي تتمتع بإجراءات تطهير متكررة وإجراءات أخرى. كما تعين على أصحاب هذه الدور أن يقيدوا مبيعات التذاكر للالتزام بقواعد التباعد الاجتماعي وهو ما يتسبب في إبطاء أي تعاف. وقالت بلومبرج إنه لم تتم إعادة فتح سوى نحو 50 في المائة من كل دور العرض في أمريكا وكندا في عطلة الأسبوع هذه (يوم الأحد في في هاتين الدولتين) مقابل الثلث في عطلة الأسبوع الماضي. مشيرة إلى أن الأفلام التي تم عرضها في أسواق دولية سجلت أداء أفضل عن تلك التي تم عرضها فقط في أمريكا.