باتمان يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

حافظ فيلم "عودة الفارس الأسود" وهو النسخة الجديدة من سلسلة أفلام باتمان على تصدره لإيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي بإيرادات بلغت 4.36 مليون دولار أمريكي.
 الفيلم بطولة كريستيان بيل ومايكل كين وجاري اولدمان ومن إخراج كريستوفر نولان.
 واحتل فيلم الخيال العلمي الجديد "ريكال" المركز الثاني مسجلا 26 مليون دولار. اخرج الفيلم لين وايزمان وشارك في بطولته كولين فاريل وبوكيم وودباين.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد "جريج والصيف" بإيرادات 7.14 مليون دولار.
 الفيلم من إخراج ديفيد باورز وبطولة زاكيري جوردون وروبرت كابرون.
 وتراجع من المركز الثاني إلى المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "العصر الجليدي تباعد القارات" بإيرادات قيمتها 4.8 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم بالأداء الصوتي راي رومانو ودينيس ليري وجون ليجويزامو ومن إخراج ستيف مارتينو وميك ثورمير.
 كما تراجع من الثالث إلى المركز الخامس فيلم "لجان شعبية" مسجلا إيرادات قدرها 3.6 مليون دولار.
 الفيلم من إخراج اكيفا شيفر وبطولة كل من بن ستيلر وفينس فون وجونا هيل.
