فيلم "الشوق" يمثل مصر في مهرجان القاهرة السينمائي ومخرجه يؤكد أنه لا يخدش الحياء 

اعتبر المخرج المصري خالد الحجر اختيار فيلمه السينمائي الجديد "الشوق" لتمثيل مصر والعرب في المسابقة الدولية لمهرجان القاهرة السينمائي مهمة ثقيلة في ظل المنافسة المحتدمة بين أفلام مسابقة الدورة الرابعة والثلاثين التي تفتتح نهاية الشهر الجاري.
 وقال الحجرإن المسابقة الدولية للمهرجان تضم، إلى جانب فيلمه ، 15 فيلما من ختلف دول العالم ، مشيرا إلى أنها تتميز جميعها بالجودة وكلها تتنافس على الجائزة الكبرى مما يضع فيلمه في منافسة قوية يستحقها كونه فيلما يقدم موضوعا إنسانيا يهم كل البشر حول العالم.
 وأضاف الحجر أن اختيار فيلمه دون غيره وضع على عاتقه هما كبيرا كونه الفيلم العربي الوحيد في المسابقة ، منوها إلى أنه يتمنى الفوز بإحدى الجوائز الدولية في المهرجان ، موضحا أن الفيلم حاز إعجاب كل من شاهدوه من نقاد وسينمائيين عرب وأجانب ورشح للمشاركة في العديد من المهرجانات الدولية.
 وأضاف أن الفيلم يقدم صيغة سينمائية أقرب إلى السينما الأوروبية التي تركز على المشاعر والأحاسيس "من خلال قصة ارتباط بين أختين تصل من فرط حميميتها إلى التجانس وكأن بينهما علاقة غير سوية ، بينما الأمر ينحصر في تعلق شديد يصل إلى مرحلة يمكن وصفها بالمرضية كون ارتباطهما تجاوز حدود الأشقاء".
 وتقوم ببطولة الفيلم في دور الشقيقتين روبي وأختها كوكي بمشاركة أحمد عزمي ومحمد رمضان وسوسن بدر ، وتدور أحداثه بالكامل في مدينة الأسكندرية ويستعرض حالة أسرة فقيرة تعيش في حي شعبي ويعرض لكل الأحاسيس التي يعيشها أفراد الأسرة خاصة الأم والشقيقتان. واعتبر الحجر عرض فيلمه في مهرجان القاهرة نوع من الدعاية لبدء عرضه التجاري في إجازة نصف العام المقرر لها نهاية شهر يناير القادم ، نافيا أن يؤثر عرض الفيلم في المهرجان على إيراداته في دور العرض.
 وقال المخرج المصري إن فيلمه رشح للمشاركة في المسابقة الرسمية للعديد من المهرجانات وإنه كان في مقدوره المشاركة به في الدورة الأخيرة لمهرجان أبوظبي السينمائي لكنه فضل عرضه أولا في مهرجان لقاهرة ، بينما يرجح عرضه في مهرجان أوروبي كبير خلال الأشهر القادمة. وفيما يخص شائعات طالت الفيلم قبل عرضه ، قال إنه بات معتادا على هذا النوع من الشائعات مع كل فيلم يعرض له ، وبينها قيام محام مصري بإقامة دعوى قضائية لمنع عرض الفيلم بدور العرض أو مشاركته في مهرجان القاهرة السينمائي لكونه "يروج للفجور" رغم أن الفيلم لم يعرض والمهرجان لم يبدأ فعالياته ورغم أنه لم يشاهد الفيلم.
 واستنكر الحجر حديث البعض عن مشاهد شذوذ جنسي في الفيلم بين الشقيقتين ، قائلا إن العلاقة بين البطلتين حميمة فعلا لكنهما لا تصلان أبدا في الأحداث حد الشذوذ ، منوها إلى أنه لا يعرف "كيف يتحدث البعض عن مشاهد خاصة جدا في فيلم لم يعرض بعد؟".
