مكتبة الاسكندرية توثق اكثر من 850 نقشا من النقوش والكتابات الأثرية في مكة المكرمة 

نجح الفريق البحثي بمركز الخطوط بمكتبة الاسكندرية في توثيق اكثر من 850 نقشا من النقوش والكتابات الأثرية بمكة المكرمة وذلك في اطار مشروع (المكتبة الرقمية للنقوش والخطوط) الذي تنفذه مكتبة الاسكندرية.
 وقال الدكتور خالد عزب مدير مركز الخطوط في مكتبة الاسكندرية فى بيان صحافي اليوم ان تلك النقوش "تسرد تاريخ هذه المدينة المشرفة وتبين أهم أعمال الملوك
 والسلاطين الذين أولوا اهتماما كبيرا بتجديد واصلاح وتشييد العناصر المعمارية المختلفة سواء داخل الحرم المكي أو بين أرجاء المدينة".
 وأكد أن تلك النقوش الأثرية تتمتع بقدر كبير من الأهمية نظرا لما تحمله من قيمة دينية وتاريخية ودلالات حضارية وفنية تعكس تاريخ مكة المكرمة على مر العصور
 وتطور النقوش الكتابية بالمدينة .
 وأوضح أن التوثيق يبدأ من داخل الحرم المكي حيث تستعرض المكتبة نقوش كسوة الكعبة الشريفة وستارة الكعبة وباب الكعبة الحالي الذي أمر بصنعه الملك خالد بن
 عبد العزيز في عام 1397 هجري وكذلك كيس مفتاح باب الكعبة الذي يرجع الى عهد الملك فيصل بن عبد العزيز آل سعود عام 1391 هجري .
 واشار عزب الى ان التوثيق شمل "ميزاب الكعبة" وهو الجزء المثبت على سطح الكعبة في الجهة الشمالية المصرف للمياه المتجمعة على سطح الكعبة والمؤرخ بعام 1273 هجري.
 ولفت الى أن المركز قام بتوثيق الكتابات الموجودة على مجموعة من مفاتيح وأقفال باب الكعبة المشرفة وهي من أندر المجموعات التي يقتنيها متحف سراي طوب قابي في استانبول ويبلغ عددها حوالي 53 مفتاحا وقفلا .
 واكد أنه امكن من خلال الكتابات الموجودة على الكسوة والأبواب والمفاتيح والأقفال تتبع التطور الذي مر به الحرف العربي وتبين مدى كماله.
 ومن جانبها أوضحت رئيس وحدة البحوث والنشر بمركز الخطوط والمسئولة عن المكتبة الرقمية بمكتبة الاسكندرية عزة عزت في تصريح لها أنه تم توثيق نقوش أماكن أخرى كان لها بالغ الأثر في تاريخ مكة المكرمة منها منطقة غار ثور وغار حراء اللذين ارتبطا بأهم أحداث السيرة النبوية العطرة كذلك نقش تجديد المكان الذي احتضن
 الدعوة الاسلامية في مرحلتها السرية "دار الأرقم".
 وأوضحت أنه تم توثيق عدة نقوش تأسيسية أخرى لمساجد مهمة في مكة مثل مسجد البيعة ومسجد الاجابة ومسجد السيدة عائشة رضي الله عنها وأيضا نقوش تأسيس العديد من الآبار التاريخية التي تم حفرها في مكة والمنشآت المدنية مثل الأسبلة والدور والمدارس.
 وأكدت عزت أن المكتبة الرقمية قامت بتوثيق وتسجيل المجموعة الكاملة لشواهد قبور مقبرة المعلاة بمكة المكرمة والتي تحوي أجساد شخصيات تاريخية من صحابة
 وتابعين وعلماء وتزخر بعدد هائل من شواهد القبور التي تزيد على 645 شاهد قبر وتعكس تطور الخط الكوفي حتى أواخر العصر الأيوبي.
