الجزائر تدعو إلى المشاركة في تظاهرة تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية 

دعت وزيرة الثقافة الجزائرية خليدة تومي الدول العربية والإسلامية إلى تقديم ما تزخر به من ثقافة والمشاركة بقوة في تظاهرة ( تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية 2011 ) .
 وقالت تومي لوكالة الإنباء الكويتية (كونا) على هامش افتتاح معرض ل12 فنانا تشكيليا إيرانيا بالعاصمة الجزائرية في أطار الأسبوع الثقافي لمحافظة أصفهان الإيرانية إن الجزائر مقبلة على احتضان فعاليات التظاهرة الكبرى الرامية إلى تفعيل النشاط الثقافي والتعرف على الأخر.
 وأضافت إن التحضيرات جارية على قدم وساق لإنجاز المشاريع الثقافية وترميم المعالم الأثرية والمنشات الثقافية لاستقبال ضيوف الجزائر كتهيئة وترميم " قصر السلطان" و"المدينة العتيقة " و"دار الحديث "التي كانت قلعة علم وتربية تستخدمها جمعية العلماء المسلمين الجزائريين في بث الوعي الديني والوطني لمحاربة الاستعمار الفرنسي.
 وقالت إن الحكومة الجزائرية رصدت مبلغا ماليا ضخما من أجل أنجاز مشاريع الثقافية من بينها إنشاء المركب الثقافي الضخم ببلدية (المنصورة ) وهي من البلديات التاريخية في ولاية تلمسان وإنشاء مركز للدراسات الأندلسية الذي يعتبر الأول من نوعه في الجزائر والمغرب العربي والذي أنجز على النمط المعماري العربي الإسلامي.
 وبينت إن الجزائر سبق لها أن احتضنت عاصمة الثقافة العربية سنة 2007 لتكون عاصمة الثقافة الإسلامية إضافة ثقافية للجزائر وللدول العربية والإسلامية.
 من جهة أخرى اعتبرت وزيرة الثقافة الجزائرية الأسبوع الثقافي لمحافظة أصفهان الإيرانية بالجزائر "فرصة هامة يتعرف خلالها الجمهور الجزائري على الثقافة الإيرانية". ويستمر الأسبوع الثقافي الإيراني إلى 25 الشهر الجاري بمشاركة فنانين إيرانيين وفعاليات فنية وأدبية ستحتضنها العاصمة وولايتي بومرداس و قسنطينة.
 كما سيتخلل الأسبوع الثقافي عرض لفيلم وحفل موسيقي بدار الثقافة بولاية (بومرداس).
