معرض الرياض الدولي للكتاب أتى بالجديد في تنوعه وفعالياته.. وسرق الأضواء من الجنادرية 

الناقد المعروف الدكتور سعد بن عبد الرحمن البازعي أحد الأسماء التي شكلت حضورا فكريا متميزا في ساحتنا الثقافية خلال العقدين الأخيرين من خلال مؤلفاته وأعماله النقدية ومشاركاته الفاعلة في مختلف اللقاءات والندوات التي تقام في أرجاء المملكة.
 جمع بين تخصصه في الأدب الإنجليزي وبين اشتغاله بمواكبة الحركة الأدبية الحديثة حتى استطاع أن يكون لنفسه وجودا عبر رؤاه النقدية الجريئة وقراءاته الأكاديمية التي تناولت العديد من إشكالات المشهد الثقافي وقضاياه، فضلا عن دراساته حول النصوص والأعمال الإبداعية.
 "ثقافة الاقتصادية" التقت به أثناء تجوله في ردهات معرض الرياض الدولي للكتاب، وكان مبدعا في ترحابه بقدر ما هو مبدع في نقده وفكره .. وكان لنا معه هذه اللقاء:
 معارض الكتاب هل تمثل واقعا تسويقيا ملموسا أم أنها مجرد مشاركة في تظاهرة ثقافية اعلامية لا أكثر؟؟
 أعتقد أن المعرض يؤدي رسائل متعددة فهو يؤدي هذا وذاك، لا شك أنه تظاهرة ثقافية في المقام الاول هو إعلان للكتاب عن نفسه ولكنه أيضا وسيلة للكتاب للوصول إلى الكثير من القراء الذين لم بكونوا ليعرفوا عنه لولا المعارض، أعتقد أن المعرض منبر للكتاب وللثقافة كما أنه وسيلة اقتصادية مهمة، ففيه تجتمع المصلحتان الثقافية والاقتصادية وهو بالتالي يؤدي دورا فريدا من نوعه لا أعتقد أنه يتكرر حتى في المكتبات لأنه في معرض الكتاب نلاحظ التعددية في الطرح وتباين القنوات، ومن هنا يكتسب أهمية فريدة وكبيرة بكل تأكيد.
 نحن نعايش أزمة كتاب في الوطن العربي أو ربما قلة في الوعي القرائي لدى المجتمع، هل يمكن لمعارض الكتب أن تتجاوز هذه المشكلة؟
 يمكن تجاوزها بكل تأكيد. معارض الكتب من شأنها أن تشيع المعرفة بالكتاب وتجعل للكتاب حضورا مألوفاً في الحياة اليومية.
 أتمنى لو تصاحبها إحصائيات عن نوع الكتب التي بيعت، عدد الزوار، وعدد الكتب المباعة، فالاستبانات التي من هذا النوع تفيدنا في قياس الأثر.
 لا أدري إن كان شيء من هذا يعمل، لكن إن لم يكن يعمل فلا بد من الاهتمام به.
 هل تعتقد أن الكتاب الورقي مازال يمثل مرجعية ثقافية رغم الثورة التقنية التي حدثت؟
 أعتقد أن الكتاب معنا وسوف يظل لفترة طويلة، وحتى الآن لم يظهر تعارض بين الاثنين بل على العكس تماما يوجد تكامل بينهما، ربما أن المستقبل للكتاب الرقمي لكن هناك أشياء لم تندثر من حياتنا، فالطباعة مثلا لم تنجح في إلغاء الكتابة بالقلم. ما زلنا في عصر الكتاب الورقي المقروء وأعتقد سنظل في عصره لسنوات مقبلة إن شاء الله.
 ألا تعتقد أن دور النشر لم تؤد دورها التكاملي المطلوب مع المؤسسات الثقافية ؟
 توجد مؤسسات ثقافية تقوم بدور الناشر وبعضها موجود هنا في المعرض وإن كنت لا أرى من الضروري أن تكون هناك علاقة مباشرة بينهما.
 لكن لا يوجد تنسيق مثلا بين الأندية الأدبية ودور النشر فيما يتعلق بخطط تسويق العمل الإبداعي؟
 أنا أعتقد أن هذا الشيء فعلا سيكون مفيدا لو تم، ودور النشر نفسها أو المراكز الثقافية تعمل من خلال مكتبات معينة لتسويق إنتاجها، قد يكون الوقت فعلا ليس في صالح المؤسسات الثقافية، ربما أن الوقت حان لكي يكون هناك نوع من التخصص والتكامل، بحيث تركز كل مؤسسة على جانب معين من النشاط وتعنى به ولا تحاول أن تقوم بكل الأدوار وحدها.
 ما رأيك في معرض الكتاب وهل يمكن القول إنه أتى بالجديد؟
 هو جاء بالجديد فعلا من خلال الكتب المعروضة فيه، هناك كتب تعرض للمرة الأولى على الجمهور في تاريخ معارض الكتب السعودية، هناك انفتاح ملحوظ أيضا. إضافة كبيرة تمثلت في النشاط الثقافي المصاحب، وعلى الرغم من وجود أنشطة ثقافية مصاحبة للمعارض السابقة إلا أنها كانت تتم على استحياء، كما أن نوع النشاط كان متواضعا ومحدودا في تقديري، أستطيع القول إننا الآن في رحاب أول معرض دولي حقيقي للكتاب في المملكة وأيضا في رحاب نشاط ثقافي يتم لأول مرة بهذه الصورة، لاحظ أيضا وجود مثقفين أو مساهمين من خارج المملكة وهذه تعتبر كذلك إضافة تحسب للمعرض، وأعتقد أن المعرض بدأ يسرق الأضواء فعلا من الجنادرية، وأعني هنا من ناحية النشاط الثقافي وليس الجانب التراثي الفلكلوري الذي مازال يمثل أهمية خاصة بطبيعة الحال.
 أخيراً كيف تصف مشاركتكم في الفعاليات الثقافية للمعرض؟
 كان لدي محاضرة حول الكتاب وتاريخ الكتاب في الثقافات ومن ضمنها الثقافة العربية، وقد تناولت المحاضرة ما تعرضت له الكتب من الكثير من العنف عبر التاريخ حيث أحرقت ومنعت، كما أن هناك من احتفى بها وأسهم قي تأديتها دورها كما يجب، وتحدثت عن هذا الجانب في التاريخ العربي الإسلامي طبعا وكذلك في بعض الثقافات الأخرى.
