مسرحية " كنا صديقين " في مهرجان دمشق المسرحي 

يشارك فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف في فعاليات مهرجان دمشق المسرحي يوم غد بمسرحية " كنا صديقين " تأليف وإخراج الكاتب المسرحي فهد ردة الحارثي.
 وأوضح مدير المهرجان عماد جلول أنّ الدورة من المهرجان تتضمن 12 عرضاً سورياً، ومنها "إناس الليل" للمخرج باسم قهار، و" راجعين " للمخرج أيمن زيدان "وحكاية بلا نهاية " للمخرج لؤي شانا.
 وأضاف أنّ الجديد في المهرجان هو انطلاق مشروع تظاهرة المنصة المسرحية لحوض البحر الأبيض المتوسط ، مفيداً أنّه نظراً لوجود الكثير من المبدعين في الوطن العربي في المسرح فإنه سيكون هناك تكريمان في كلّ من الافتتاح والختام لـ 20 شخصية استطاعت أن تحقق حضورها على صعيد مختلف مجالات الإبداع المسرحي .
