مقام حجاز لمحمد صادق دياب ترى النور 

صدر عن دار جداول للنشر والتوزيع في بيروت رواية بعنوان ( مقامُ حجاز) للكاتب السعودي المتألق محمد صادق دياب والرواية سترى النور في معرض الرياض الدولي للكتاب في مارس 2011م.
 هذه الرواية تتناول مراحل متباعدة من تاريخ الحجاز، وخصوصاً مدينة جدة؛ بداية من عام 1513م -حيث بناء سور جدة- إلى 2011م. ويستعين المؤلف بمقطوعات صغيرة من كتب تؤرخ لهذه المراحل، مثل مخطوطة "الجواهر المعدة في فضائل جدة" لأحمد الحضراوي، و"تأريخ مكة" لأحمد السباعي، و"موسوعة تاريخ مدينة جدة" لعبد القدوس الأنصاري.
