الدميني : صنع الله إبراهيم يعيد إنتاج حياته روائيا ويعزز رمزية توظيف الحسية الجسدية 

أوضح الأديب علي الدميني أن توظيف رمزية الحسية الجسدية بنبرة عالية عند صنع الله إبراهيم في روايته العمامة والقبعة عزّز ما يراه لكي تنهض على تضافر الاشتغال بخطابات مرجعية مختلفة، تخضب النص وتوجّه فاعلية خطابه لآفاق قد تلمع مباشرة على السطح، مع أن أعماقها تحتوي على دلالات ثرية ومتشابكة.
 وقال الدميني خلال ورقته التي قدمها في نادي المنطقة الشرقية الأدبي بعد اختيار رواية ( العمامة و القبعة ) للروائي المصري صنع الله إبراهيم التي صدرت عن دار المستقبل العربي عام 2008، في حديثه عن العناصر الثلاثة (التاريخ والسيرة الذاتية والجسد): "يأتي التاريخ كواحد من أهم هذه العناصر ويشمل تدوينات ووثائق تاريخية ذات حمولات متعددة، سياسية ، اجتماعية ، فكرية ، ثقافية. و ما يندرج ضمن ما يسمى بالمعلومة المبثوثة في وسائل الإعلام المختلفة، والمدونات التي أطلع عليها الروائي، وتلك التي عمل على إيهام القارئ بحقيقتها في خطابه الروائي، بما يفتح الباب أمام القارئ للتساؤل عن اشتباكات عديدة حول علاقة الرواية بالتاريخ، وقال إنّ هذه الاشتباكات هي ما تجعل القارئ للنص يتردد في وصفه بأنه كتابة تاريخية أو روائية".
 وقال الدميني إن السيرة الذاتية تشكّل ثاني أهم العناصر المهمة في تناول صنع الله إبراهيم وتتمثل في مستواها الأول كحياة عاشها الكاتب واشتغل على إعادة إنتاجها روائياً، فيما يتضمن مستواها الآخر فاعليات المخزون المعرفي للكاتب، وقال إنهّ يحول مخزونه إلى وعي نوعي يوجه بوصلة تشكيل الخطاب الروائي، حتى غدا ظل الروائي (بكل حمولاته الفكرية والسياسية والاجتماعية ) حاضراَ في مخيل استقبال القارئ لإنتاجه.
