وفاة الفنان المصري محمد أبو الحسن 

نقلت صحف مصرية اليوم وفاة الفنان الكوميدي المصري محمد أبو الحسن إثر أزمة قلبية مفاجئة الذي اشتهر بادائه المسرحي الهزلي قبل أن يضعه الوسط الفني على رفوف النسيان. وأبو الحسن توفي عن 77 عاما فهو من مواليد 1939 وبحسب موقع سينما دوت كوم فقد ولد محمد ابو الحسن عبدالله في القاهرة وتخرج فى كلية الزراعة عام 1960 عمل مهندسا زراعيا بمديرية التحرير ثم عين فى التليفزيون فى برامج الاطفال حيث عمل بالاخراج والتمثيل.
 قدمته الفنانة نجوى سالم فى مسرحية "حاجة تلخبطط في عام 1971 ثم اشترك بعد ذلك فى عدد من المسرحيات منها "المتزوجون" "من اجل حفنة نساء" "حاول تفهم يا ذكى" "سك على بناتك" "دبابيس" "هات وخد" "الو انت قطة انا فار" "الموقف خطير جدا" "هو بكام النهاردة" "فندق خمس نجوم" "الفنطاس" "حلق حوش" "رصاصة فى الكلب لولو" "اللعبة الكبيرة" كما قدم للتليفزيون مسلسلات "الوسية" و "المال والبونو" و "عيون" "القسمة والنصيب" و "على هامش السيرة" تميز اداؤه السينمائى بالكوميديا الهزلية التى لم ترتق الى موهبته التي عرفه الناس بها على المسرح.
