عمرها أكثر من خمسة قرون.. دارة الملك عبدالعزيز تعرض أقدم مخطوطة نجدية 

يعبق معرض تراث المملكة العربية السعودية المخطوط الذي تنظمه دارة الملك عبدالعزيز في مقرها خلال هذه الأيام برائحة هيبة التاريخ وكثير من العلم الأصيل الذي يترجم عناء الخط باليد أو النسخ باليد .
 شيء ما سيداهمك بالسؤال : لو وجد الحاسب الآلي في زمن هؤلاء الأشداء في التأليف والكتابة والنسخ فماذا سيكون إنتاجهم العلمي ؟! وهنا نترك الإجابة لخيالك فلا إجابة معينة تشبع دهشة هذا السؤال.
 ستجد أسئلة أخرى تنز من عيون زوار المعرض وهم يقفون مبهورين أمام أقدم مخطوطة نجدية منسوخة باليد تم العثور عليها حتى الآن وهي لكتاب ( الإفصاح عن معاني الصّحاح ) الذي عني بشرح صحيحي البخاري ومسلم لمؤلفه عون الدين أبو المظفر يحيى بن محمد بن هبيرة الشيباني وزيرالقضاء في عهد الخليفة العباسي المقتفي لأمر الله ( 499هـ /560هـ ــ 1105م/1165م)، وهي تقف شامخة في أحد زوايا المعرض بهيبة لا تطال، شاخصة لعيون الزوار تحمل على كاهلها تعب 549 سنة هجرية منذ ولادتها على يد ناسخها منيف بن إسماعيل بن عبدالله بن مسند بن عمر بن بسّام من أهل بلدة أشيقر في منطقة نجد عشية يوم الاثنين التاسع والعشرين من شهر شوال عام 882هـ .
 فبالرغم من أن المسافة التاريخية بين أصل المخطوطة ونسختها تبلغ أكثر من ثلاثمائة عام إلا أن ما بقي من هيبتها وشموخها كبيرجداً أبهر الزوار الواقفين أمام خطوطها المتعرجة بالأسود والأحمر لاكتشاف سر بهائها اللامع داخل أروقة المعرض ، فخلال أكثر من خمسة قرون سافرت تلك المخطوطة النادرة إلى أشخاص مختلفين وحطت رحالها في أماكن متنوعة حتى آل بها الترحال إلى دارة الملك عبدالعزيز ضمن مكتبة الشيخ صالح بن علي الطويرب المهداة لها ، ووجدت الدارة فرصة هذا المعرض لعرض هذه المخطوطة المزدانة بوقار التاريخ وطلبة العلم الأوائل ضمن مقتنياتها للعامة لأول مرة ، وتقف هذه المخطوطة شامخة للدلالة على اهتمام المملكة منذ بداية تاريخها في منتصف القرن الثاني عشر بالعلم والعلماء وطلبة العلم وبالكتاب بصورة عامة ، هذا الاهتمام الذي انتقل إلى الدولة السعودية الثانية مع نشأتها ثم الدولة السعودية الحديثة التي خصت المخطوطات بعناية مميزة من خلال عدد من المؤسسات واللقاءات والبرامج العلمية .
 خطوط أقدم مخطوطة نجدية متعرجة وصفحتها الواحدة تحتوي ما يقارب واحداً وعشرين سطراً مكتوبة بخط النسخ المعروف لا تمتلك أمام جمالها الذي يزداد مع مرور الزمن إلا أن تقف مصفقاً بعينيك وروحك .
 خط سيرها هو الآخر كان متعرجاً فقد سافرت من مدينة أشيقر مكان نسخها ثم انتقلت مع القاضي عبدالعزيز بن مرشد إلى سدير ثم حائل في القرن الرابع عشر الهجري حيث تولى القضاء فيهما ، لتستقر في القرن الحادي والعشرين الهجري ومنذ خمسة أعوام في مركز المخطوطات بالدارة بعد أن أهداها الأستاذ عبدالقادر بن صالح الطويرب إليها ، سارت كل هذه المسافات الزمنية والمكانية وهي تحمل إشارة قوية لما بذلته المملكة منذ تاريخها في منتصف القرن الثاني عشر الهجري للعناية بالعلم والعلماء وتعكس المكانة التي وصل إليها الكتاب في حياة السعوديين وحفظ المخطوطات والمنسوخات من أمهات الكتب وتزايد عدد المكتبات وحلقات التعليم والقراءة منذ الدولة السعودية الأولى حتى يومنا الحالي.
 لكل مخطوطة حكاية تاريخية طويلة تضج متعة وإباء مملوءة بأسماء تلحق بها من نسّاخها وملاكها ومكان وجودها ، كيف لا وهي ابنة للتاريخ فلا بد أن يوثق عنها كل شيء حتى أوصاف كل ورقة فيها وبيئتها التي وجدت فيها وهذا ما يعكس المكانة العالية التي تحظى بها المخطوطات لدى العرب والمسلمين ، لكن الإجابة على السؤال الذي يتوارثه الزوار كلما دخل زائر جديد للمعرض وشاهد هذه المخطوطة يمكن اختصاره بأن التاريخ كلما مضى وذهب بعيداً يترك بين أيدينا أشياء ثمينة لا تقدر بثمن أو بشرح أو بخبر أو زيارة مهما بلغ عمقها وكبرت أسئلتها.
