أنباء عن قرب صدور ألبوم فيروز الجديد "ايه في أمل" 

تجدد خلال اليومين الأخيرين الحديث حول صدور الألبوم الجديد للفنانة الكبيرة فيروز الذي يحمل عنوان "ايه في أمل" ويضم 12 أغنية بينها "الله كبير" و"ايه في أمل" و"يا سلام ع بكرا" و"معاك" وبعضها أغنيات سبق لفيروز أن غنتها في حفلات جماهيرية لكنها لم تطرح في ألبوماتها السابقة.
 وكان الملحن اللبناني زياد رحباني ذكر قبل 6 أشهر إن الألبوم الجديد لوالدته الفنانة فيروز سيصدر بعد أسبوعين إلا أن الألبوم لم يصدر حتى اليوم.
 وكشف إعلان نشرته صحيفة "الرأي" الكويتية أمس الأحد في صدر صفحتها الأولى عن قرب طرح الألبوم الذي بدأ الترويج له بإتاحة سماع أغنياته من خلال خدمات شركة "زين" للاتصالات التي نشرت الإعلان.
 ويتردد بشكل واسع أن ألبوم فيروز الجديد سيصدر خلال أسبوع من الآن بالتعاون مع شركة "أيوا جلف" الكويتية بينما لم يعلق أي مصدر رسمي على الأنباء بالتأكيد أو النفي.
 وقال زياد رحباني في العاصمة المصرية القاهرة منتصف آذار/مارس الماضي خلال زيارته الأولى لها إن الألبوم الجديد يتضمن ألحان البدايات لعائلته "الرحابنة" موزعة بطريقة خاصة وإن هذه الألحان ترجمات عن موسيقى عالمية لشوبان وغيره من الموسيقيين الراحلين "لكن الألحان تشعرك أنها ألحان عصرية جدا" حسب قوله.
 ويتولى زياد كافة التفاصيل الفنية المتعلقة بالألبوم الجاهز منذ فترة طويلة والذي بدأ الحديث عن طرحه قبل عام كامل حيث كان مقررا طرحه في عيد الفطر من العام الماضي ثم تأجل مرات عدة لأسباب مختلفة بينها البحث عن شركة لتوزيعه بعدما تم رفض عروض عدة من شركات كثيرة.
 وبات مؤكدا أن المطربة الكبيرة الملقبة بـ"جارة القمر" ستحيي حفلين اثنين في مسرح "البيال" بالعاصمة اللبنانية بيروت يومي السابع والثامن من أكتوبر المقبل.
 ويعد الحفلان بداية لحفلات فيروز التي توقفت عقب تفجر الخلاف بينها وبين ورثة منصور الرحباني شقيق زوجها الراحل التي تحولت إلى صراع حول الحقوق المالية لأبناء منصور الرحباني والتعدي على القيمة الفنية للسيدة فيروز ونتج عنها وقفات احتجاجية داعمة للأخيرة في عدد من العواصم العربية.
