حاتم علي يفوز بجائزة أفضل مخرج عن فيلم الليل الطويل في مهرجان آسيان للسينما 

فاز المخرج السوري حاتم علي بجائزة أفضل مخرج فيلم في مهرجان أوسيان السينمائي الحادي عشر الذي أقيم في العاصمة الهندية نيودلهي عن فيلمه الليل الطويل الذي عرض أكثر من مرة في المهرجان بمشاركة العديد من الأفلام الآسيوية والعالمية.
 وقررت لجنة التحكيم منح الجائزة للمخرج علي لمعالجته قضايا اجتماعية تناولها الفيلم بطريقة جريئة.
 وشهد فيلم الليل الطويل إقبالا ملحوظا في دور العرض الهندية ولاقى إعجاب الجمهور الهندي واستحسانه.
 وكان المخرج علي الذي حضر فعاليات المهرجان عقد مؤتمرا صحفيا شرح فيه عن فيلمه الذي يدعو إلى التقارب بين الناس ويتحدث عن الإنسان.
 وسبق لفيلم الليل الطويل أن فاز بجائزة أفضل فيلم في مهرجان تاورينا بإيطاليا وجائزة التحكيم الخاصة بـ نوتردام.
