كتاب " غاب تحت الثرى أحباء قلبي " يرثي 70 راحلاً وراحلة 

صدر كتاب جديد للأديب حمد بن عبدالله القاضي يحمل عنوان " غاب تحت الثرى أحباء قلبي " وقد جاء هذا الكتاب من وحي الحديث الشريف " اذكروا محاسن موتاكم " وقول الله تعالى " ولا تبخسوا الناس أشياءهم" .
 وأكد المؤلف أن ذكر محاسن الراحلين والحديث عنهم هو عنوان الوفاء وقمة الإيفاء فضلاً عن أنه يكون سبباً بالإقتداء بهم ، والأهم من ذلك الدعاء لهم عند ذكر محاسنهم وأعمالهم المباركة ، وسجاياهم الندية ، وصنائعهم الجميلة التي قدموها في حياتهم.
 وقد اشتمل الكتاب الذي يقع في 191 صفحة من القطع المتوسط على بابين: الباب الأول جاء تحت عنوان" راحلون ودمعات " وقد رثى فيه المؤلف سبعين راحلاً وراحلة من علماء وأدباء والباب الثاني تحت عنوان " تأملات في الرحيل " تطرق فيه إلى عوالم الفراق ، ولوعات الحزن وفضاءات الشجن والعزاء عند رحيل الغالين.
 وقد أهدى القاضي كتابه إلى الذين فقدوا واللواتي فقدن غالياً مستشرفاً أن يجدوا بين أوراقه سطر عزاء ولمسة وفاء وأن يستمطروا من بين حروفه غيمة طمأنينة وهتان دعاء.
 وتبرع المؤلف بدخل هذه الطبعة من الكتاب " للجمعية الخيرية النسائية بعنيزة " التي ترعى الأرامل والفقيرات واليتيمات.
