أدبي الشرقية يقيم ندوة حول حياة الملك فيصل 

ينظم النادي الأدبي في المنطقة الشرقية مساء يوم الاربعاء القادم ندوة حول حياة الملك فيصل - رحمه الله- تشمل الندوة المناصب التي تقلدها وسياسته الخارجية وانجازاته وذلك بمقر برنامج الأمير محمد بن فهد لتنمية الشباب بالدمام.
 ويشارك في الندوة وكيل جامعة الدمام الدكتور سعيد ال عمر الذي سيتحدث عن حياة الملك فيصل والمناصب التي تقلدها , والدكتور سعيد عطية ابو عالي الذي سيتطرق إلى انتشار التعليم في عهد الملك فيصل , والدكتور عبد الرحمن العصيل الذي سيتناول السياسة الخارجية في عهد الملك فيصل .
 ويذكر ان هذه الندوة تاتي بمناسبة اقامة معرض " الفيصل ... شاهد وشهيد" المقام حاليا في رحاب جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالظهران .
