جامعة الإمام تنظم ندوة القدس في ضمير العالم 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز تنظم جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالتعاون مع اللجنة العليا للمهرجان الوطني للتراث والثقافة ندوة علمية متخصصة بعنوان: القدس في ضمير العالم (الحق..التاريخ..السلام) بعد يوم غد الاثنين بمبنى المؤتمرات بالمدينة الجامعية.
 ونوّه مدير الجامعة الدكتور سليمان بن عبدالله أبا الخيل بالرعاية الكريمة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز للمهرجان الوطني للتراث والثقافة الخامس والعشرين.
 وقال الدكتور أبا الخيل "ن هذه الرعاية السامية تجسد حرص حكومتنا الرشيدة لدعم كافة المظاهر والمناشط الثقافية والتراثية التي تعبر عن رقي وأصالة هذا البلد المعطاء وتحقق مصالح الأمة وتمثل تطلعاتها مشيراً إلى أن الندوات الثقافية العديدة سواء الفكرية منها والأدبية تسهم بشكل فعال في العمل على تبادل الأفكار وإثراء المعارف فضلاً عن تعزيز العلاقات بين المشاركين.
 وعبر عن سرور الجامعة لمساهمتها في فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة بتنظيم هذه الندوة العلمية عن القدس التي يشترك فيها نخبة من الأساتذة المتخصصين من داخل المملكة وخارجها بهدف تجلية المواقف الراسخة التي سجلها التاريخ لملوك المملكة العربية السعودية منذ عهد المؤسس الملك عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ وإلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ تجاه قضية فلسطين عامة والقدس خاصة حتى أضحت من ثوابت سياستها المتزنة التليدة.
