راسل كرو يحصل على نجمة في ممر المشاهير بهوليوود 

انضم راسل كرو الممثل الأسترالي الشهير إلى قائمة أسماء النجوم المسجلة على ممشى المشاهير "ووك أوف فيم" في هوليوود. وسجل اسم بطل فيلم "جلاديتور" (المصارع) على النجمة رقم 2404 في ممشى المشاهير.
 وقد تم تكريم كرو (46 عاما) المولود في نيوزيلندا أمس في احتفالية على ممشى المشاهير حيث ظهر مع زوجته المغنية الأسترالية دانيل سبينسر وابنيه تشارليز وتينيسون.
 وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" أن المخرج الأمريكي رون هوارد والمنتج براين جرازير وبطل فيلم "أفاتار" الشهير سام ورذينجتن وأكثر من 500 معجب شاركوا في الاحتفال الذي أقيم أمام مسرح "كوداك" حيث يتم منح جوائز الأوسكار سنويا.
 تجدر الإشارة إلى أنه سيتم افتتاح مهرجان كان السينمائي الدولي في 12 مايو القادم بفيلم كرو الجديد "روبين هوود".
