كورى مونتيث كان يعتزم الانتقال للعيش مع ليام ميشيل قبل وفاته 

كشفت تقارير إعلامية اليوم أن كورى مونتيث نجم مسلسل " جلى " كان يعتزم الانتقال للعيش مع صديقته الممثلة ليا ميشيل قبل وفاته.
 وكان قد عثر على مونتيث ميتا فى غرفته فى فندق فى فانكوفر بكندا السبت الماضى ولكن قبل وفاته المفاجئة تردد انه كان يعتزم الانتقال للعيش مع صديقته ليا فى منزل بلوس انجليس .
 وقال مصدر مقرب من النجمين لمجلة يو اس ويكلى " ليا وكورى كانا يعتزمان الانتقال للعيش بعد عودته من فانكوفر".
 وأضاف " ليا وكورى لم يتحدثا بشأن الخطوبة أو الزواج ولكنهما كانا يسيران فى هذا الطريق " مشيرا إلى أن كورى كان يعتزم الانتقال للعيش مع ليا كخطوة تجاه الارتباط .
 وقال مكتب الطب الشرعى إنه سوف يتم إعلان نتائج التشريح خلال عدة أيام أو أسبوعين ".
 وبحسب ما قالته قناة إى المعنية بأخبار المشاهير بأن النتائج سوف تظهر سريعا " بسبب الاهتمام الإعلامي المكثف".
 وأفادت القناة إن مونتيث قبل ساعات من وفاته أخبر آدام شانكمان مخرج مسلسل جلى أنه يشعر أنه بحال رائعة.
