لندن : لوحات فنية تحصد 113 مليون دولار في مزاد كريستيز 

حافظت دار كريستيز للمزادات على صدارة قافلة المزادات الدولية للأعمال الفنية ببيع لوحات من المدرسة الانطباعية ومن الفن الحديث مقابل 113 مليون دولار في مزاد يوم الثلاثاء. وكانت لوحة حديقة جيفرني لرائد المدرسة الانطباعية كلود مونيه درة اللوحات في المزاد وبيعت مقابل 17 مليون دولار. وجاءت لوحة لرأس بابلو بيكاسو رسمت في عام 1969 في الترتيب التالي وبيعت مقابل 7 ملايين دولار.
 وقال جاي فينتسه مدير العمليات الدولية لكريستيز إن النتائج أظهرت أن أثرى الأثرياء لا يزالوا حريصين على شراء اللوحات الفنية بعد أسبوعين من سلسلة من المبيعات في نيويورك في مايو جلبت أكثر من ملياري دولار في كريستيز ومنافستها سوثبيز. ويبقى المشترون مجهولين في العادة لكن فينتسه قال إنهم من 32 دولة فيما تظل آسيا قوية بالإضافة إلى اهتمام من روسيا والولايات المتحدة. وأبلغ فينتسه رويترز بعد المزاد الذي اقيم مساء الثلاثاء "رأينا إقبالا أمريكيا قويا على الشراء في فبراير (في لندن) وظهر ذلك مرة أخرى الليلة".
 وتقيم سوثبيز مزادا مسائيا مماثلا لبيع لوحات فنية من المدرسة الإنطباعية ومن مدرسة الفن الحديث مساء اليوم الأربعاء. وتأسست كريستيز في عام 1766 وهي مملوكة الآن لشركة آرتميس القابضة لقطب تجارة التجزئة الفرنسي فرانسوا بينو ووصل اجمالي مبيعاتها في المزادات العالمية والخاصة في عام 2014 الي 8.4 مليار دولار وهي أعلى إيرادات تحققها إلى الآن. وسجلت كريستيز رقما قياسيا جديدا في نيويورك في مايو أيار الماضي ببيعها لوحة بيكاسو "نساء الجزائر" مقابل 179.4 مليون دولار.
