تدشين أول قناة تعليمية على اليوتيوب بتعليم حائل 

 مدير عام التربية والتعليم بمنطقة حائل حمد بن منصور العمران أول قناة تعليمية بتقنية HD على موقع اليوتيوب في مكتبة بمبنى الإدارة , تختص بتغطية فعاليات وأخبار الإدارة العامة للتربية والتعليم وكل ما يطرح من أخبار تعليمية ومحاضرات وندوات على الرابط التالي : http://www.youtube.com/user/hail00education
 
 وأوضح العمران أن الإعلام المرئي يعد لغة العصر وله اثر ايجابي في سير عجلة التربية والتعليم ودفع عجلتها إلى الإمام والتقدم من خلال خلق التنافس بين الإدارات والمدارس التابعة لمنطقة حائل التعليمية للظهور في قناة اليوتيوب مما ينعكس أثره الايجابي على الميدان التعليمي .
 
 وبين مدير إدارة الإعلام التربوي إبراهيم الجنيدي انه ستُطلق قنوات أخرى على الفيسبوك وتويتر بالإضافة إلى الإعداد لمجلات الكترونية وورقية قريباً, مفيداً بأن نجاح التجربة يحتم على إدارة الإعلام التربوي تطويرها والسعي لإنتاج أفلام تعليمية و تربوية تسهم في فاعلية الإعلام التربوي , مقدماً شكره لجميع من عمل وتفاعل مع القناة الجديدة سواء من إدارة الإعلام التربوي في تعليم حائل أو خارجها.
 
 من جهة أخرى أوضح مشرف الإعلام التربوي عارف السلمان أن القناة قامت بجهود فردية وبتعاون منسوبي الإعلام التربوي, مشيراً إلى أن إدارة الإعلام التربوي تسعى إلى إخراج أفلام وثائقية بدقة عالية تتناسب مع القنوات الفضائية من خلال إعداد أرشيف خاص بالأفلام الوثائقية , وأن التربية والتعليم والميدان التربوي في منطقة حائل ستتعاون مع أي قناة فضائية تحتاج إلى الأفلام الوثائقية أو لمكتبة الفيديو الخاصة بتعليم حائل التي يجري توثيقها وأرشفتها .