الكتاب العرب يستنكرون بعض الحملات الدولية المناهضة لمرشح مصر الى اليونسكو 

استنكر الأدباء والكتاب العرب المجتمعون في القاهرة حاليا في احتفالية "القدس وثقافة المقاومة" الحملات المغرضة التي تشنها بعض القوى
 الدولية المناوئة للعرب والمسلمين بهدف مناهضة انتخاب المرشح لمنصب مدير عام اليونسكو وزير الثقافة المصري فاروق حسني.
 وأوضح بيان صادر اليوم عن الأدباء والكتاب العرب أن هذه الحملات المغرضة تستخدم كل الوسائل الملتوية وغير المشروعة بدءا من ممارسة الضغوط السياسية ومرورا بتوزيع المنشورات والبيانات المجهولة التوقيع والتي تعتمد على المعلومات المغلوطة وانتهاء بالتلويح باتخاذ العقوبات المالية ضد المنظمة في حالة انتخابها المرشح المصري.
 وأشار البيان إلى أن القائمين بالحملة يشجعون بذلك على تأجيج الصراع بين الحضارات ويغذون العداوات بين الشعوب في الوقت الذي يسلك فيه المرشح العربي المسلم مسلكا راميا الى ترسيخ الحوار بين جميع الحضارات ودعم التلاقي بين الثقافات في أجواء يسودها العدل وتعمها المساواة.
