شائعات عن عزم هايدي كلوم الانفصال عن زوجها سيل 

ترددت شائعات حول عزم عارضة الأزياء الألمانية الشهيرة هايدي كلوم الانفصال عن المغني البريطاني سيل عقب زواج دام ستة أعوام. وذكر الموقع الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير "تي.إم.زد" أنه يتم الإعداد حاليا للأوراق القضائية الخاصة بالطلاق لتقديمها لمحكمة في مدينة لوس أنجليس الأمريكية خلال الأسبوع الجاري. ووفقا للموقع ، يريد الزوجان الانفصال "لاختلافات لا يمكن تجاوزها".
 وعندما اتصلت مجلة "بونته" الألمانية بجونتر كلوم ، والد هايدي ، أعرب جونتر عن دهشته للنبأ إلا أنه لم ينفه ، وقال: "أنا حاليا في طريقي إلى اجتماع كرنفالي ولا أعلم شيئا عن هذا الأمر. عاود الاتصال بي غدا". وقد ظهرت كلوم في حفل جوائز "جولدن جلوب" السينمائي في لوس أنجليس الأسبوع الماضي بدون سيل. وإذا صحت تلك الشائعات فإنها ستثير ضجة في الأوساط الفنية ، حيث ستنتهي بذلك علاقة حب كبيرة حرصت كلوم وسيل على إظهارها باستمرار في العديد من المناسبات العامة والخاصة. يذكر أن كلوم انجبت ثلاثة أبناء من سيل ، وهم هنري /6 أعوام/ وجون /5 أعوام/ ولو /عامين/ ، كما انجبت ليني /7 أعوام/ من علاقة سابقة.
