اوباما يثير الاهتمام.. حتى في أيام قرطاج المسرحية 

تبدو شخصية باراك اوباما رئيس الولايات المتحدة مثيرة للاهتمام والجدل اينما حل.. حتى خلال أيام قرطاج المسرحية بالعاصمة تونس كان حضوره طاغيا من خلال مسرحية "حول السلالة في أمريكا" التي كتب نصها وتمت ترجمتها إلى الفرنسية. وضمن أنشطة الدورة الرابعة عشرة لمهرجان أيام قرطاج المسرحية الذي افتتح يوم 11 نوفمبر الحالي عرضت الليلة الماضية مسرحية "حول السلالة في أمريكا" بمدار قرطاج في الضاحية الشمالية لتونس.
 اجتذب العرض اهتماما واسعا وإقبالا كبير من الجمهور المتلهف لاكتشاف الجانب الفني والإبداعي في شخصية اوباما بعد أن اكتشفوا جوانب سياسية. "حول السلالة في أمريكا" من إنتاج وإخراج الفرنسي جوزيه بلييا ويقوم بالدور الرئيسي فيها ايريك دي لور ومدة العرض 40 دقيقة. وترجم المسرحية الفرنسيان كليمنسو جيل برتون وفكانسون بيرد
 لوساج.
 المسرحية استحضرت الجوانب المظلمة في تاريخ الولايات المتحدة من عنصرية تجاه السود. وهي تستثمر نص الخطاب الذي ألقاه اوباما يوم 18 مارس 2008 في فيلادلفيا بعد تلقيه هجمة شرسة من منافسيه السياسيين مما أعاد الى الاذهان الكلمة التاريخية للزعيم الزنجي مارتن لوثر كينج حينما قال "لدي حلم".
 النص لا يعتمد على مؤثرات ويفتقر الى العناصر الدرامية لكنه يعتمد على التأثير الصوتي ويستعرض جوانب اجتماعية واقتصادية وانسانية. وهو يعرض في نهاية المطاف سياسة رجل أصبح منذ هذا الخطاب الرئيس الرابع والاربعين للولايات المتحدة.
