زهير السباعي .. طبيب في ثوب أديب .. التهم الروايات مبكراً وعاد بالشهادات مع الوصول إلى القمر ! 

أطل على مشاهدي التلفاز السعودي أسبوعيا وعلى مدى 15 عاماً بهدف توعية المشاهدين بأسباب الوقاية من الأمراض، ومسؤوليتهم في الحفاظ على الصحة من خلال البرنامج الشهير "الطب والحياة"، كان المتحدث إليهم طبيباً في لباس أديب، كلفه الملك فيصل برقياً بمرافقة فريق طبي فرنسي زار البلاد في عهده لدراسة مشكلة البلهارسيا في الجزيرة العربية برئاسة الدكتور موريس باكاي رئيس جمعية الصداقة العربية الفرنسية ولم يكن قد أشهر إسلامه بعد أو يؤلف كتابه الرائع عن المقارنة بين القرآن والإنجيل والتوراة في النظرة إلى علوم العصر الحديثة.
 أثناء جولته مع الفريق الزائر استضافهم التلفزيون السعودي في ندوة عن البلهارسيا، وعندما تطرق الحوار إلى وضع المرض في المملكة أحال موريس باكاي الأمر له، شاهد وزير الإعلام يوم داك جميل الحجيلان البرنامج، وعندما انتقل إلى وزارة الصحة وزيراً لها رغب إليه أن يقدم برنامجاً طبياً عبر التلفزيون وكان برنامج "الطب والحياة" الذي يعده ويقدمه الدكتور زهير بن أحمد السباعي ومعه بدأ عرض أول برنامج صحي توعوي اتسم بالموضوعية والبعد عن الإثارة، وحمل رسالة ناجحة إلى المشاهدين طوال 15 عاماً هي عمر البرنامج في القناة التلفزيونية الأولى السعودية، وأضاف إلى ذلك تأليفه لنحو 20 كتاباً عن الصحة والطب وتجاربه الميدانية فيهما.
 ترك زهير السباعي ابن الأديب الكبير أحمد السباعي رئيس تحرير جريدة "صوت الحجاز" بلاده وعمره سبعة عشر عاماً وعاد إليها وقد شارف الثلاثين، غادرها فتى ليس له من تجربة الحياة إلا القليل، ومن العلم إلا أقله ورجع إليها وهو رب أسرة حمل تحت إبطيه شهادات البكالوريوس والدبلوم والماجستير والدكتوراة ويملؤه يقين لا يساوره شك بأنه غدا طبيباً مهماً ومهيأ لتطوير الصحة ووقاية الناس من المرض.
 ترك عائلته الصغيرة في مسقط رأسه مكة المكرمة وسافر إلى العاصمة الرياض ليرتب أمره وأمر أسرته ويبدأ صفحة جديدة في حياته .. مرحلة العمل بعد الدراسة وخوض معترك الحياة.
 في الرياض قابل الشيخ الراحل حسن آل الشيخ وكان يشغل يوم ذاك منصبين وزير المعارف ووزير الصحة بالإنابة، وعرض الوزير عليه أحد أمرين، إما أن يعمل في وزارة الصحة وإما في كلية الطب التي أنشئت حديثاُ وعين لعمادتها الدكتور حسين الجزائري الذي أصبح لا حقاً وزيرا للصحة، فاختار الشاب السباعي وزارة الصحة مديراً لإدارة الرعاية الصحية الأولية ومعها بدأت رحلة أخرى طويلة لاستكشاف الأوبنة في مختلف أرجاء البلاد.
 نجح الدكتور زهير السباعي في الإسهام في وقاية الآلاف من السكان من الإصابة بمرض البلهارسيا، كما حمل ملفاً كبيراً قدمه لوزارته لخفض معدلات الوفيات بين الأطفال الرضع في عسير من خلال إقرار ميزانية محدودة للمشروع وخطة عمل واضحة ومنهج علمي، لكن مشروعه لم يجد طريقه إلى التنفيذ في حينه.
 في كلية الطب في جامعة الرياض (التي تحولت فيما بعد إلى جامعة الملك سعود اسمها الأول) بدأ الدكتور زهير السباعي عمله فيها كأستاذ مساعد عندما انتقل إليها عام 1973م، وانتهج في تدريسه نمطاً يرتكز على الحوار وبحث الطالب عن المعلومة وهو نمط لم يكن مألوفاً في التعليم هنا، إذا إن الطلاب اعتمدوا في تعليمهم على الجهد الشخصي والقراءة المسبقة والاستماع إلى الأستاذ يلقي محاضرته، يلخصون ما سمعوه ليستذكروه فيما بعد استعداداً للامتحان!
 دافع الدكتور زهير السباعي عن تعريب الطب وانطلق يطبق ذلك على طلبته بل دلهم على مصادر البحث التي لم تكن متوافرة في مكتبة الكلية إلا باللغة الإنجليزية قاطعاً بذلك على كل من يظن أن الطب لا يمكن تدريسه إلا بلغة أجنبية، رصد السباعي ما يزيد على 100 مرجع طبي باللغة العربية ونشر كتاباً دافع فيه عن فكرة تعليم الطب بالعربية سماه "تجربتي في تعليم الطب بالعربية" وشرح فيه رأيه بالتفصيل ولمح إلى التجربة التي خاضها بهذا الخصوص، كما طرح فكرة التدريب الميداني لطلاب كلية الطب خارج جدران الكلية وعنابر المستشفى وقاعات المحاضرات إلى المجتمع والبيئة ليتعرف الطلاب على العوامل البيئية والمؤثرات الاجتماعية والاقتصادية والعادات والتقاليد التي تحدد ملامح الصحة والمرض.
 تعدت اهتمامات الدكتور السباعي في حياته العملية حدود الوطن حيث انتدب كمستشار غير متفرغ بمنظمة الصحة العلمية إلى اليمن وعمان وإيران والعراق لدراسة الخدمات الصحية وتطويرها في بعض هذه الدول أو دراسة القوى البشرية في القطاع الصحي ووضع خطة لتطويرها في البعض منها.
 وفي عام 1980م وأثناء تقدمه بأبحاثه للترقية العالمية إلى درجة أستاذ، استدعاه وزير التعليم العالي الراحل حسن آل الشيخ وكلفة بإنشاء كلية للطب في أبها وبتولي عمادتها، وفي هذه الكلية طبق تجربة جديدة لا تطبقها سوى 80 كلية للطب في العالم والمتمثلة في المنهج الإبداعي في التعليم الطبي الذي يعتمد على حصول الطالب على المعلومة بنفسه والاعتماد على الحوار والبحث والاستقصاء وجلسات النقاش ومقابلة الرأي بالرأي الآخر والخروج من قاعات المحاضرات إلى المجتمع للتعرف على أدوائه ومشاكله.
 جمع الدكتور زهير السباعي بين الطب والأدب والثقافة فقد نشأ في بيت علم وثقافة فوالده الراحل أحمد السباعي رئيس تحرير جريدة "صوت الحجاز" كان شغوفاً بالقراءة والكتب وغذى نزعة القراءة واقتناء الكتب في أبنائه ومنهم زهير، وابتكر لهم حصالات من صناديق صغيرة يدخرون فيها القرش والقرشين من مصروفهم اليومي ليصرفوا حصيلة الشهر في شراء كتاب، كما استفاد الصغير من مكتبة والده الحافلة بالكتب، فقرأ في سن مبكرة روايات تاريخ الإسلام لجورجي زيدان، وعدداً من البطولات الأسطورية، إضافة إلى روايات الجيب، كما استفاد من الأجواء الثقافية في العاصمة المقدسة من خلال الندوات والمسامرات الأدبية التي تقام في مدارسها وأحيائها، إضافة إلى استفادته من أجواء الحج حيث عمل والده مطوفاً في فترة من فترات حياته ويستضيف كل عام في منزله مئات الحجاج ويضع لهم برنامجاً يومياً في منزله، حيث يتوافد الحجاج من الحرم لقضاء السهرة في المنزل، فيهم العالم والمثقف والداعية وتدور في مجلسهم أحاديث ممتعة تجمع بين الدين والثقافة والاجتماع.
 كانت رغبة الصغير أن يعمل حلاقاً ولعل مبعث ذلك الحاج الذي كان يحلق للحجاج رؤوسهم، وفي جعبته حكايات وروايات ونوادر، وقد لازمه الصغير كظله، وتابع بشغف حكاياته التي لا تنتهي.
 عندما شب الصغير تعلق بالكتاب، ولعل الكتب التي أثرت فيه وربما شكلت نظرته إلى الحياة رواية (القلعة) للكاتب الإنجليزي أي جي كرونين التي تحكي قصة طبيب شاب بدأ حياته العملية في الريف الإنجليزي تحدوه مثل عليا في الحياة، ثم غدا طبيباً مشهوراً في هارلي ستريت، همه الإثراء على حساب مرضاه، وفي لخطة صفاء يكتشف أن ما يريده حقاً هو العودة لممارسة الطب الاجتماعي في الريف حيث يعنى بالإنسان والبيئة، كما أن كتاباً آخر قرأه وكان له تأثير عليه يروي قصة طبيب يهب نفسه لمكافحة الأمراض، متفرغاً للجولة في ميدان الطب الوقائي ومقاوماً لضغوط تنصب عليه من أسرته وأصدقائه في أن يمارس العمل في عيادة خاصة، كما استهوته روايات تولستوي وقصص تشيكوف، وشده أدب جبران خليل جبران.
 تدرجت أحلام الصغير في مهنة المستقبل بدءاً بمهنة الحلاقة متأثراً بحكايات الحلاق المصري القادم مع حجاج بلاده تحت رعاية وإشراف والده المطوف، ثم تمنى أن يكون لاعب كرة مشهوراً، وعندما سكن المثناة في الطائف مع أسرته وشاهد بساتينها الوارفة قرر أن يصبح مزارعاً وعندما تخرج في الثانوية شاء الله أن يبتعث لمصر لدراسة الطب وكان ذلك في صيف عام 1956م وكانت أول تجربة له للاستقلال الذاتي، ثم واصل دراساته العليا في ألمانيا التي حصل فيها على الدبلوم في طب المناطق الحارة، ثم توجه إلى أمريكا لمواصلة دراسته للماجستير في الصحة العامة وكان يعود إلى بلاده لجمع معلومات تتعلق بمجال دراسته لنيل الدكتوراة، ثم شد الرحال إلى بريطانيا ليعمل كطبيب زائر لبضعة أسابيع في المستشفى التعليمي في مدينتي أدنبرة ولنكولن تزامنت عودته إلى الوطن حاملاً شهادات الدبلوم والماجستير والدكتوراة مع نزول نيل آر مسترونغ من مركبته الفضائية أبو لو على سطح القمر عام 1969م، وسمع مقولته الشهيرة "إن هي إلا خطوة صغيرة لإنسان ولكنها قفزة رائعة للإنسانية".
 تدرج السباعي في أعمال حكومية في وزارة الصحة وكليات الطب ومنظمة الصحة العالمية ومجلس الشورى السعودي، إلى أن ولد زهير أحمد السباعي في مكة المكرمة عام 1939م ونشر خبر ولادته في جريدة صوت الحجاز في عددها الصادر في 15 مارس عام 1939 وجاء في فحواه: "رزق الأستاذ الشيخ أحمد السباعي مدير الشركة العربية للطبع والنشر بمولود سماه زهير، أقر الله به عيون والديه ورزقه العمر الطويل". ويلاحظ أن الأستاذ السباعي من دعاة الأسماء العربية التليدة، فقد سمى ولده الأول أسامة، فحبذا لو شاعت هذه الفكرة في بلادنا العربية.
