دمشق تحتضن التشكيلي ياسر صافي بعد غيابه لسنوات 

حقق التشكيلي ياسر صافي نقلة نوعية في تجربته الفنية في معرضه المقام حالياً في صالة قزح بدمشق القديمة بعد غياب لأربع سنوات عن صالات العرض السورية وذلك من خلال تقديمه لاحدى عشرة لوحة من الحجم الكبير بأسلوب تصويري ينتمي للتشخيصية المحدثة وبتقنية الاكريليك متخلياً في هذا المعرض عن تقنية الحفر التي عرفه بها الجمهور السوري.
 وكونت اللوحات التي اتسمت بعفوية الأطفال وجرأة الفنان من ناحية التكوين واللون تساوءلات إنسانية حداثية تلح بطلب الإجابة عليها بما يحدد العلاقات الإنسانية وعلاقة الإنسان بالآلة وطبيعة المشاعر المحكومة بالمصالح.
 واتسمت ألوان اللوحات المعروضة بالكثير من العبثية الهادئة وجاءت في اغلبها باردة مع تخللات للألوان الحارة بما يخدم الموضوع وشكلت جذباً بصرياً وفكرياً لهذه الأعمال التي تطلبت الوقوف عندها لتحليل رموزها وعلاقاتها المتشابكة ببساطة.
 وعن هذه التجربة الفنية الجديدة على الجمهور السوري قال التشكيلي صافي لوكالة سانا..إن قوة حدس الفنان تلعب دوراً أكبر في العمل الفني من قوة تفكيره كما أن الجرأة في تقديم الجديد هي قفزة في المجهول وهذا ما أعتمد عليه دائماً في أعمالي إلى جانب الخيال والانفعال مبيناً أنه يعتبر هذه المغامرة شكلا من أشكال التعبير عن هواجسه الفنية.
 وأضاف..أن التلخيص والاختزال في أشكال شخوصه جاء متناسباً مع الأسلوب التصويري المنتمي للتشخيصية المحدثة فلكل تقنية لغتها الخاصة مبيناً أن الحفر والتصوير متلازمان لديه ويكملان بعضهما البعض مع الاستعارات بينهما.
 وعن الفرق بين خصوصية التصوير في هذه التجربة أوضح الفنان السوري أن هناك أشكالا كثيرة للتعبير وكل وسيلة إبداعية لها أدواتها التي تخدمها في إيصال الموضوع أو الفكرة أو الشعور وهذا ما أعطته إياه الألوان في هذه التجربة.
 من جانبه قال النحات زكي سلام إن هذه التجربة تعتبر جديدة للفنان ياسر فنحن نعرفه حفارا يجيد التعامل مع الأبيض والأسود واليوم نشاهد لوحات زيتية يقدم فيها الفنان براءة الطفولة بطريقة غنية باللون مبيناً أن هذه الخطوة مهمة في تجربة الفنان وخصوصاً إذا تبعها خطوات أخرى لتصنع بصمة مميزة في الفن التشكيلي السوري.
 بدورها عبرت المغنية شمس إسماعيل عن تفاجئها بالأسلوب الجديد للفنان صافي وخاصة أنها تعرف أعماله الحفرية بالأبيض والأسود مبينة أنها أحبت الإحساس الجديد والعفوية والحداثة في طرح المواضيع من خلال اللوحات رغم بساطتها.
 أما التشكيلي فادي عساف الذي يتابع تجربة الفنان منذ بداياتها فقال..لم أشعر بأي تغيير في روح الفنان ياسر بين الحفر والتصوير إلا أن الألوان استدعت تقنية فنية خاصة في اللوحة مبيناً أن العفوية التي تميز أعمال الفنان جاءت هي ذاتها مع أفضلية بالمساحة الأكبر واللون عن اللوحات الحفرية بالإضافة إلى ما يقدمه الفنان من مفهوم جمالي بكل بساطة .
 والفنان ياسر صافى من مواليد القامشلى عام 1976 تخرج في كلية الفنون الجميلة بدمشق قسم الحفر عام 1997 وله عدة معارض فردية وجماعية داخل سورية وخارجها وأعماله مقتناة في أوروبا وأميركا وعدة دول عربية.
