جمعية الثقافة والفنون في الدمام تنظم المعرض الرابع لخطاطي الشرقية 

يفتتح رئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة الشرقية الأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالله مساء الأربعاء المقبل المعرض الرابع لخطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية الذي تنظمه لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي وذلك في فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام .
 وقال عيد عبدالله الناصر مدير الفرع، ان مبادرة وجهود خطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية في إنجاح هذه الفعالية يعكس المستوى الحضاري الذي بلغه هذا الفن المتميز في حضارتنا العربية والإسلامية من سمو وجمال شكلي وروحي ، مفيدا انه ليس من السهل أن يجمع معرض لمنطقة واحده قرابة 70 عملا لـ 39 فنانا وفنانه ، والذي بالإمكان ملاحظة التميز الايجابي مقارنة بالمعارض السابقة ، بدخول أسماء جديدة تشارك لأول مرة التي أثبتت المستوى الفني وبروز بعض الأساليب ذات ملمس وإيحاء مختلف نوعا ما مقارنة بالمعارض السابقة .
 من جهة أخرى بدأت مساء أمس فعاليات مسابقة الطفل المسرحي التي ينظمها فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام لمدة ثلاثة ايام بمشاركة خمسة فرق مسرحية وذلك بمقر الفرع في الدمام .
 وبين زكي عبدالله الدبيس مدير المسابقة أن المسابقة تهدف إلى خلق فضاءات مسرحية خاصة بعالم الطفل، وإذكاء روح المنافسة والتشجيع بين الأطفال المسرحيين في المنطقة الشرقية كما تهدف إلى التوجه للمجتمع من خلال مسرح الأطفال، المساهمة في الترويح عن الأطفال بما فيهم ذوي الاحتياجات الخاصة في الحضور أو المشاركة، وتوفير فرص التنافس والتواصل في مسرح الطفل، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين الأطفال المسرحيين، واكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية لمسرح الطفل وتهيئتها للعمل،و نشر الثقافة والذائقة المسرحية بين الأطفال.
 وأوضح أن فعاليات المسابقة بدأت بعرض مسرحية (الملوثون) للمخرج محسن الحمادي وتأليف جمال علوش بمشاركة 10 أطفال تخللها اوبريت يحمل رسالة البيئة في "اشجارها وبحارها وجمالها في الحياة" والمحافظة عليها من خلال الأطفال مفيداً استمرار العروض اليوم ,حيث ستقدم فرقة قبس مسرحية "رحلة الطريق المفتوح"، وهي من تأليف وإخراج سلمى بوخمسين.
 وسيحتفل مساء غد الثلاثاء بتوزيع جوائز الطفل المسرحي الواعد، وجائزة الطفل المسرحي الممثل، وجائزة الطفل المسرحي المتعاون، وجائزة المخرج لمسرحية الطفل المسرحي، وجائزة الكاتب لمسرحية الطفل المسرحي، وجائزة أفضل مسرحية، وجائزة أفضل سينوغرافيا مسرحية الطفل المسرحي.
