اللغة العربية ضيفة شرف في معرض للغات في باريس 

ستكون اللغة العربية ضيفة شرف في معرض دولي للغات يقام في العاصمة الفرنسية باريس في شهر فبراير المقبل .
 وأفاد بيان أصدرته المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم الالكسو من مقرها في تونس ان المدير العام للمنظمة الدكتور محمد العزيز بن عاشور وقع اتفاقية في باريس لهذا الغرض مع إحدى المؤسسات الرئيسية المنظمة للمعرض والتي اختارت اللغة العربية لتتصدر فعاليات هذا الحدث الثقافى من بين 80 لغة مشاركة من ثلاثين دولة تمثل القارات الخمس.
 وبموجب الاتفاقية ستكون العربية لغة بلاحدود ضيفة الشرف في هذا المعرض الذي يقام في دورته التاسعة والعشرين باعتبارها واحدة من أبرز اللغات في العالم ذات الحضارة العريقة والإشعاع الواسع والتأثير الكبير على الحضارات الإنسانية ويتكلمها حاليا أكثر من 300 مليون عربي فضلا عن مليار مسلم في العالم يستندون إلى اللغة العربية في فرائضهم .
 وقد وجهت الجهة الراعية 150 الف دعوة رسمية لحضور المعرض الذي يقام بقصر المعارض في باريس سنويا منذ سنة 1882 ويقبل عليه جمهور عريض من فرنسا وأوروبا إضافة إلى اعداد كبيرة من الباحثين والإعلاميين وأصحاب دور النشر والمكتبات .
