كيت وينسلت تلعب دور البطولة في فيلم "الخياطة" 

ت مجلة "فارايتي" يوم الاثنين إن الممثلة كيت وينسلت ستلعب دور البطولة في الفيلم الدرامي "دريس ميكر" (الخياطة) الذي تدور أحداثه في أربعينيات القرن العشرين. ومن المقرر أن تجسد وينسلت شخصية تيلي التي تعود إلى مسقط رأسها في أستراليا بعد أن غادرتها في طفولتها إثر اتهامها بالقتل زورا من أجل رعاية أمها. ورغم نبذ الجميع لها تساهم تيلي المولعة بأحدث صيحات الموضة في أربعينيات القرن الماضي في تحرر وتمكين نساء البلدة بذكائها وتصميماتها الرائعة المسايرة للموضة. وفجأة تقع تيلي في الحب وتثأر في النهاية ممن ظلموها.