خوجة: بإمكان المبتعثين العمل مراسلين للتلفزيون 

أوضح الدكتور عبد العزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام، أن عقد تقديم الخدمات الإخبارية للتلفزيون الذي وقعته الوزارة أمس الأول، مع إحدى شركات الإنتاج والتوزيع، يشمل ست قنوات هي: القناة الأولى، القناة الثانية، الإخبارية، الثقافية، والاقتصادية والرياضية، مشيراً إلى أن هذه الخطوة ستتيح لجميع هذه القنوات المتابعة الدائمة والمباشرة لجميع الأحداث والفعاليات في العالم، لافتاً إلى أن السعوديين في الخارج بمن فيهم المبتعثون يمكنهم العمل مراسلين للتلفزيون.
 وقال: "إن التغطية الإخبارية من خلال العقد ستكون على مدى ثلاث سنوات، وستمتد من دول الخليج العربي والعالم العربي لتشمل إفريقيا، آسيا، أوروبا، وأمريكا، وأنه بموجب هذا العقد فإن الفرصة متاحة أمام جميع مسؤولي التلفزيون لتقييم المراسلين، الذين يتم اختيارهم واستبدال من لا تتوافر لديه الإمكانات والمؤهلات اللازمة".
 وأكد أن المجال مفتوح أيضاً أمام جميع المواطنين السعوديين في الخارج بمن فيهم الطلبة المبتعثون للعمل مراسلين للتلفزيون في المجال الذي يتناسب مع تخصصاتهم واهتماماتهم، متى ما توافرت فيهم الشروط والمواصفات اللازمة.
 ورأى أن ربط القنوات التلفزيونية بمراسلين في مختلف أنحاء العالم سيعطي مزيدا من التواصل والمصداقية للمادة التلفزيونية من موقع الحدث سواء أكانت إخبارية أو رياضية أو ثقافية.
 وشدد وزير الثقافة والإعلام على أن التلفزيون بجميع قنواته لن يقتصر على التغطية الخبرية القصيرة وإنما سيكون له وجود دائم في مواقع الأحداث الكبيرة والمهمة لنقلها على الهواء مباشرة سواء داخل المملكة أو خارجها. وكان الدكتور عبد العزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام، قد وقع أمس الأول في مكتبه في الوزارة عقداً مع مؤسسة دلتا للإنتاج والتوزيع بالتضامن مع شركة دلتا المحدودة، تقدم بموجبه المؤسسة الخدمات الإخبارية والنقل المباشر إلى ست من قنوات التلفزيون السعودي، وهي: "الأولى والثانية والرياضية والإخبارية والاقتصادية والثقافية"، وتبلغ قيمة العقد 90 مليون ريال، ومدته ثلاث سنوات.
