سلطات حماية الطفل تحقق مع ويل سميث بسبب صورة ابنته ويلو 

ت تقارير اليوم أن سلطات حماية الطفل تقوم بالتحقق مع الممثل ويل سميث وزوجته الممثلة جادا بنكيت سميث بسبب الصورة التى نشرتها ابنتهما ويلو (13 عاما) وهى تجلس على السرير مع صديقها موسى ارياس (20 عاما) الذى شارك في مسلسل "هانا مونتانا". وأثارت الصورة التي نشرتها ويلو على مواقع التواصل الاجتماعي باللونين الابيض والاسود جدلا واسعا.
 
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية أن جادا (42 عاما) والدة ويلو دافعت عن الصورة وقالت أنها "ليست صورة جنسية". وأفاد موقع ردار أونلاين المعنى بأخبار المشاهير أن إدارة خدمات الاطفال والاسرة في لوس انجليس بدأت التحقيق في الواقعة. وقال الموقع إن التحقيق بدأ الاسبوع الماضى وأن ويل (45 عاما) وزوجته كانا "متعاونين للغاية". وقال مصدر للموقع "إن السلطات سوف تتحدث بصورة منفردة مع ويلو وسوف تتحدث مع صديقها أيضا". وقد اتصلت ديلي ميل بممثلى ويل وجيدا ولكنهما لم يعلقا على الامر بعد.