ساندرا بولوك تسخر من السياسة في فيلم كوميدي 

تؤدي الممثلة ساندرا بولوك الحائزة على جائزة الأوسكار دور مسؤولة حملة دعاية سياسية في فيلم الكوميديا الساخرة (اور براند ايز كرايسيس) والذي يلقي الضوء على أساليب الحملات الانتخابية. وتجسد بولوك شخصية خبيرة الاستراتيجيات السياسية جين بودين التي تعمل في الحملة الانتخابية لمرشح لانتخابات الرئاسة في بوليفيا تظهر استطلاعات الرأي تراجعه أمام منافسيه. وقالت بولوك في العرض الخاص للفيلم في لوس أنجليس مساء الاثنين "السياسة دائما كوميديا مأساوية". وأضافت "اعتقد ان الستار قد ازيح الآن وأصبح الجميع يرى ما يحدث. الأمور لا تتغير. لا يمكن كتابة قصص مثل هذه مبنية على خيال خالص. هذه مبنية على حقيقة". ويشارك في بطولة الفيلم بيلي بوب ثورنتون الحائز أيضا على جائزة الأوسكار.
 وقالت بولوك "رسالة (الفيلم) نعم الأحداث تدور في إطار السياسة لكن الأمر يتجاوز ذلك ليتطرق إلى العواقب والأعمال التجارية. عندما تبدأ في ايذاء الاخرين من أجل السلطة والثراء الفاحش". وأضافت "من سيراعي ضميره ومن سيقول كفى مالا ؟ الأمر يدور بشكل أكبر حول الأعمال التجارية وليست السياسة. لكن السياسة تصنع خلفية ضاحكة للأحداث لأنها حقيقية للغاية وفي مواجهتك مباشرة." يشارك في إنتاج الفيلم الممثل جورج كلوني الذي سبق له الوقوف أمام بولوك في فيلم (جرافيتي). وأخرج الفيلم ديفيد جوردون جرين. ومن المقرر طرح (اور براند إيز كرايسيس) في دور السينما الأمريكية يوم الجمعة.
