السينما الفلسطينية تفتتح المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي في المغرب 

انطلقت الليلة الماضية فعاليات الدورة الأولى من المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي في مدينة خريبكة بعرض فيلم "الظلام في الظلام" لمخرجه الفلسطيني جهاد الشرقاوي.
 وقال مدير المهرجان الدكتور الحبيب الناصري في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية أن اختيار فلسطين ضيف شرف هذه الدورة التي تشارك فيها 13 دولة عربية وأجنبية له العديد من الدلالات الثقافية والفكرية والقومية.
 وأكد الناصري أن تكريم السينما الفلسطينية في افتتاح هذه الدورة التي تقام تحت شعار "الفيلم الوثائقي في خدمة قضايا التنمية" يمثل دعما ومساندة وتضامنا مطلقا من جانب مختلف القوى الفكرية والثقافية والإبداعية المغربية مع القضية الفلسطينية.
 ولفت إلى أن عرض الفيلم الذي وصفه بأنه "متميز ومعبر عن قضية كونية وإنسانية تهم الضمير الجماعي للأمة العربية والإسلامية" يندرج في إطار مشاركة المغرب في الاحتفالات العربية لاختيار القدس عاصمة للثقافة العربية للعام الحالي.
 كما أشار الدكتور الناصري إلى قيمة المشاركة العربية والدولية والخليجية في المهرجان الذي تعقده جمعية المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي على مدى ثلاثة أيام.
 وأكد أهمية مشاركة كل من السعودية وقطر في هذه الدورة معربا عن أمله في أن تشكل مشاركة دولة الكويت في الدورات المقبلة قيمة مضافة للمهرجان والسينما المغربية.
 وأشاد في هذا السياق بالتجربة السينمائية الكويتية بشكل عام وبخاصة الوثائقية منها وذلك من خلال حضورها المؤثر واللافت في العديد من المهرجانات العربية والدولية والخليجية.
 ويحكي فيلم الافتتاح معاناة أطفال الحجارة في الأراضي الفلسطينية مع قوات الاحتلال الإسرائيلي حيث أظهرت المخرجة بطريقة فنية راقية نوعية النضال الفلسطيني رغم بساطته وعفويته من اجل تحرير الأرض والإنسان.
 ورغم مشقة وصعوبة الحياة لهؤلاء الأطفال تحت الحصار إلا أن الأطفال صنعوا لهم من نضالهم البريء والرمزي ملحمة كبيرة تعاطف معها العالم.
 وفطن هؤلاء الصغار في الفيلم إلى خلق ساحات فنية من الأمل من خلال تشكيل إبداعات تجسد الدمى والكراكيز تحديا للحصار والقصف المتواصل والموت في الأراضي الفلسطينية المغتصبة.
 وأكدت المخرجة في الفيلم الذي صفق له الجمهور كثيرا أن السينما الفلسطينية قادرة على خلخلة ذاكرة المجتمع الدولي للفت الانتباه إلى ما يعانيه الشعب الفلسطيني في الأراضي المحتلة والبحث عن آفاق جديدة من اجل الحرية.
 وشهد افتتاح الدورة تكريم السينمائي الغيني الدكتور باري محمد بن عتيق الذي أكد في كلمة بالمناسبة أن المهرجان يعد فرصة مهمة للنهوض بالحقل السينمائي الإفريقي والعربي وتعزيز التواصل والحوار بهدف تحقيق التنمية المستدامة.
 ويشارك في هذا المهرجان الأول من نوعه في المغرب 13 مخرجا عربيا وأجنبيا يمثلون عدة دولة منها المملكة العربية السعودية وقطر فضلا عن مصر ولبنان وسوريا والجزائر وفرنسا وبلجيكا وموريتانيا وغيرها.
 وسيتنافس على المسابقة الرسمية للمهرجان 11 فيلما منها "الدقة الرقمية في ترتيب المصحف الكريم" للمخرج السعودي ايهاب ممدوح و"ملامح دمشقية" للمخرج السوري ريمون بطرس.
 ويرأس لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للمهرجان الذي يقام بالتعاون مع عدد من الجهات المخرج القطري محمد بلحاج وبمشاركة كل من المغرب وتركيا ومصر كأعضاء.
 كما ستشهد فعاليات الدورة تنظيم عدد من الأنشطة الموازية منها تكريم أسماء سينمائية بارزة وتنظيم قوافل سينمائية وورش وندوات منها ندوة "الفيلم الوثائقي وقضايا العولمة".
