مطرب فرنسي يغنى بتسع لغات بينها العربية في مصر 

أعلنت دار الأوبرا المصرية عن التعاقد مع المغني والشاعر الفرنسي العالمي سلفاتور أدامو ليقدم حفلا مساء الجمعة 16 أبريل المقبل على المسرح الكبير بالقاهرة. وقال الدكتور عبد المنعم كامل رئيس دار الأوبرا "إن الفنان العالمي أدامو الذي ولد في عام 1943 يعد واحدا من أشهر مطربي العالم ويتميز بثقافته الفنية العالية مشيرا إلى أن تواجده في مصر يؤكد تواصل كبار فناني العالم مع الجمهور المصري ودار الأوبرا". وأضاف كامل "أن أغاني أدامو التي كتبها بنفسه تتميز بأنها ذات مضمون وهدف كما أنه يجيد جميع أشكال الغناء الإنساني والرومانسي والاجتماعي واشتهر بالغناء للسلام والبشر بمختلف ألوانهم وذلك بتسع لغات مختلفة منها اللغة العربية".
 وقدم أدامو حفلات في جميع قارات العالم بكل اللغات وشاهده ملايين البشر حول العالم حتى أن بعض أغانيه وضعت ضمن المناهج الدراسية للفرنسيين في روسيا وحصل على 22 اسطوانة ذهبية من فرنسا وإيطاليا وألمانيا واسبانيا واليابان والارجنتين والبرازيل وتشيلى كما نال لقب سفير اليونيسف تقديرا لدوره الإنساني في التأخي بين البشر. ومن جانبه أبدى أدامو سعادته البالغة بالغناء في مصر للمرة الثانية موضحا أنه تعرف على الجمهور المصري لأول مرة في 2008 ووصف مصر بأنها بلد الحضارة والتاريخ والسلام وأكد أن الغناء على مسرح الأوبرا له مذاق خاص وأن حفلاته في مختلف بلدان العالم للبشر والشعوب والضحايا هدفها بناء جسر من التواصل والتفاهم بين الشعوب بعيدا عن الأنظمة والحكومات.
 وأشار إلى أن له العديد من الهوايات بجانب الغناء منها كتابة الشعر والقصص وكرة القدم والرسم والتمثيل لكن يظل الغناء هو متعته الأكبر حيث أنه يعبر عن نفسه من خلال أغانيه موضحا أنه أعد مجموعة من الأغنيات لحفل الأوبرا بمصاحبة فرقته منها "إذا كنتي" و"إن شاء الله" و"مانويل" وهو اسم أسباني شائع و"هضاب المرابية لأطفال لبنان" و"سليمة" وهو اسم فتاة عربية وأغنيه خاصة لمصر.
