الشاعرة صونيا خضر توقع ديوانها "لا تحب القهوة إذاً" 

وقعت الشاعرة الفلسطينية صونيا خضر ديوانها الشعري 'لا تحب القهوة إذاً' في حفل نظم في قاعة جمعية الزبابدة الخيرية برعاية البلدية وبحضور عدد من أبناء البلدة وممثلي فعاليات ومؤسسات مختلفة.
 ورحب رئيس البلدية مطيع دعيبس بابنة الزبابدة الشاعرة خضر، مؤكدا دعم البلدية للحركة الثقافية في فلسطين ودعمها للمبدعين في كافة المجالات.
 من جانبه قال رئيس جمعية الزبابدة الخيرية عيسى عواد: إن الجمعية يسعدها استضافة الشاعرة خضر، مجددا دعوته لأبناء البلدة في المهجر لزيارة البلدة والتعرف على أبنائها ومؤسساتها.
 وقدمت الشاعرة خضر نبذة عن مسيرتها الشعرية وقرأت عدداً من القصائد اختتمتها بقصيدة 'لا تحب القهوة إذاً' التي تحمل أسم الديوان.
 بعد ذلك دار نقاش بين الشاعرة والحضور حول الديوان قبل أن توقع خضر الديوان أمامهم, وفي الختام سلّم دعيبس الشاعرة درع بلدية الزبابدة تقديرا ودعما لمسيرتها الشعرية.
 يذكر أن ديوان 'لا تحب القهوة إذاً' يضم ثلاثا وعشرين قصيدة صدرت عن بيت الشعر في رام الله، وهو الثاني للشاعرة بعد ديوان 'لشموس خبأتها' الذي صدر عام 2010 عن دار فضاءات للنشر والتوزيع في الأردن، فيما تستعد لإطلاق ديوانها الثالث في وقت لاحق هذا العام.
 ويذكر أيضا أن الشاعرة صونيا خضر خريجة جامعة بيرزيت في الأحياء والكيمياء الحيوية، وقد شاركت في ورش عمل حول الكتابة المسرحية مع مسرح الرويال كورت في بريطانيا، كما عملت مدرسة للأحياء والكيمياء واللغة الفرنسية، وعملت في إدارة العديد من المعارض العلمية وفي مجال إدارة العلاقات العامة في مؤسسة دار الشروق للنشر، وفي مسرح عشتار للتدريب والإنتاج المسرحي.
