«الملائكة والشياطين».. هجوم الفاتيكان الاستباقي.. والرواية أفضل من الفيلم 

إلى الآن لم يتوصل أحد إلى السبب القاطع لصمت الفاتيكان وعدم تعليقه على فيلم ''الملائكة والشياطين'' الذي اقتبس من رواية عدوهم دان بروان التي يتحدث فيها عن تجنيدهم للعالم روبرت لانجدون بعد وفاة البابا وخطف أربعة كرادلة كانوا مرشحين لخلافته، وعن جولات لانجدون في''المدينة الخالدة'' محاولا فك الشفرات المتعلقة بجماعة سرية تدعى (المستنيرون) التي تعود لقرون مضت.
 والغريب في الأمر أنهم ما زالوا يواصلون هجومهم على روايته (دافينشي كود) التي فتحت باب الصراع بينهم وبين دان بروان منذ أكثر من أربعة أعوام، كما أثاروا الضجة من حولها بعد تحويلها إلى فيلم عرض عام 2005.
 ولكن يبدو أن رفض أبرشية كبير الأساقفة في الفاتيكان طلب إدارة الفيلم بتصوير بعض مشاهده داخل كنيستي ''سانتا ماريا ديل بوبولو'' و''سانتا ماريا ديلا فيتوريا'' الواقعة في الفاتيكان التي تعد من الكنائس التاريخية المشهورة فيها، كان بمثابة الرد الرافض على هذا الفيلم ومعارضته من البداية، إضافة إلى تصريحات القسيس ماركو فيبي الذي قال:''بناء على أحداث دافينشي كود، فإن منع الإذن كان تلقائياً، ولو ألحوا علينا، لكنا قرأنا السيناريو، ولكن لا أعتقد أن المشاهد ستعطي انطباعًا جيدًا عن الكنيسة''، كما أن تحذير الأساقفة فيلاسيو دي باوليس في مقابلة مع صحيفة (لاستامبا) الإيطالية من اتباع لعبة دان بروان ومن يعملون في الفيلم تدل على أن الفاتيكان اكتفى بهذا القدر من الرفض ومن هذا الهجوم الاستباقي الهادئ، متجنباً إثارة الضجيج حول فيلم ''الملائكة والشياطين''، لكي لا يقع في الخطأ الذي وقع فيه عام 2005 وجعل العالم كله يتابع فيلم ''دافينشي كود''، الذي كان أشد هجوما عليهم من نظيره ''الملائكة والشياطين''.
 بعد كل هذه الأحداث عرض فيلم ''الملائكة والشياطين'' واستطاع في أمريكا فقط في أول عرض له تحقيق 48 مليون دولار، وواصلت وسائل الإعلام ترقبها لأي رد أو هجوم من قبل الفاتيكان، ولكن لم يظهر شيء، ما جعلهم يتوجهون إلى المقارنة بين الرواية والفيلم وأيهما أفضل، فكثير فضل الرواية على الفيلم لما فيها من التفاصيل والشرح الماتع، وعلل بعض المهتمين بالشؤون السينمائية أن هذا التفضيل جاء بسبب تمتع المؤلف دان بروان بخــــــــاصية الوقت المفتوح في كتابة ما يشاء، ولكن الفيلم مقيد بوقت محدد، إضافة إلى أن كثيرا من المتابعين للفيلم أشاروا إلى أن صعوبة الموضوع المتناول فيه الذي يعتمد على الرموز التاريخية الدينية التي تنتشر في الفاتيكان وكثرة الألغاز ويتحدث عن طائفة لا يعرف عنها كثيرون شيئا، لم يسمح وقت الفيلم باستيعابها كلها مثلما فعلت الرواية.
 وأوضح عديد من المشاهدين للفيلم أن الإيجابية الوحيدة التي خرجوا بها من الفيلم هي معرفة طريقة سير الأمور في الفاتيكان بعد وفاة البابا ومن هم الرجال الذين يصدرون الأوامر حتى انتخاب البابا، إضافة إلى طريقة وكيفية انتخابه.
