توقعات بأن تحصد لوحة لمونيه 25 مليون دولار في صالة كريستي 

تعرض صالة كريستي للمزادات في مايو آيار تحفة فنية لمونيه من سلسلة "أشجار الحور" Poplars الشهيرة ومن المتوقع أن تحصد ما يصل الى 25 مليون دولار.
 ويبيع جامع آسيوي للمقتنيات من الاعمال الفنية هذه اللوحة التي كان اشتراها في مزاد عام 2000 مقابل سبعة ملايين دولار فقط وهي الاكبر في رسومات مونيه الشهيرة لاشجار الحور والتي رسمها خلال السنوات التي قضاها في جيفرني. وبعد التراجع الحاد بعد الازمة المالية التي ظهرت في أواخر عام 2008 عادت السوق الفنية في العام الماضي بأعمال تكسر حاجز 100 مليون دولار كما أن أرقاما قياسية فنية تم تحطيمها وبدأت صالات المزادات تحصل على مبالغ كبيرة مرة أخرى.
 وقال كونور جوردان رئيس صالة كريستي للاعمال الفنية الانطباعية والحديثة "ظهور مثل هذا العمل الفني الرفيع يمثل المرة الاولى التي يطرح فيها في المزادات عمل فني كبير من تسعينات القرن التاسع عشر". وأضاف جوردان "نتوقع حماسة كبيرة من الكثير من الجامعين والتجار ومديري المتاحف الذين يرغبون بشدة في رؤية أحد الاعمال الجوهرية لمونيه مثل هذه."
 وأشارت صالة كريستي الى أن أسعار أعمال مونيه الرفيعة الشهيرة حققت ارتفاعا كبيرا خلال المواسم الاخيرة. وساعد على ارتفاع المستويات لمعدلات أعلى عوامل منها إمداد محدود بشكل متزايد لمثل هذه الأعمال وتعافي الاسواق في توفير السيولة وزيادة الثقة في الفنون الجميلة كمجال للاستثمار. وكان مونيه قد رسم سلسلة أشجار الحور خلال صيف عام 1891 بعد أن أبرم اتفاقا مع قاطع أخشاب لعدم قطع مجموعة من أشجار الحور على نهر قرب منزله قبل أن يفرغ من رسمها
