فايز المالكي: لا أعرف شيئا عن مهرجان المسرح!! 

أكد النجم فايز المالكي أنه لا يعرف شيئا عن مهرجان المسرح السعودي الرابع الذي سينطلق قريبا في الرياض، وقال إنه لا يملك أكثر من أن يتفاءل ويهنئ المنظمين على هذه الخطوة الإيجابية، مبدياً عدم رضاه على عدم التفات المهرجان لدعوة الفنانين السعوديين الذي قدموا أعمالا مسرحية كبيرة حققت نجاحات جماهيرية, في الحين الذي توجه فيه الدعوات إلى شخصيات مسرحية عربية.
 وأضاف فايز المالكي " كنا نتمنى أن يحظى النجوم المحليون بفرصة أكبر دون أن تحصر المشاركة على جمعية أو مؤسسة دون أخرى، وأثق تماما بأن التجارب السعودية المتنوعة تأليفا وتمثيلا وإخراجا قادرة على إثراء المهرجان لو أتيحت الفرصة للجميع من أجل المشاركة سواء من خلال العروض أو ورش العمل والندوات النقدية".
 وقد ثمن المالكي كل الجهود التي تسعى لخدمة المسرح السعودي, وعبر عن تقديره الكبير لدور أمانة الرياض في هذا الجانب.
