فيلم وثائقي امريكي يروي قصة ويكيليكس ومؤسسها 

قد يزعم الاسترالي جوليان اسانج مؤسس ويكيليكس انه من المدافعين عن الشفافية ولكن حين اراد مخرج افلام وثائقية ان يلقي الضوء على الشهرة التي اكتسبها عقب نشر برقيات دبلوماسية امريكية سرية على موقعه على شبكة الانترنت لم يسعده ذلك كثيرا. واراد الكس جيبني ان يتناول قصة اسانج (41 عاما) والموقع الذي أسسه في عام 2006 لتسريب معلومات سرية حصل عليها من مصدر مجهول ولكن لم يلق تعاونا يذكر من اسانج.
 وبدأ عرض فيلم "نحن نسرق الاسرار قصة ويكيليكس" في دور السينما أمس الجمعة ويشرح كيف سهل الموقع في ذروة شهرته نشر الاف من وثائق الحكومة الامريكية بما في ذلك برقيات دبلوماسية وسجلات للجيش الامريكي خاصة بحربي العراق وافغانستان. وسعى جيبني لمقابلة اسانج ليروي قصة ويكيليكس ولكنه وجد صعوبة في اقناعه واضطر في نهاية الامر لتصوير الفيلم بدونه. وتحدث المخرج الى اسانج أكثر من مرة ولكن ليس أمام الكاميرا وقال ان الصورة التي كونها لشخصية معقدة.
 وأضاف جيبني ان اسانج لم يكن سعيدا حين قرر ان يصور الفيلم الوثائقي بدونه بل انه طلب منه ان يبلغه بما يقوله المشاركون في الفيلم عنه وهو ما وصفه "بمفارقة شديدة". وأضاف "يفترض أن وكيليكس منظمة معنية بالشفافية وهو يطلب مني ان ان اتعاون معه كاننا اصبحنا الان شكلا من اشكال اجهزة التجسس". واكتسب جيبني شهرة كبيرة كمخرج للافلام الوثائقية على مدار العقد المنصرم وفي عام 2007 حصل على جائزة اوسكار عن فيلمه (تاكسي الى الجانب المظلم).
