الاسباني رودريغو كورتيس يتحدى هوليوود بانتاجه فيلما "مستحيلا" 

يرى المخرج الاسباني رودريغو كورتيس انه تحدى شركات الانتاج الهوليوودية من خلال تنفيذ فيلم "بوريد" (مدفون) الذي يحبس انفاس المشاهدين داخل تابوت لمدة ساعة ونصف الساعة، بعدما رفضت هذه الشركات انتاج هذا السيناريو الذي يروى قصة تدور في العراق معتبرة انه "مستحيل على التصوير".
 وكشف عن فيلم "بوريد" للمرة الاولى في يناير في مهرجان ساندانس الاميركي. ومنذ ذلك الوقت جاب الفيلم بتألق عددا من المهرجانات منها دوفيل وسان سيباسيان وتورنتو، وهو سيخرج الجمعة الى صالات العرض الاميركية.
 وروى رودريغو في حديث مع وكالة فرانس برس ان سيناريو الفيلم الذي كتبه الاميركي كريس سبارلينغ "جال خلال عام في هوليوود، واعجب الكل كثيرا، لكنه اعتبر مستحيلا على التصوير، اما أنا فاعتقدت عكس ذلك تماما".
 بعد ذلك، حصل هذا المخرج البالغ من العمر 36 عاما على حقوق السيناريو مع شركائه الاسبان، وتوجه الى برشلونة لتصويره في 17 يوما.
 يصور هذا الفيلم سائق شاحنة اميركي يدعى بول كونروي، يؤدي دوره ريان رينولدز، خطف في العراق واحتجز داخل تابوت مع ولاعة وقلم وهاتف نقال. وامهله خاطفوه 90 دقيقة، وهي مدة الفيلم، ليحصل على الفدية الكافية لاطلاق سراحه.
 وقال المخرج "قررنا ان نصور الفيلم في اسبانيا لنتمكن من فعل الاشياء التي يحول العمل مع استوديو كبير دون تنفيذها".
 فمن الصعب ان يوافق منتج في هوليوود على استهلال فيلم بدقائق من الظلام المطبق، او ان تصور مشاهد الفيلم الذي يمتد تسعين دقيقة كلها في نعش.
 وأكد المخرج ان ما يقوله "ليس موقفا ضد شركات الانتاج" في هوليوود مضيفا "الكثير من الافلام المفضلة لدي انتجت في هوليوود. لكن اذا كان لديك مشروع برؤية خاصة جدا تؤمن بها لكنها تخالف الوجهة العامة، فمن الافضل ان تجد طرقا خاصة لتنفيذه لتبقى وفيا لفكرتك".
 واوضح انه واجه اسئلة مثل "كيف سيكون هذا الفيلم؟ تجريبيا ومظلما او فيلما للمتاحف فقط؟" وانه كان يجيب مازحا "لا سيكون انديانا جونز داخل صندوق".
 وفي سبيل تصوير هذا السيناريو "المستحيل"، وجد المخرج ان السر يكمن في "تحويل القصة الى تجربة جسدية"، فيشعر المشاهدون بما أحس به بول كونروي، و"يعيشون زوبعة من المشاعر المخيفة، تجعلهم يخسرون من وزنهم قبل ان يخرجوا من قاعة العرض".
 لذلك قرر المخرج التجرد عن المكان للتركيز على المشاعر والاحاسيس. وقال "تصرفت كما لو انني اصور في نيويورك او في غابة، ثم عملنا على ادخال كل ذلك الى النعش".
 ولا يخلو الفيلم من الفكاهة السوداء والنقد الاجتماعي، لا سيما عندما يتصل الرجل المدفون تحت الارض بمكتب التحقيقات الفدرالي الاميركي لمساعدته، فيجري تحويله من مجيب آلي الى آخر.
