فيلم نادي بانج بانج يتناول ذكريات العنصرية في جنوب افريقيا 

في السنوات الاخيرة للتمييز العنصري بجنوب افريقيا بذل اربعة صحفيين جنوب افارقة جهودا غير عادية لالتقاط صور تبرز معاناة الفقر والعنف التي تصدرت الاخبار العالمية.
 ويوثق فيلم نادي بانج بانج الذي عرض لاول مرة على مستوى العالم في مهرجان
 تورونتو السينمائي الدولي شهادة المصورين الاربعة على الاحداث العنيفة التي وقعت
 بين عامي 1991 و1994 وقادت لنهاية حكم الاقلية البيضاء في جنوب افريقيا.
 ويقول المخرج الجنوب افريقي ستيفن سيلفر وهو مقيم حاليا في تورونتو ان الفيلم له طابع شخصي وقريب جدا من تجاربة الخاصة في الحركة المناهضة للتمييز العنصري.
 وأضاف في مقابلة مع رويترز "نعمل في اعداد الفيلم منذ سنوات عديدة. عشت
 معه قرابة عشر سنوات. لست مستعدا لتوديعه".
 ويركز الفيلم على التوترات المتصاعدة والاقتتال في ذلك الوقت بين حزب المؤتمر الوطني الافريقي بزعامة نلسون مانديلا وحزب الحرية انكاثا الذي يهيمن عليه الزولو والذي راح ضحيته الالاف قبل أول انتخابات متعددة العرقيات في البلاد. وقام الممثل ريان فيليب بدور المصور جريج مارينوفيتش وتيلور كيتش بدور كيفين كارتر وفرانك راوتنباخ بدور كن اوستربرويك ونيلز فان يارسفلد بدور جواو سيلفا.
 وتابع مارينوفيتش الحاصل على جائزة بوليتزر عن صورته التي اظهرت الهجوم بمنجل على رجل اضرمت فيه النار وسيلفا تصوير الفيلم على مدار 30 يوما في العام الماضي.
