مقر الحكومة الصينية يتزين بلوحات الزهور والطيور 

في ربيع السنة الرابعة والتسعين بعد المائة التاسعة عشر للميلاد ازدانت قاعة الاستقبال الرئيسية في مجمع قصور تشونغنانهاي، مقر الحكومة الصينية، في بكين بلوحة رسم ضخمة.
 #2#
 إذا رأيت اللوحة من بعيد يبدو لك أن الرسام استخدم في لوحته ما تتميز به المدرسة الانطباعية من ضربات فرشاة أكثر وضوحا وتباينات، ولكن مع الاقتراب منها وتفحصها بإمعان تكتشف أنها أُبدعت بأساليب الرسم الصيني، ففيها شجر وعشب أخضر كثيف وزهور بديعة وينبوع ماء رائق يتدفق بين الزهر والحجر. تشعر بأن صوتا رنانا يصدر منها.
 #3#
 ظهرت لوحات الرسم التي تكون النباتات والحيوانات موضوعها في الصين منذ القرن السابع الميلادي.
 #4#
 وشهد القرن العاشر الميلادي بزوغ مدرستي رسم رسميتين مميزتين ومختلفتين، هما مدرسة هوانغ تشيوان ومدرسة شيوي شي.
 #5#
 يشابه أسلوب هوانغ تشيوان في الرسم أسلوب الرسم الزيتي الكلاسيكي للفنان الإيطالي ليوناردو دافنشي في عصر النهضة الأوربية.
 #6#
 أما شيوي شي، فكان أسلوبه قريبا من الرسم المباشر لمذهب الانطباعية، أو أسلوب الرسم التخطيطي البريطاني بالألوان المائية. تجسد ضربات فرشاة هوانغ تشيوان العزة والأناقة، بينما تتميز ضربات فرشاة شيوي شي بالحيوية والحرية.
 #7#
 وقد تطور رسم الطيور والزهور، فقد أقيمت العديد من دور الرسم في فترات مختلفة من تاريخ الصين. وقد حظي الرسامون بمكانة عالية، فتبوأ كثير منهم مناصب رفيعة وحصلوا على رواتب عالية، كما أحب بعض الأباطرة الرسم وأبدعوا لوحات عديدة وتركوا الكثير من الأعمال الرائعة.
