رسالة لجورج واشنطن وكتاب للشاعر بو يسجلان رقمين قياسيين 

بيعت رسالة من أربع صفحات كتبها جورج واشنطن إلى ابن اخيه في عام 1787 وعليها توقيعه بمبلغ 3.2 مليون دولار كما سجل عملان للشاعر ادجار الين بو رقما قياسيا جديدا في البيع أمس في مزادات نظمتها صالة كريستي.
 وقالت كريستي أن الرسالة التي كتبها أول رئيس للولايات المتحدة قدرت بمبلغ تراوح بين 5ر1 و5ر2 مليون دولار وحطمت الرقم القياسي السابق في 2002 البالغ 834500 دولار مقابل وثيقة للرئيس واشنطن.
 ووقعت هذه الرسالة في ماونت فيرنون مسقط رأس واشنطن قرب واشنطن العاصمة قبل 45 عاما في التاسع من نوفمبر تشرين الثاني 1787 قبل ان يصبح رئيسا. وهذه هي المرة الأولى التي تعرض فيها الرسالة علانية رغم نسخها.
 وفي هذه الرسالة يتقاسم واشنطن دعمه القوي من اجل إقرار الدستور الأمريكي.
 وبيعت أول نسخة من إصدار عام 1827 لقصائد الشاعر ادخار الين بو مقابل 662500 دولار وهو رقم قياسي لكتاب قصائد يعود للقرن التاسع عشر فيما بيعت صفحتان من قصائد مكتوبة بخط اليد لعام 1849 مقابل 830500 دولار محطمة رقما قياسيا لمخطوط أدبي يعود للقرن التاسع عشر.
