"جن جيرل" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الدراما والغموض الجديد (جن جيرل ‭Gone Girl‬) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 38 مليون دولار. الفيلم من إخراج ديفيد فينشر وبطولة بن أفليك وروسمند بايك ونيل باتريك هاريس.
 #2#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الرعب الجديد (أنابيل Annabelle) بإيرادات بلغت 37.2 مليون دولار. أخرج الفيلم جون ليونتي ولعب دور البطولة وارد هورتون وأنابيل واليس وألفري وودارد.
 #3#
 وتراجع فيلم الحركة والجريمة (ذا إكواليزر The Equalizer) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث بإيرادات 19 مليون دولار. الفيلم من إخراج أنطونيو فوكوا وبطولة دينزل واشنطن ومارتون كسوكاس وتشولي جريس موريتز.
 #4#
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة والمغامرة والكوميديا (ذا بوكسترولز The Boxtrolls) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات وصلت إلى 12.4 مليون دولار. أخرج الفيلم جراهام أنابل وانتوني ستيتشي ولعب دور البطولة بن كينجسلي وجاريد هاريس ونيك فروست.
 #5#
 كما تراجع فيلم الخيال العلمي والحركة (ذا ميز رانر The Maze runner) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس مسجلا 12 مليون دولار. أخرج الفيلم ويس بول ولعب دور البطولة ديلان أوبراين وكايا سكوديلاريو وويل بولتر.
