نقاد ومبدعون يتهمون شعراء الحداثة بإفلاس الواقع الأدبي !! 

وجه عدد من الأدباء والنقاد اتهامات شديدة إلى شعراء الحداثة في مصر، وقالوا: إنهم تسببوا في إفلاس الواقع الشعري والأدبي بمصر بسبب غموض ما يكتبونه واستخدامه لألفاظ, وكلمات غير مفهومة.. مما حدا بانزواء القراء لهم.. وللحركة الأدبية بشكل عام.. مشيرين إلى أن طغيانهم على الساحة مع عدم وجود جسور للتواصل أو لتوصيل أفكارهم أو ما يكتبونه إلى القارئ يتحملون جزءاً كبيراً منه, خاصة وأن الناقد الذي يتعامل مع كتاباتهم يحتاج إلى بحث معمق, ويدور في فلك الغموض ذاته..
 وعندما قال: يحيى حقي في كتابه " أنشودة البساطة ".. إن هناك أربعة أنواع من إنتاجنا الأدبي الحديث: إنتاج سطحي كالحجارة المنتقاة المشطوفة المرصوصة على الأرض بنظام لكنها بلا حياة فلا يترك في النفس أثرا, هذا الإنتاج "ولا نقول هذا الفن" يبسطك, ولا يحترمك.. , والنوع الثاني على العكس من ذلك يشغل بالتعمق عن الدلالة, إنه يحترمك ولكنه لا يسرك بل يجهدك معه دون أن يفضي بك إلى شيء في مقابل هذا الجهد, ونوع ثالث طغى فيه اللفظ على المعنى فأصبح مجرد صيغة بارعة لا قيمة لمستواه, والنوع الرابع يقدم لنا فنا يتميز بالبساطة, ليس المهم ما يقوله بل ما ينم عنه, يمس القلب مباشرة فيحدث فيه هذه النشوة التي هي هدف كل فن.
 مما سبق نجد أن كاتبنا الراحل لخص واقع الحياة الأدبية بعبارته البليغة, إذ كثر على واقعنا الأدبي الآن ما أشار إليه يحيى حقي من إنتاج سطحي يميل أصحابه إلى الغموض, هذا الغموض يظهر في المعنى واللفظ والفكرة..
 في هذا التحقيق التقت.. "الاقتصادية الثقافية".. نخبة من المبدعين والنقاد, لاستطلاع آرائهم حول ظاهرة الغموض في الإبداع..
 وكان السؤال المطروح أمام الناقد الأدبي الدكتور علي درويش ـ أستاذ النقد ـ الجامعة الأمريكية: إنما الشعر صناعة وضرب من التصوير, ومن الوسائل التي يحاول بها المبدع نقل فكرته وعاطفته معا إلى قرائه, وهي الصورة الفنية ـ فهل هذا القول لا يزال قائما فيما يصدر من إبداع في ظل هذه الظاهرة؟
 أعتقد أنه لا يزال قائما على الرغم من اختلاف المفاهيم حول طرفي الصورة الفنية, وما تشير إليه أو تدل عليه, ففي الشعر الحديث أو الشعر الغربي لا توجد أية علاقة بين طرفي الصورة وبين التشبيه والمشبه به, وأحيانا يوغل الشعراء في هذا الغموض إلى حد الاستحالة في فهمهم كبعض الشعراء الإسبان أمثال "جين" ولكن برغم الأغراب في الصورة لدى كثير من الشعراء المحدثين "العرب" أو لدى الغربيين.. فإن الشاعر الأصيل لديه علاقة بين الصورة وما تدل عليه أو بين الرمز وما يشير إليه, ويحضرني تعبير للشاعر الألماني "جيته هو" قوله: "إن الشاعر يتعامل مع منطقة الأسرار" ولكن الشاعر العظيم دائما يعطينا مفاتيح لهذه الأسرار, وأنه دائما يعيش في منطقة السر, ولا يمكن أن نطالبه بما نطالب به الشاعر العادي, أما الشاعر العادي فهو يتلذذ بالغموض للغموض في حد ذاته دون أن تكون وراء الغموض رؤية كاشفة أو تجربة جديدة.
 ويضيف الدكتور درويش: أن الغموض هو لدى الشاعر العاجز الذي يتلاعب بالصور والكلمات دون أن تكون لها مدلولات حقيقية أو رؤية شاملة للعالم, ولا يوجد شعر يخلو من الغموض ولكنه الغموض الكاشف, أما الشاعر أو المبدع الذي يتعمد الغموض دون إدراك حقيقي لماهية الغموض فهو يعيش حالة من العجز تفصل بينه وبين قارئيه وسامعيه.
 وعن الغموض المشخص باستعارات أكثر رمزية, مع جنوح الشاعر إلى استعمال تعبيرات لغوية منزلقة لا توحي بشيء يقول الشاعر الكبير محمد التهامي: أرى أن الشعر العربي على خلاف الشعر الأجنبي.. هو إبداع فني رفيع يصل إلى غاية القطاع الشعبي العريض مهما اختلف مداه, ولا يشير هذا إلى سطحية التعبير فالشعر منذ نشأته لديه التشبيه والاستعارة والمجاز على شرط أن يشكل ذلك غطاء شفيفا يغري بالإقبال ولا ينفر بالغموض, فإذا ما غالى المبدع في تحري الغموض بادعاء إثارة المتلقين من متابعة الشعر ويحرم الشعر من أن يكون عنصرا ثقافيا فعالا.
 ويضيف: دائما نستشهد بما قاله شعراؤنا وأدبائنا الكبار, وعندما قال العقاد: إن الشعر تعبير, وإن الشاعر الذي لا يعبر عن نفسه صانع.. نجد أننا مع العقاد حيث إن القصيدة إبداع فني عضوي مترابط, والغموض إذا زاد عن حده يطغى على الشعر ويضر به, لكن الغموض مطلوب كما يطلب الملح للطعام في كثير من الأحيان.. من هنا نرى أن مقومات الشعر الأساسية وركائزه هي من الثوابت الفنية التي لا تؤثر على قوة بقائها تلك الموجة التي تجري تحت اسم الغموض, فالغموض المبهم الذي يلجأ إليه بعض المبدعين دون إدراك لهدف أو مغزى إنما هو نوع من العجز في بنيتهم الثقافية.
 وعن تعارض ظاهرة الغموض مع القواعد والثوابت الفنية المستقرة في العملية الإبداعية يقول الأديب والناقد يوسف الشاروني: باختراع الكاميرا وإنشاء الصحافة في القرن التاسع عشر لم يعد الفن ولا الأدب تسجيلا للعالم الخارجي, بل كان عليه أن يبحث عن مجال آخر بمعاونة علوم صاحبت الكاميرا والصحافة مثل علمي النفس والاجتماع, وكان ذلك في نفس الوقت الذي تطور فيه علم الفلك عن طريق التليسكوب "المجهار" وعلميا الأحياء والطبيعة عن طريق تطوير الميكروسكوب "المقراب".. وهكذا سار العلم جنبا إلى جنب مع الفن والأدب في استكشاف عالم ما وراء الحواس الإنسانية.
 ويشير الشارونى: كذلك بدأ الفن بمدارسه ومذاهبه الحديثة يستكشف ما يضطرم به العالم الداخلي للإنسان, وهو ما لم يكن في استطاعته أن يستكشفه في مدارسه ومذاهبه التقليدية السابقة, وكأنما الفن بدأ ينظر بدوره داخل الإنسان بمقرابه أو مجهاره الفني ليستكشف هذا العالم الداخلي عندما تتضخم دقائقه ويقترب بعيده.. من هنا بدأ أصحاب المذاهب الفنية والأدبية الجديدة يستلهمون من تلك الفنون التي لم يكن ينظر إليها بعين الاحترام من خلال عقلانية ما قبل القرن التاسع عشر لأنها لم تكن تخضع لأساليب الفن المعترف بها التي كانت تقوم أساسا على تقليد الطبيعة واحترام المنطق والعقل, تلك هي فنون الشعوب البدائية ثم فنون الأطفال وأصحاب الأمراض العقلية, فهذه الفئات الثلاث تتفق في أنها لا تعبر عن الواقع بمعنى تقليد الطبيعة بل هي تهتم أولا بالحقيقة الشعورية وما تتضمنه من تهويلات أو فزع أو ثروة أو يأس مما لا يمكن نقله إلى المتلقي لو روعي فيه التزام القواعد المتعارف عليها للفن والأدب التقليديين.
 ويضيف: وكما تغير الوضع بالنسبة للمبدع, فقد تغير كذلك بالنسبة للمتلقي, ففي الفن والأدب الكلاسيكيين يكون إدراكهما واحدا بالنسبة لجميع المتلقين مادام نجاحه أو فشله يقاس بمدى انطباقه على الصورة الطبيعية السابقة على العمل الفني, أما في الفن أو الأدب الحديث فقد أصبح العمل الفني الواحد يتعدد إدراكه بقدر تعدد متلقيه لأنه أكثر اتصالا بعالم المشاعر الداخلية, وهو عالم أقل خضوعا لقونين العقل وقواعد المنظور المتفق عليها, والفنان الناجح هو الذي يدرك أن عليه أن يضيف جديدا ولا يكرر حتى نفسه بشرط ألا يوغل في الغموض لأن المتلقي لن يتهم نفسه بالجهل بل يتهم المبدع بالتعقيد.
 من جانبه يؤكد الدكتور عبد المنعم تليمة عن تلك الظاهرة قوله إنه كلما تمكن الأديب من أدواته جاءت عباراته أو تعبيراته أكثر دلالة ووضوحا, وهى بذلك قادرة على الوصول إلى قلب القارئ, إن الأديب وبخاصة إذا كان لديه أفكار لقصص ليس لها وجود في الواقع فنعتبر أنه لا يزال بعيدا عن الوصول إلى قلب ووجدان القارئ خاصة أنه في هذا الزمن المعاصر أصبحت الموضوعات الأدبية ليست هي الموضوعات البسيطة السلسة المعتادة التي كنا نألفها في كتابات الأدباء السابقين.
 ولهذا فإن على الأديب مسؤولية توصيل هذه الموضوعات الصعبة إلى قلب القارئ وليس من حقه أن يستعلي على القارئ أو المتلقي.
 ويشير تليمة: فالأدب حوار بين الأديب والمتلقي, أما فكرة الغموض فقد أخذ كثير من الأدباء والمبدعين بها كلعبة خطرة, ويستعملون من خلالها على القارئ وهذا يدفعهم إلى الهروب من المسؤولية كأدباء إذ إن الأدب كما قال يحيى حقي: "إنما هو أنشودة البساطة", أما بعض شباب أدباء اليوم الذين يلعبون لعبة الغموض مؤازرين مشجعين في هذه اللعبة من بعض الكبار من قدامى الأدباء.. وهؤلاء الكبار يقودون الأدب إلى الهاوية.
