أدبي الباحة ينظم أمسية ثقافية بعنوان " الأدب السعودي إلى أين؟ " 

ينظم نادي الباحة الأدبي الثلاثاء القادم أمسية ثقافية بعنوان " الأدب السعودي إلى أين؟ " يشارك فيها كلاً من الدكتور بوشوشة بن محجوب من تونس والدكتور حافظ المغربي من مصر وذلك بقاعة الأمير محمد بن سعود للمحاضرات بمقر النادي .
 من جهة آخرى أوضح رئيس النادي الأدبي بالباحة حسن بن محمد الزهراني أن النادي سيعقد غداً الاثنين اجتماعاً يضم محكمي جائزة الباحة الثقافية عن شعراء الباحة دراسات وأبحاث بعد استلام النتائج من رئيس اللجنة الدكتور عالي القرشي , مشيراً إلى أنه من المتوقع أن يتم مطلع الأسبوع المقبل نشر أسماء الفائزين بالجائزة التي رصد لها النادي مائة ألف ريال توزع بين ثلاثة فائزين بواقع خمسين ألف ريال للفائز الأول وثلاثين ألف ريال للفائز الثاني وعشرين ألف ريال للفائز الثالث .
