ساندرا بولوك وتوم هانكس يستعدان لأول عمل سينمائي يجمعهما معا 

من المقرر أن يشارك النجمان الأمريكيان ساندرا بولوك وتوم هانكس للمرة الاولى معا في فيلم جديد بعنوان "اكستريملي لاود آند انكريديبلي كلوز".
 وذكرت مجلة "فاريتي" المعنية بأخبار السينما العالمية أمس الاثنين أن الفيلم، المستوحى من كتاب يحمل نفس الاسم للكاتب جوناثان سافرين فوير، سيتولى إخراجه ستيفن دالدري ويحكي قصة صبي عمره تسع سنوات يحاول اكتشاف سر تركه والده الذي قتل في هجمات الحادي عشر من سبتمبر عام 2001.
 وأفادت المجلة أن هانكس وبولوك سيجسدان دور والدي الطفل في الفيلم.
