صوت العرب تستضيف الصقعوب للحديث عن المسلسل الإذاعي ثمن التضحية 

تبث إذاعة صوت العرب عند الساعة 2,30 من ظهر اليوم الأربعاء برنامج خاص بمناسبة العمل المشترك بين إذاعة الرياض وإذاعة صوت العرب المتمثل في مسلسل (ثمن التضحية). وسيتم خلال البرنامج الذي سيستمر زهاء الساعة استضافة ابراهيم الصقعوب وكيل الوزارة المساعد لشؤون الإذاعة. وستواصل اذاعة الرياض عند حلول الساعة العاشرة مساء الحديث عن المسلسل من خلال برنامج مساء الأربعاء والتي سيتم من خلاله استضافة نبيلة مكاوي رئيسة شبكة صوت العرب. ويواصل فريق عمل المسلسل الذي سيعرض عبر أثير إذاعة الرياض خلال شهر رمضان المبارك تسجيل حلقاته الـ 30 في استوديوهات اذاعة صوت العرب في العاصمة المصرية القاهرة. وأكد سلطان القحطاني صاحب فكرة المسلسل ان هذا العمل الفني يعد مشروك ثقافي مشترك بين عدد من البلدان العربية, لافتا الى ان هذا المشروع يعد اول تعاون من نوعه بين اذاعتي الرياض وصوت العرب. وأضاف القحطاني ان المسلسل سيشارك فيه 9 ممثلين سعوديين من ابرزهم: علي إبراهيم, مريم الغامدي, عبدالله الزهراني, علي الموينع, خالد الحربي اضافة الى نخبة من الممثلين المصريين مثل: محمود الجندي, غسان مطر, ليلى عبدالعزيز, واحمد صلاح السعدني, فيما سيتولى أحمد فتح الله من اذاعة صوت العرب مسؤولية الاخراج. ولفت القحطاني الى ان فكرة البرنامج مستوحاة من الرواية الشهيرة (ثمن التضحية) التي الفها الراحل حامد دمنهوري وكيل وزارة المعارف الاسبق. وتدور أحداث الرواية حول شخص أسمه أحمد وهو شاب من مكة المكرمة ويقيم بجوار الحرم المكي ومن أوائل من التحقوا بالمدارس في العهد السعودي ويتطلع إلى مستقبل كبير يحلم به ومن ثم يصمم على الالتحاق بالجامعة في مصر مع أن الكثيرين غيره اكتفوا بالدراسة حتى نهاية المرحلة الثانوية وانخرطوا في الوظائف واقتحموا عالم الزوجية. وعقد أحمد قرانه على ابنة عمه عبد الرحيم (فاطمة) بايعاز من والده لكنه بعد سفره إلى مصر التقي فتاة اسمها فائزة التي تعرّف عليها في منزلها عندما كان في زيارة لشقيقها مصطفى وقد أعجب بثقافتها ووعيها الفني كرسامة تشكيلية. وعاش أحمد صراع نفسي بين حب فائزة والارتباط بينه وبين فاطمة لكن الارتباط انتصر في النهاية على الحب ليُضحى أحمد بالحب الجديد ويكون ثمن هذه التضحية ارتباطه بابنة عمه فاطمة.
