بيل كوسبي بحظي بإشادة واسعة في كندا خلال أول عرض مسرحي له خلال العام الجاري 

حظى النجم الكوميدي بيل كوسبي ، الذي كان محل جدل مؤخرا بسبب ما يتردد عن ارتكابه اعتداءات جنسية ، بإشادة واسعة أمس الأربعاء من جانب الجمهور الكندي في أول عرض مسرحي له خلال عام 2015 . وعلى الرغم من تحذير كوسبي للجماهير الذي سوف يحضرون عروضه الثلاثة في كندا من إمكانية تعطل العروض ، إلا أن العرض الأول الذي جرى في اونتاريو لم يشهد أي توقف .
 وقالت الشبكة الكندية " سي بي سي " إن كوسبي " تمكن من إضحاك الجماهير " بعدما اعتلى المسرح بمركز كيتشينير. وقال الصحفيون إن بيل لم يتطرق لقضية الانتهاكات الجنسية . وذكرت "سي بي سي" أنه قد تجمع عدد قليل من المحتجين خارج المكان الذي سيقام فيه العرض حيث قام بعضهم بمضايقة بعض المعجبين بالنجم الكوميدي قبل دخولهم.
 واحتشد عدد أكبر في ملهى ليلي محلي للمشاركة في حدث آخر لجمع التبرعات من أجل مركز كيتشينير -واترلو لمكافحة الاعتداءات الجنسية وخدمات مواجهة أزمات النساء . واجتذب هذا الحدث اهتمام الجماهير لدرجة أنه تم نقله لمكان أكبر عن المكان المقرر . ومن المقرر أن يحي بيل (77 عاما) عرضين في اونتاريو : واحد في مدينة لندن اليوم والآخر غدا الجمعة في مدينة هاميلتون .
 وفي كل مدينة ، ينظم منتقدو بيل فعاليات لزيادة الوعي بشأن قضية الاعتداءات الجنسية . ويشار إلى إنه بعدما اتهمت نحو 18 سيدة على الأقل بيل بالاعتداء الجنسي خلال الأشهر الماضية ، اضطر بيل لإلغاء أو تأجيل ما لايقل عن عشرة عروض في جولته العالمية الحالية .
