&quot;الثقافة&quot; تودع عبد الرحمن البطحي .. فيلسوف الثقافة العفوية!! 

قبل أيام نعت عنيزة إلى ثقافة الوطن أديبها ومؤرخها المعروف عبد الرحمن البطحي, الذي مثل خسارة كبيرة لما مثله من قيمة تاريخية وطاقة معرفية استطاعت أن تقدم إسهاما لافتا على مستوى التثقيف الشفوي عبر المجالس واللقاءات التي شكلت علامة بارزة في وجدان الأدب وذاكرة التاريخ على السواء، مثل ظاهرةً للأديب الغائب بكامل إرادته، الحاضر بكامل عنفوانه, واستطاع أن يدعو مختلف أطياف الثقافة والتاريخ والاجتماع والسياسة, إلى مجلسه العامر ويكرمها بكل ما يملك من تلقائية الطرح وبساطة الأسلوب حيث لا تكاد تجد ثقافة أكثر عفوية مما كان يفعله يرحمه الله!!
 عبدالرحمن البطحي من مواليد مدينة عنيزة عام 1357هـ، وهو أحد أبرز رجالات التربية والتعليم فيها، حيث عمل مديراً للمدرسة العزيزية الابتدائية لمدة ثلاثة عقود، وقّع خلالها وصادق على شهادات خريجيها ممن يتسنم بعضهم اليوم مناصب قيادية في الدولة وممن يعملون في القطاع الأكاديمي والثقافي.
 امتاز عبد الرحمن البطحي بموسوعيته الفريدة فمن وسوم الإبل و(سلوم) العرب وأنساب العائلات إلى مجاهل التاريخ، وقضايا الفكر، وجدليات السياسة، وحتى تكوين الذرة وغزو الفضاء، مروراً بالشعر والفن والتربية والفلك والاجتماع!
 الأستاذ عبد الله مناع تحدث عن بعض ملامح شخصية الفقيد التي بقيت في ذاكرته منذ التقاه قبل سنوات وبقي من حينها وفياً لذلك المؤرخ والتاريخ معا، يقول مناع:
 (لقد فوجئت بخبر موته فهو لم يكن من الطاعنين في السن ولكن لا يمكننا إلا أن نسلم بقضاء الله وقدره، وعبد الرحمن البطحي تاريخ أدبي حافل, وفي اعتقادي, أنه ظلم نفسه وظلم أهله وظلم المثقفين لأنه لم يوثق كنوزه الفكرية عبر الكتابة، لقد ظل يثري الثقافة من خلال مجلسه الذي يأتي إليه الناس من كل مكان، فيسمعون كل جميل من القول وكل مستنير من الفكر. في آخر مرة التقيته رجوت منه أن يكتب تاريخ عنيزة وإن لم يعتبر ذلك لنفسه فليعتبره لأهل عنيزة، وقد تحمس قليلا وبقيت ألح عليه في هذا المشروع وشاءت إرادة الله أن يرحل البطحي دون أن يحدث ما تمنيته، ولكنني علمت أنه كتب بعض الشيء عن تاريخ عنيزة قبل وفاته.
 لقد كان أديبا كبيرا وعلامة مهمة لم تكن غريبة أبدا على عنيزة، وقد بقي يثري الثقافة بمنتهى الإخلاص. وكانت جريدة "الاقتصادية" هي الوحيدة التي استطاعت أن تتجاوز أسواره وتقدمه للناس، وهاهي تعود الآن لتقديمه مجددا إلى المثقفين وهو يستحق ذلك بلا شك.
 وتحدث عبد الله مناع عن لقائه به قائلا "لقد أسرني الإعجاب به منذ التقيته للمرة الأولى، فقد كان يتميز بكثير من البساطة والعفوية، رغم أنني لم أكن أعرفه قبل لقائنا إلا أنني بعد دقائق فقط شعرت كما لو أننا أصدقاء منذ 30 عاماً!! عبد الرحمن البطحي هو ذلك الإنسان المثقف المملوء تواضعا، هو مربي الأجيال الفاضل، هو شخص مليء وطنيةً وعروبة, بل إنك تكاد تلمح فيه نفحات قومية، هو التربوي والمعلم ومدير المدرسة، وقد جمع كل ذلك إلى جانب ثقافته العالية وثروته الفكرية، لقد كان مختلفاً ومتميزاً في كل ذلك، وجاءت ثمرته كذلك مختلفة عن ثمار غيره".
 الدكتور عبد الله الغذامي لم يخف تأثره بذلك الفقد وتحدث بقراءة متأنية لمنجز البطحي ترتاد ملامحه تجربته على مستوياتها الثقافية والاجتماعية والإنسانية على السواء. يقول الغذامي: الذي مات ليس شخصاً بقدر ما ماتت الكلمات والمجالس وأرجو أن تظنوا المبالغة مني فأنا من مرتادي مجلسه على مدى زمنيٍ يتجاوز الأربعين عاماً مذ كنت طالباً في الثانوية إلى ما قبل أيام من وفاته، كان مجلسه زينة المجالس فلسفةً وفكراً وروايةً وتاريخاً وحصافةً في الرأي. كانت أفكاره السياسية وأحداثها هي أفكار الداهية المتمعن والمتمرس في قراءة أنساق الثقافة حتى لكأن الأحداث السياسية هي عنده علامات لأبعاد ثقافية وتاريخية يظل يكشف عنها بالتحليل والتدقيق في المجريات، وأنت معه تسمع الرأي من جهة والمعلومة كشاهدٍ معرفيٍ من جهة أخرى، ولذا كان مجلسه يمتد لساعات وفي كل ليلة من ليالي السنة حتى في ليلة العيد، فضلاً عن الصباحات والضحويات في أيام الإجازات الصيفية والأعياد.
 كان يجلس الساعات الطوال يتحدث ويحلق في حقول المعرفة بدءاً من الفلسفة وانتهاء بمواسم طلوع البلح وجني الثمر، حتى ليحدثك عن النخيل وأمراضها مثلما يحدثك عن جمهورية أفلاطون!! الكل في مجلسه يستفيد ويستمتع، حتى لقد رأيت عنده شيوخ البادية مثلما رأيت عنده رعاة الغنم، والفلاحين، مثلما رأيت عنده المفكرين ورجال الدولة، ليس من السعوديين فحسب, بل إن الدكتور أحمد الربعي كان من مرتادي مجلسه مثلما كان يأتيه المؤرخون والمثقفون من البحرين والزبير في العراق، ونحن بكل أصنافنا في المملكة.
 لم يمت عبد الرحمن البطحي وإنما مات المجلس الغني المعطاء، المجلس المدرسة، المجلس الجامعة، والذي هو صيغة أخرى لمجلس سقراط.
 أقول ـ رحمه الله ـ وأنا على المستوى الشخصي أشعر بالفقد الشخصي المباشر والألم يعتصرني لكن الشجاعة التي تعلمتها منه والإيمان الذي أقيسه على إيمانه، تجعلني أتذكر رحمة الله ولطفه بعباده وأعلم أن الذي راح هو رجل مؤمن بالله ومحبٌ لعباد الله، حتى لقد كان قلبه بيتاً للإيمان والمحبة.
 القاص عبد الله حسين بدوره تناول الفقيد من خلال رؤية تكونت من خلال ثلاثة لقاءات جمعته به، كان لكل منها وقعه الخاص في ذاكرته، فقال: الأديب عبد الرحمن البطحي بلا شك فقد كبير للمهتمين بتاريخ وسط المملكة ولا سيما منطقة القصيم وعنيزة، فهو رجل موسوعة في معلوماته يملك ذاكرة مؤرخ ويعتمد على المنهجية في طرحه وأحاديثه الشفوية وأشد ما يؤلمنا هو بقاء تلك المعلومات التي أثرى بها مجالسه رهينة للذاكرة بينما كان الأكثر نفعاً لو تم توثيقها ضمن كتب.
 التقيته ثلاث مرات وكان إنسانا في قمة التواضع، نبيلا في أخلاقه، كان يتميز بكرم بدوي لا محدود يكاد يقترب من الإسراف، كان يتحدث إلينا بمنتهى الإلمام عن تفاصيل تجربته الثقافية وعن تعبه في تحصيل ثقافته حيث كان يسافر إلى الشام من أجل الاطلاع والقراءة. وقال لنا إنه كان يوفر سنة كاملة من أجل أن يسافر لتحصيل العلم في السنة التي تليها وبقي هكذا على مر السنين.
 عبد الرحمن البطحي في اعتقاده هو خسارة ثقافية تماما كما هو الحال بالنسبة لحمد الجاسر, وإن كان الجاسر قد ترك نتاجه مكتوبا وموثقاً، في حين اكتفى البطحي بالجانب الشفوي في نقل المعرفة والثقافة، وعموما فهذا يبدو لي قريبا من مفهوم الفولكلور الذي يمكنه أن يبقى لسنوات طويلة في ذاكرة الشعوب.
 وأشار عبد الله حسين من ناحية أخرى إلى العزلة الأدبية التي كان يعيشها البطحي والتي جعلته يغيب بشكل أو بآخر عن الوسط الثقافي، فقال "في اعتقادي أن الفقيد كان من الذين يمثلون ظاهرة العزلة أو الغياب الأدبي وقد أدى ذلك إلى جهل الكثيرين به، وأذكر أنني قبل فترة سألت عنه أحد أبناء مدينة عنيزة, فقال لي إنه قد مات رغم أنه كان حينها على قيد الحياة !! بل إنني لاحظت من خلال الحوار الفريد الذي أجرته معه "الاقتصادية" أنه لم يظهر من خلال الصورة, وكنت أتساءل عن ذلك، هي ظاهرة تعيدنا إلى الرعيل الأول من الأدباء الذين يكتفون بالمجالس والدروس ولا يحرصون كثيرا على مسألة الكتابة رغم أن لغتهم القوية وأسلوبهم يجعلانهم قادرين على ذلك، لقد كان مجلس البطحي ثرياً بالثقافة والفكر والمعرفة وقد سألناه عن رغبة الكتابة ذات يوم فأجابنا قائلا "إن مسك القلم مؤلم مثل خلع السن!!".
 ومن مدينة نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية، أعرب الباحث الأمريكي الدكتور برنارد هيكل عن بالغ أسفه لرحيل العلامة الموسوعي عبد الرحمن البطحي. وقال لـ "الاقتصادية" في اتصال هاتفي معه إن الفقيد الراحل ظاهرة ثقافية قد لا تتكرر، من حيث اتساع معلوماته فيما يخص التاريخ المحلي للسعودية والشعر النبطي وآداب وتقاليد وأعراف البادية.
 وقال الدكتور برنارد: تعود علاقتي معه إلى اللقاء الأول الذي جمعني به في مدينة عنيزة، والذي تم قبل أكثر من أربعة أشهر، وقد ذهلتُ من تدفق معلوماته وتنوعها في عدة مجالات مهمة، وقد استفدتُ منه كثيراً فيما يخص التاريخ السعودي والشعر النبطي والتركيبة الاجتماعية في نجد. وبعد لقائي الأول الذي استمر أكثر من أربع ساعات، فقد قررت حينما أعود إلى السعودية، فسأذهب إلى عنيزة، لأمضي عدة أيام مع الراوية البطحي، فالمعلومات التي لديه كنز مهم لكل باحث في التاريخ والاجتماع والأنثربولوجيا، غير أن القدر أخذه قبل أن ألتقيه مرة ثانية. وأبدى الدكتور برنارد أسفه على ضياع المعلومات التي اختزنتها ذاكرة البطحي، وقال كم تمنيتُ لو أن البطحي قد أفرغها في كتاب للتاريخ والأجيال المقبلة.
 ولم يفت الدكتور برنارد أن يُحمّل "الاقتصادية" نقل تعازيه الحارة لآل الفقيد وإخوته وأخواته، متمنياً للفقيد الراحل المغفرة والرحمة.
 الإعلامي والأديب محمد رضا نصر الله تحدث بدوره عن التجربة الثقافية الطويلة وعن مآثر الفقيد التي عاشها عن قرب إبان لقائه في عنيزة، وقال "لاشك أن رحيل هذا المعلم النادر يعتبر خسارة فادحة ليس للمجتمع الذي نشأ فيه وخرّج عبر وظيفته التربوية أجيالاً من الأكاديميين والمثقفين والإداريين في القصيم فحسب، إنما أحسب أن رحيله خسارة للثقافة السعودية ذلك أنه رحل ولم يخلف أثراً مكتوباً يعبر عن المستوى الموسوعي المتفوق الذي وجدته عليه, وأنا أزوره في مزرعته المتواضعة على أطراف عنيزة عندما وجدت نفسي أنأى بعائلتي عن قصف صواريخ صدام حسين أثناء حرب الخليج واتجه إلى القصيم، فوجدتني أزور هذا العلم الشامخ وألمس كل ما يتردد عنه على كل لسان في عنيزة.
 الحق أنني كنت معجباً بثقافة الموسوعة لدى عملاق الأدب العربي المعاصر عباس محمود العقاد وقد وجدت قريناً سعودياً له في الأديب عبد الرحمن البطحي، لقد جلست معه واستمعت إليه فكان يفيض بأنهارٍ متدفقة من الثقافات المتنوعة تنوعت بين التاريخ والأدب والسياسة والشعر الشعبي خاصة، قضيت بين يديه ساعات حسبتها أياماً بل شهوراً، كان علمه غزيراً يتدفق من كل صوب، وقد حزنت كثيراً بعد رحيل هذا العلم الذي لو قيض له أن يكتب لأضاف للمكتبتين العربية والسعودية أصنافاً من المعرفة متصلةً بصميم البيئة السعودية التي لا تزال تختزن الكثير مما لم يتكشف إلى الناس. مرة أخرى أعزي فيه مثقفي عنيزة وهم من عرفني به وفي طليعتهم الأستاذ حمد المرزوقي ـ رد الله غربته إلينا ـ في عالم الكلمة والثقافة والفعل الثقافي.
 ثم تحدث نصر الله عن غياب الأديب البطحي عن شريحة اجتماعية كبيرة من خلال اكتفائه بالدروس والمجالس في إطارها المحدود فقال (أعتقد أن عزلة الأدباء قضية شائكة تتصل بتمزق العلاقة بين الممكن وغير الممكن، بين النظرية والواقع بين حركة الفعل أو المثل النموذجي، بالتأكيد شخص كعبد الرحمن البطحي كان مسكوناً بمنظومة من القيم الكبرى التي حاول خلال حياته أن يبثها في أسماع وقلوب مريديه وتلامذته لكنه لم يفلح في إيصال رسالته الكبرى إلى المجتمع الأكبر بسبب هذه العلاقة بين الواقع والمثال.
 أما الكاتب عبد الله القنيعير فقد تلمس ملامح من شخصية الراحل وأخلاقه كما عبّر عن أسفه لتأخر الوسط الثقافي في تكريم رموز الفكر والأدب والمعرفة، وقال: يصعب الحديث عن المنجز الثقافي الكبير لأديب بحجم عبد الرحمن البطحي, فقد كان قامة شامخة تستعصي على إنصاف كل من يحاول إدراكها، هو لم يكن ثروة فكرية مقتصرة على القصيم بقدر ما كان ثروة للوطن أجمع. يمكنني القول إنه أمسك بالمعرفة من طرفيها فجمع بين ذاكرة المؤرخ من جهة، وشخصية المفكر المثقف من جهة أخرى، كان إنساناً بسيطاً لا تملك إلا الوقوف بكل احترام لتواضعه الجم وروحه الصادقة المعطاءة، لم يكن إطلاقا من الباحثين عن أضواء الشهرة والظهور الإعلامي بقدر ما كان يعمل بتفانٍ نادر في سبيل إيصال رسالته العلمية والتربوية تجاه أبناء مجتمعه. لقد عرف طوال حياته بإخلاصه للقيم والأخلاق التي يعتز بها وكذلك للثقافة التي بذل الكثير من أجلها حتى استطاع أن يكوّن تجربة ثرية من خلالها، لقد استفاد الكثيرون من مجالسه العامرة بالعلم والأدب، وا سيما أنه كان مثقفاً متنوعاً، لم تكن تخفى عليه خافية في التاريخ العربي والإسلامي, كما تميز بفلسفةٍ راقية استطاع أن يلبسها أصالة المبدأ والثوابت ولم يكن كغيره ممن ربطوا الفلسفة بضرورة خروجها عن الولاء للموروث والقيم.
 من جانب آخر انتقد القنيعير دور الثقافة والإعلام تجاه كثير من الشخصيات الأدبية الرائدة التي لا تعود إلى الذاكرة إلا بعد رحيلها، وقال "مؤسف حقاً أننا لم نتذكر البطحي إلا بعد وفاته، وهذا الشيء يفترض أن يزيدنا وعيا بدورنا كمثقفين وإعلاميين بحيث لا ننسى الآخرين ونكرر غلطتنا، لقد كان عبد الرحمن البطحي كنزاً ثقافيا غير أنه لم يجد من يحاول اكتشافه وتحفيزه لرؤية مساحة أكبر من النور، وقد كان عفيفاً قنوعاً في مسألة الظهور رغم أنه يستحق ذلك، بينما كان الإعلام للأسف يبحث عن الأسماء المضيئة المعروفة ممن هم أقل ثقافة ومعرفة منه". ورغم عدم وجود أعمال مطبوعة للأديب الراحل إلا أن القنيعير لم يستبعد أن يكون قد ترك لأسرته شيئاً من الورث الفكري القيم.
 كما تحدث القاص عبد السلام الحميد قائلا: رحم الله شيخنا الجليل أبي إبراهيم فقد كانت وفاته مصيبة عظيمة لا تستطيع النفس تقبلها لولا الإيمان بقضاء الله وقدره وهؤلاء هم الكبار عندما يرحلون فلا بد أن يتركوا في الوجدان فراغا لا يملأ بعدهم.
 سبعون عاما وهي حياة الشيخ قضاها كلها في البحث عن (الحقيقة) ولم يدع في يوم من الأيام أنه كان يملكها!! زرته في مزرعته (مطلة) في مدينة عنيزة وكان مجلسه، رحمه الله، ممتدا والحضور بألوان الطيف:
 طلاب من قسم التاريخ أتوا كي يسألوه عن بعض المواقع التاريخية وغيرهم يسأل عن قصائد وردت في مخطوطات نادرة بل هي معدومة فيمليها عليهم عن ظهر قلب وكأنه يقرأها من الكتاب مباشرة ومجموعة من البادية حضروا إلى (مطلة) كي يسألوه عن (وسوم) الإبل!! فيجيبهم بل يرسمها لهم. كان مجلسه، رحمه الله، جامعة مصغرة تشمل جميع الفروع السياسية وعلم الاجتماع وفن التربية واللغة العربية بل حتى الزراعة.
 عاد من لبنان كي يدرس في (مدرسة العزيزية) ويصبح مديرها الذي يفتخر العديدون من أبناء عنيزة بتتلمذهم على يديه حتى بعد تقاعده, لم يركن إلى الدعة والخمول, بل تحول إلى باحث متفرغ ينقب في بطون الكتب والمخطوطات. ولعلي أذكر أخي إبراهيم أنه لم يكن الابن الوحيد لعبد الرحمن البطحي فكلنا أبناؤه وكلنا نهلنا من علمه, رحمه الله, من هنا أطالب أخي إبراهيم بوجوب الحفاظ على مكتبة والدنا جميعا والعناية بها, خصوصا مخطوطاتها النادرة.
 ولعل أي كتابة عن البطحي، رحمه الله، لن تكون ذات جدوى ما لم تكن مقدمة إلى عمل يفضي إلى تكريمه بإنشاء مركز ثقافي باسمه يحوي مكتبته الضخمة وتعليقاته التي لم تنشر, وأملنا كبير في محافظ عنيزة الأستاذ مساعد السليم في تكريم البطحي بإطلاق اسمه على شارع في مدينته التي طالما تغنى بها عنيزة.
