"ستار تريك: بيوند" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية 

ر أحدث اجزاء سلسة أفلام الخيال العلمي والفضاء "ستار تريك" إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق فيلم"ستار تريك: بيوند" ، الذي يشارك في بطولته كل من كريس باين وزوي سالدانا وزاكاري كوينتو، إيرادات بلغت 6ر59 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "ذا سيكرت لايف اوف بتس"، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ليك بيل وألبرت بروكس وكيفن هارت ولويس سي كيه، محققا إيرادات بلغت 3ر29 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث "جوست باسترز"، الذي يشارك في بطولته كل من كريستين ويج واندي جارسيا وميليسا مكارثي ودان ايكرويد وكريس هيمسورث وبيل موراي، محققا إيرادات بلغت 6ر21 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الاثارة والرعب "لايتس أوت"، الذي يشارك في بطولته كل من تيريزا بالمر وجابريل بيتمان وماريا راسيل، محققا إيرادات بلغت 6ر21 مليون دولار.
 واحتل المركز الخامس أحدث اجزاء سلسة افلام الرسوم المتحركة "ايس إيدج" والذي يحمل عنوان "كلوجن كورس" ويشارك في اداء اصوات شخصياته كل من جون ليجويزامو ودينيس ليري وراي رومانو وكوين لاتيفا وجينيفر لوبيز، بإيرادات بلغت 21 مليون دولار.