مدن ملونة 

تأليف: ابراهيم رمضان الهندال، الذي صدر عن دار نينوى للدراسات والنشر والتوزيع. ومما جاء في مقدمة الكتاب: أغلق الهاتف، بعد أن أخبر خالدا عن رحلته، وبدأ يجهز حقيبة السفر. خالد صديقه المقرب، وهما يعرفان بعضهما منذ الثانوية، وقبل أن يفترقا دراسيا كل في مجال تخصصه. تخصص أحمد في الترجمة، أما خالد فقد تخصص في العلوم الطبيعية. أثناء دراستهما لم يفترقا سوى في مكان الدراسة، إذ تفصل بين التخصصين أربعة مبان، لكنهما يلتقيان في كافتيريا الجامعة الواقعة في مبنى العلوم الطبيعية، وكان منزل صديقهم عبد الله مفتوحا لهما أيضا. موعد الطائرة بعد ساعتين ونصف. وها هو خالد ينتظر أمام منزل أحمد ليوصله إلى المطار. دعا والد أحمد خالدا للجلوس معه في الحديقة لشرب الشاي، أحمد بدوره وصل، ممسكا بحقيبته، وقال لوالده: "لا عليك يا أبي، سأقوم أنا بضيافته قبل أن أودعه". يقبل أحمد رأس والده، الذي يوصيه بأن يتصل بهم حال وصوله. في الطريق إلى المطار، يفتح أحمد خريطة المدينة التي سيزورها، ويخبر خالدا عن الأماكن التي خطط لزيارتها.
