جيسيكا ألبا تحلم بالتمثيل في فيلم هندي 

أعلنت نجمة هوليوود جيسيكا ألبا عن ولعها بأفلام بوليوود ورغبتها في الحصول على فرصة لتمثيل فيلم هندي .
 وأوضحت بطلة فيلم "فانتاستيك 4 " -ولديها طفلة واحدة تدعى هونور ماري من زوجها كاش وارين - في حديث لصحيفة "دي.إن.إيه إنديا" الهندية ، أنها وقعت في غرام الأفلام الهندية وتتمنى أن تتاح لها الفرصة لتظهر جانبا مختلفا من مواهبها في التمثيل.
 وقالت " الأفلام الهندية مثيرة للغاية . إنها رائعة في ألوانها . وأحب أغانيها ورقصاتها . أتمنى لو أمثل في إحداها".
 ورغم إعجابها الشديد بالأفلام الهندية إلا أن جيسيكا اعترفت بأنها لم تقم أبدا برحلة للهند ، ولكنها تعتزم ذلك وتريد التعرف على أكبر قدر ممكن من ثقافة الهند. وقالت جيسيكا إن "الهند بلد جميل ، لم أراها من قبل ولكن أرغب في السفر إليها والتجول فيها قريبا . ستكون متعة كبيرة". وخلال رحلتها تريد جيسيكا التعرف على أصدقاء جدد وتقول إن الإخلاص من
 أهم عوامل استمرار العلاقات بين الأشخاص.
