يوسف الخال.. لا قبر للشاعر في بلد حركة شعر 

كان الحشد كبيرا والمناسبة جميلة جمعت شمل الإحياء من شعراء حركة شعر ومجلتها فسردت ذكريات واستعيدت أفكار كانت محركة في حينها وبعضها لما يزل.
 لكن عندما وصل الأمر إلى الشأن الإنساني من مرض وموت سيطر على الأجواء شعور برهبة مصير الإنسان والشاعر خاصة في بلد حركة شعر الذي يفتخر بالثقافة والعلم والمستوى الحضاري.
 بعد كلمات ألقاها نجوم من حركة شعر ومجلتها استهلت بكلمة عاطفية مؤثرة للشاعر فؤاد رفقة عن مرض يوسف الخال وأيامه الأخيرة جاء قبل الختام دور السيدة مهى بيراقدار الخال أرملة الشاعر الراحل يوسف الخال رئيس تحرير مجلة شعر والذي كان مع الشاعر ادونيس كبيري مؤسسي الحركة.
 وبعد أن وضعت كلمات لنذير العظمة الذي ألقى قصيدة أيضا ولادونيس وانسي الحاج وشوقي ابي شقرا ورياض نجيب الريس الحاضرين في اجواء البدايات والأفكار والعلاقات التي شهدتها الحركة وأركانها وهو ما شكل في مجموعه ما يشبه العودة بالذاكرة إلى بيان تأسيسي متصور مع ايضاحات و تعديلات ومشاعر بالفخر جاء دور السيدة الخال. وكان ادونيس في كلمته قد دعا إلى مطالبة وزارة الثقافة اللبنانية بتخصيص جائزة باسم يوسف الخال وبإطلاق اسمه على شارع أو مجلة ما.
 وتحدثت السيدة الخال قبيل الختام فطالبت للراحل بما هو ابسط من الجائزة والشارع أو الساحة وما هو في الوقت نفسه أهم منهما دون شك.
 وقالت أن قبر يوسف استبيح ودفن مكانه أشخاص آخرون واختفى تمثاله ولم تنفع جهود العائلة في الحصول على قبر له. أضافت أنها كانت كلما طالبت بذلك وجدت نفسها أمام تنصل من المسؤولية من السلطات المحلية في بلدة غزير في منطقة كسروان حيث عاش يوسف وعائلته سنواته الأخيرة وحيث دفن. وكل سلطة تلقي بالمسؤولية على الأخرى. وختمت قائلة لا أريد صرحا بل قبرا يليق بإنسان.
 الاحتفال أقيم في نادي متخرجي الجامعة الأمريكية في بيروت. وكان خميس مجلة شعر يعقد كل أسبوع في أماكن أبرزها فندق بلازا في منطقة الحمراء البيروتية ونادي خريجي الجامعة الأمريكية في مقره القديم قرب مستشفى الجامعة المذكورة أو في منزل يوسف الخال أو منزل ادونيس في المنطقة نفسها.
 وقد جرى اللقاء الاستذكاري الأسبوع الماضي ولم شمل شعراء شعر بمبادرة من الكاتب سليمان بختي مدير دار نلسن للنشر بالتعاون مع وزارة الثقافة وذلك في مناسبة إعلان بيروت عاصمة عالمية للكتاب. وقامت دار نلسن ببادرة مميزة هي إعادة طبع العدد الأول من مجلة شعر الذي صدر في شتاء 1957 وتوزيعه مجانا على من حضر.
