100 ألف جنيه مصري للسيناريو الفائز في مسابقة ينظمها مهرجان القاهرة 

تمنح وزارة الثقافة المصرية جائزة قدرها 100 ألف جنيه مصري للسيناريو الفائز في /ملتقى القاهرة السينمائي/ وهو أحد أنشطة الدورة الرابعة والثلاثين لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي يبدأ في نهاية نوفمبر تشرين الثاني القادم.
 وقال المهرجان في بيان ان الملتقى تقدم اليه 28 سيناريو من مختلف الدول العربية وان لجنة التحكيم ستختار عشرة أعمال تنظم حولها ورش عمل لمدة ثلاثة أيام خلال المهرجان الذي سيفتتح يوم 30 نوفمبر حيث يلتقي كتاب السيناريوهات العشرة وخبراء في مجال صناعة السينما من انتاج وتوزيع واخراج قبل اعلان السيناريو الفائز.
 وأضاف البيان أن لجنة التحكيم تضم المنتجة البريطانية سو أوستين والمنتج والسينارست الفرنسي جاك أكشوتي وخبيرة الصوتيات والمرئيات الفرنسية ماري - بيير ديها ميل مولر ومن مصر المخرج سمير سيف والناقدة خيرية البشلاوي.
 وأعلن المهرجان الاسبوع الماضي تكريم المخرج المكسيكي ارتورو ريبشتاين الذى سيرأس لجنة تحكيم المسابقة الدولية للافلام الروائية والمخرج الكاميروني باسيك باكو بيهو الذي سيرأس لجنة التحكيم الخاصة بأفلام الديجيتال الروائية الطويلة والمنتج المصري محمد العدل الذي سيرأس لجنة تحكيم مسابقة الافلام العربية اضافة الى ثلاثة سينمائيين مصريين هم مدير التصوير رمسيس مرزوق والممثلتان ليلى علوي وصفية العمري.
 وتهدى الدورة التي تستمر حتى التاسع من ديسمبر كانون الاول الى اسمي الممثلين الراحلين محمود المليجي وأمينة رزق بمناسبة مرور 100 عام على ميلادهما.
