لجنة تحكيم مسابقة معرض السوق للأعمال الفنية الصغيرة تنهي المرحلة الثانية وتحدّد الأعمال الفائزة 

ت لجنة التحكيم لمسابقة معرض السوق للأعمال الفنية الصغيرة الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في الشؤون الثقافية المرحلة الثانية من مهامها والتي تمثل نقلة نوعية في التجارب التشكيلية المطروحة في الفن المعاصر،  وحددت الأعمال الفائزة بجوائز اقتناء وفق المعايير الفنية للاختيار.
 
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان أن عدد المشاركين في المعرض بلغ (119) فناناً وفنانة , و (309 ) أعمال تشكيلية , قُبل منها (122) عملاً تشكيليا للعرض، يخص (79 ) فنانا وفنانة.
 
 وقال // إنه تم تخصيص مسابقة معرض السوق للأعمال الفنية الصغيرة للشباب من الفنانين والفنانات السعوديين بهدف منحهم فرصة عرض وتسويق وبيع أعمالهم التشكيلية الصغيرة بأسعار في متناول الجميع لإثراء الفنون البصرية ورفع المستوى الجمالي، والتعريف بأهمية الفن التشكيلي//.
 
 وأشار إلى أن اللجنة تضم في عضويتها أبرز الفنانين التشكيليين لتحكيم الأعمال الأصلية المشاركة في المسابقة وفق معايير فنية للفوز بجوائز اقتناء تتضمن القيم الفنية والجمالية للعمل الفني , والأسلوب الأدائي المتميز للفنان , والفكرة , والأصالة , والتقنية , والمعاصرة بعد أن كانت المرحلة الأولى للفرز والقبول للعرض.
 
 
 وجاءت جوائز الاقتناء كالتالي ..
 1 / عشر جوائز اقتناء كل منها (ثلاثة آلاف وخمسمائة ريال) على النحو الآتي:
 -الفنان/ إبراهيم موسى الخبراني، عن العمل/ سكون1-  الفنان/ سامي عبد الله البار، عن العمل/ تناغم.- الفنان/ زمان محمد جاسم، عن العمل/ نور.-  الفنان/ عمار علي سعيد، عن العمل/ تشكيل- خزف.- الفنان/ الفنان/ عبد الله محمد نواوي، عن العمل/ سوق الخميس.- الفنانة/  منى عباس سنبل، عن العمل/ وجوه2- خزف.- الفنان/ عبده أحمد ياسين، عن العمل/ جرافيك.- الفنان/ عبده محمد عريشي، عن العمل/ تكوين1-  الفنانة/ مشاعل عبد العزيز الكليب، عن العمل/ وجوه.- الفنانة/ أسماء حسين باصرة، عن العمل/ الحي- خزف.
 
 2 / عشر جوائز اقتناء كل منها (ألفان وخمسمائة ريال) على النحو الآتي:
 - الفنان/ نذير مصطفى ياوز ، عن العمل/ تجريد1-  الفنانة/ أم كلثوم ماجد العلوي، عن العمل/ انعكاسات الروح - الفنان/ عبد العزيز حسن سندي، عن العمل/ نغم الحرف2 -  الفنان/ حسين علي المصوف، عن العمل/ الساعة الواحدة نصف الشهر - الفنان/ فهد خليف الغامدي، عن العمل/ ذكرى رحيل -  الفنانة/ نوال حسن السريحي، عن العمل/ تحاور- الفنانة/ سيما عبد الرزاق آل عبد الحي، عن العمل/ منذ القدم -  الفنان/ عبد العزيز محمد الناجم، عن العمل/ رموز - الفنانة/ إيمان محمد الجشي، عن العمل/ آفاق حروفية1-  الفنان/ طلال عثمان الطخيس، عن العمل/ نقطة تردد.
 
 3 / عشر جوائز اقتناء كل منها (ألف وخمسمائة ريال) على النحو الآتي:
 - الفنانة/ ليلى مرزوق آل نصر الله، عن العمل/ طبيعة -  الفنانة/ سعاد عبد الواحد كوخيك، عن العمل/ تقاسيم - الفنانة/  عصمت محسن المهندس، عن العمل/ ابتسامة -  الفنان/ ماجد محمد الحمياني، عن العمل/ احتواء - الفنان/ محمد معيض آل شايع، عن العمل/ تكوين1-  الفنان/ نهار مرزوق البقيلي، عن العمل/ وجه - الفنانة/ حواء علي المغيزل، عن العمل/ تكوين -  الفنان/ مهدي راجح السيد، عن العمل/ تكوين - الفنان/ أحمد عبد الله البار، عن العمل/ الفرح3 -  الفنان/ سعد مانع الملحم، عن العمل/ تكوين حروفي.
 
 أما جوائز لجنة التحكيم وهي عبارة عن (درع وشهادة تقدير) ففاز بها كل من:
 - الفنان/ سعيد علاوي، عن العمل/ من وحي المدينة - الفنانة/ أمينة آل ناصر، عن العمل/ سبيل- الفنان/ يوسف إبراهيم/ عن العمل/ حروفيات صغيرة - الفنان/ محمد علي الشهري، عن العمل/ خيل.