آخر أجزاء "ذا هوبيت" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر أخر اجزاء سلسة أفلام "ذا هوبيت" إيرادات قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 وتمكن فيلم (ذا هوبيت: ذا باتيل أوف ذا فايف أرميز) ، الذي يشارك في بطولته كوكبة من نجوم هوليوود من بينهم إيان ماكلين ومارتن فريمان وإيفانجلين ليلي وأورلاندو بلوم وكيت بلانشيت ولوك إيفانز ، من تحقيق إيرادات بلغت 22ر56 مليون دولار.
 واحتل أخر أفلام النجم الراحل روبين ويليامز "ليلة في المتحف: سر المقبرة" أو (نايت أت ذا ميوزيام: سيكريت أوف ذا توم)، والذي يشارك في بطولته بين ستيلر ، المركز الثاني محققا ايرادات بلغت 30ر17 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الكوميديا "آني"، الذي يشارك في بطولته كل من كاميرون دياز وجيمي فوكس ، محققا إيرادات بلغت 30ر16 مليون دولار.
 وحل فيلم "خروج: آلهة وملوك" أو (إكسودوس: جدز أند كينجز) الذي يشارك في بطولته كل من كريستيان بال وسيجورني ويفر ، رابعا محققا إيرادات بلغت 07ر8 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس ثالث أجزاء فيلم الخيال العلمي والإثارة "ألعاب الجوع" والذي يحمل اسم "موكينجاي - الجزء الأول"، الذي يشارك في بطولته كل من جنيفر لورانس وجوش هاتشيرسون وليام هيمسورث وجوليان مور، محققا إيرادات بلغت 75ر7 مليون دولار.