ديل تورو يعتزم كتابة وإخراج نسخة ثلاثية الأبعاد من "القصر المسكون" 

أعلن مخرج الأفلام الخيالية المعروف جيليرمو ديل تورو اعتذاره عن إخراج فيلم "القزم" الشهر الماضي، لكنه وجد البديل بالفعل حيث أخبر صحيفة "فارايتي" أنه يخطط لكتابة وإخراج نسخة
 ثلاثية الأبعاد مفعمة بالحركة من فيلم "القصر المسكون". كانت شركة والت ديزني السينمائية انتجت فيلما يحمل نفس الاسم عام 2003 لعب بطولته نجم الكوميديا الأسمر إيدي ميرفي ، غير أن ديل تورو يقول إن أحداث نسخته لا تشترك في الكثير مع هذا الفيلم. وقال "سنجعل من القصر المسكون المكان الأكثر رعبا على وجه الأرض .. لن نصنع عملا كوميديا. سنجعله مخيفا ومرحا في الوقت نفسه".
