عمر سي يوقع عقدا مع "نتفليكس" لإنتاج أفلام سيكون فيها ممثلا ومنتجا منفذا 

ع الممثل عُمر سي عقدًا طويل الأمد مع منصة "نتفليكس" لانتاج أفلام والتمثيل فيها، في تعاون هو الأول من نوعه بين المنصة الأميركية وممثل فرنسي ويأتي بعد النجاح العالمي الذي حققه مسلسل "لوبين". وأوضحت "نتفليكس" في بيان الثلاثاء أن "شركة عمر سي للانتاج في باريس ولوس أنجليس ستتولى بموجب هذا العقد أعداد افلام خاصة لـ«نتفليكس» وسيكون سي ممثلًا ومنتجًا منفذًا فيها". وكانت مجلة "فرايتي" الأميركية المتخصصة كشفت هذه المعلومة الثلاثاء وقالت إن هذا النوع من التعاون مع "نتفليكس" لم يحصل من قبل إلّا مع الممثلة فانيسا كيربي التي برزت في مسلسل "ذي كراون". ونقل البيان عن عمر سي أنه "سعيد بفرصة مواصلة" علاقته بالمنصة وأنه "متحمس للمرحلة المقبلة في المغامرة المشتركة" بينهما. وأعاد عمر سي نفسه نشر إعلان "نتفليكس" عبر "تويتر" فيما لم تحدّد منصة البث قيمة العقد. وعُرف عمر سي على مستوى عالمي بعد نجاح فيلم "انتوشابل" (2011) وزاردت شهرته بعد تحطيم مسلسل "لوبين" الفرنسي الأرقام القياسية على "نتفليكس" غذ جذب عشرات ملايين المشتركين في العالم. واعتبرت المسؤولة في "نتفليكس" في فرنسا غاييل مارسكي أن المنصة "محظوظة جدًا بالعمل من كثب مع عمر سي لسنوات عدة" وأنها "متحمسة لتوسيع الشراكة" معه. وأوضحت الشركة أن فيلماً بعنوان "تور دو فورس" من إخراج لوي لوترييه وبطولة عمر سي ولوران لافيت يُعرض على "نتفليكس" في العام 2022. وكان النجم البالغ من العمر 43 عامًا الفرنسي الوحيد الذي ورد اسمه في قائمة الشخصيات المئة الأكثر تأثيراً في العالم بحسب تصنيف مجلة "تايم" الأميركية.