الأطباء يكشفون سرها.. ورم حميد أو زيادة في نسبة الكوليسترول سبب ابتسامة "الموناليزا" 

قال احد الأطباء بعد دراسة للوحة "الموناليزا" الشهيرة أن سر الابتسامة الغامضة للمرأة المرسومة في اللوحة ربما تكون عائدة إلى زيادة تدعو للقلق في نسبة الكوليسترول في الدم عندها . وأكد الدكتور فيتو فرانكو الأستاذ في علم التشريح بجامعة " باليرمو " الايطالية أن هناك علامات واضحة على تراكم الأحماض الدهنية تحت جلد المرأة ذات الابتسامة الغامضة نتيجة لزيادة في الكولسترول..وهو يشير أيضا إلى وجود كيس دهني أو ورم حميد في عينها اليمنى. وأوضح إن اختباراته الطبية تكشف أكثر مما تكشفه المعاينة الفنية..وقال في تصريح لصحيفة "لاستامبا" الايطالية " المرض يكون موجودا داخل الجسم وهو لا يتخذ بعدا ميتافيزيقيا أو خارقا للطبيعة..إن الذين يتم رسمهم أو تجسيدهم في أعمال فنية يكشفون عن جوانب تتعلق بتكوينهم الجسماني، وضعفهم الإنساني، بغض النظر عما إذا كان الفنانون يدركون ذلك". وقدم الدكتور فرانكو نتائج أبحاثه في مؤتمر طبي في مدينة فلورنسا.. ولم تكن لوحة "الموناليزا" التي رسمها الفنان الايطالي ليوناردو دافنشي في القرن السادس عشر هي اللوحة الوحيدة التي تلقى اهتماما تشخيصيا من جانب فرانكو فقد قام أيضا بتشخيص حالة الفنان مايكل أنجلو نفسه كما يظهر في لوحة الفنان رافاييل التي تحمل عنوان "مدرسة أثينا". وقال فرانكو" إن ركبتي مايكل أنجلو تبدوان منتفختين في اللوحة دلالة على زيادة نسبة حمض اليوريك وإنه ربما كان يعاني من وجود حصوة في الكلية".
