ابتسامة للنّسيان 

 عندي كتاب صغير أكتب فيه حين أنساك كتاب ذو غلاف أسود لم أخط فيه كلمة بعد. (2) بخفة يذهب الأثير، بخفة يتمرد كي ينام. باختصار يذهب الأثير، باختصار يعلمنا النسيان. (3) أيتها الغيمة، العالية، أيتها الغيمة لم تذهبين بعيدا جدا؟ إن كنت تملكين الحب الذي ينقصني انزلي قليلا، قليلا بعد. (4) الغيمة التي تمر في السماء تسأل الذي لا يسأل شيئا إن كان من المفيد أن نقول لمن أعطى: "ما أعطيته، لن أعطيك لك". (5) أيها الجدول الصغير، أيها الجدول الصغير من يركض بسهولة ستركض وحدك أيها الجدول الصغير، مثلي أنا. (6) في النهاية، كذب كل ما تقولينه لا يجعلني سعيدا ومع ذلك، سعادة أن تتكلمي. (7) ابتسمي لي ابتسامة الأحد لأتذكرها يوم الإثنين. تعرفين ذلك: أنا خلفك دائما، ليس ضروريا أن تذهبي. (8) أرتدي ثيابا جميلة أضع حذائي وأذهب بين الناس للبحث عمن لا أجده. (9) من خلف الجبال الخضر، يأتي الرعد الذي لا أسمعه صدى جميل يتوه وهو يحدثه. (10) قلبه صغير، المسكين ويعمل جاهدا! يبكي في النهار وينتحب في المساء.