تجسيد لإشكالية الجدل.. وتجاهل ما هو أكثر قيمة! 

"هل فكر أحدنا في مقارنة ما حدث في المعرض بمقولتنا النمطية المملة: نحن أمة لا تقرأ؟ أم هل فكر في مناقشة الناشرين أو اقترح عليهم عنواناً أو موضوعاً؟"
 السؤال الذي يتكرر كثيراً ويصعب بقدر ما يتكرر حالياً هو (كيف كان المعرض؟)
 والذي أستشفه من أغلب الذين يسألونني هو أنهم يتصورون الأمر برؤية معينة متأثرة على الأرجح بما يكتب مما يقال.
 يحتاج الأمر في اعتقادي إلى دارسة اجتماعية حول سبب قابليتنا العالية دائماً لاستيعاب كل ما هو مثير للجدل، معظم السائلين لم ينظروا سوى إلى جزئية بسيطة لايمكنها أن تكون أساسا لحكم عام، هم يتحدثون عن الجوانب الأكثر (شبهة) رغم أن الواقع أوضح بكثير من تخيلاتهم التي تكاد تجزم بأننا نحتفل على مدى أسبوع بمعرض الرياض للكتاب الممنوع!
 المفارقة أن كثيرا من الكتب التي بيعت بشرائية عالية هي كتب موجودة أصلا في المكتبات غير أن عرضها في المعرض ربما منحها شيئاً من الشبهة التي تجعل من شرائها سبقاً (معرفياً) لا يخلو من احتمالات تتعلق بمسايرة الموضة وإشباع نوازع الفضول!
 ما الذي تم عرضه؟ وكيف؟ ولماذا؟ كلها أسئلة طبيعية في مرحلة مبكرة من التحول الثقافي الذي يقترح علينا فهماً جديداً لقوالب المعرفة والمعلومات بما فيها الكتاب، علينا أن نربط الأمر بقراءة أكثر اتساعاُ للمشهد ككل، فقد أصبح العالم أكثر انفتاحاً ولم يعد هناك ما يمكن إخفاؤه على مجتمعات مدنية تواكب عصرا من الطفرة الإعلامية والمعلوماتية، وبالتالي يفترض أن ننظر لمعرض الكتاب بوصفه قراءة جديدة لمعطيات الثقافة ضمن بيئة أكبر، أو باعتباره حدثاً يحاول اختصار المشهد الفكري المعاصر وتقديمه إلى المثقف حيث كان ضمن إطار رسمي وحضاري، رغم أن أحداً لن يجد ما يحول دونه ودون اكتشاف ذلك المشهد إذا أراد ذلك حيث يكلفه الأمر أكثر من تذكرة سفر أو منفذ فضائي أو رقمي.
 وكأي حدث آخر، يحتمل معرض الكتاب أن يخضع لتصورات عدة غير أن ذلك لا يبرر تأويلات كتلك التي تخرج الحدث عن سياقه الوطني والثقافي فقط ليتم إقحامه في زوايا غير مجدية من الأحكام المسبقة، هو أكثر جدوى من فهم ٍ كهذا، بل إنه أكبر بكثير من أن تتسع له زاوية كتلك!
 بمجرد أن يستشعر أحدنا هذه القناعة فسيجد نفسه أمام احتفالية كبرى للقراءة واللقاء والتوقيع على مشاعر التفاهم في موسم سنوي للثقافة المتجددة، بمجرد أن يفهم أحدنا الهدف الأبعد لهذا الحدث فلن يجد نفسه مضطراُ للوقوف طويلا أمام مواقف مرتجلة عابرة حول افتراضات سلبية، بل سيمضي إلى أخرى أكثر إيجابية ونفعاً، سيقرأ الكتب القيمة حتماً، وهي الأكثر!
 من خلال معايشة واقعية، يمكننا القول إن المعرض كان في كثير من الأحيان ضحية لقراءات خاطئة لم تكن تظلمه بقدر ما كانت تظلم الحقيقة ذاتها، كل شخصٍ يمكنه أن يرى نفسه من خلال تقييمه للتجربة بعد نسختها الثانية، المتفائل سيجد صورة طبيعية لتفاؤله بينما سيبقى المتشائم وحيداُ برأيه، الباحث الجاد سيجد مصادر المعرفة والعلم، والباحث عن استراق ما يحدث خلف الكواليس من هوامش سيجدها أيضاً، في النهاية كلاهما حقق غايته ولك أن ترى الفرق بين الغايتين.
 هل فكر أحدنا في مقارنة ما حدث في المعرض بمقولتنا النمطية المملة (نحن أمة لا تقرأ)؟ أم هل فكر في مناقشة الناشرين أو اقترح عليهم عنواناً أو موضوعاً؟ بل هل فكر في الاستفادة من نخب المثقفين والمفكرين الذين تواجدوا في كل مكان في المعرض؟
 لماذا كان السؤال دائماً يدور بفوضوية حول مصادرة كتاب، أو مساءلة ناشر بينما كان نجاح التنظيم أولى بهذا الاهتمام؟ إن مسألة النظر إلى الأمور بإيجابية ليست صعبة جداً، هي تحتاج منا فقط إلى أن نكون إيجابيين.
 يعلم الجميع أن المملكة تعيش مرحلة جديدة في سياستها الثقافية، حيث لم تكتف بإعادة صياغة المشهد وتحديثه بل سعت كذلك إلى تهيئة الوعي الاجتماعي وتعزيزه ليكون أكثر مسؤولية وإدراكاً، كل ذلك من أجل أن يجد المثقف فرصة ليعبر عن نفسه في ظل إلمامه بمتغيرات العصر وقدرته على مواجهتها بالمعرفة وثقافة الحوار المبنية على الفهم المتبادل.
 ومن هنا لا يمكن السؤال عن نوعية الكتب التي قدمها معرض الكتاب دون إدراج الأمر ضمن سياقه الأوسع، فمقتضيات الثقافة الجديدة تحتاج إلى إداركها أكثر من محاكمتها، كما أن الموضوع قابل لأن يكون أكثر فائدة متى ما أحسنا فهمه، لكنه لن يكون سيئاً إلا إذا أردنا له أن يكون ذلك.
 ربما تكون هذه نقطة انطلاقتنا للإجابة عن سؤال متكرر هو: لماذا أثارت الكتب كل هذا الجدل؟
 علينا أن نتذكر في البداية أن المعرض قدم أكثر من 200 ألف عنوان، حيث لن يكون أمر قراءتها جميعاً والتدقيق عليها قبيل المعرض أمراً ممكناً نظرياً ولا منطقياً، وقد أكد الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية والمشرف العام على المعرض منذ البداية أن المجال سيكون مفتوحاُ للجميع، مايعني أن دور النشر ستقدم عدة أنماط من المؤلفات المتنوعة شكلاً ومضموناً، كما أكد على منح الزوار إمكانية لفت النظر إلى الكتب التي تحمل أفكاراً غير لائقة لتصبح الرقابة أمرا عاماً وصلاحية متاحة للزوار ضمن أطر موضوعية قابلة للنقاش، هذا فضلا عن الرقابة الذاتية التي مارستها كثير من دور النشر بحيث لم تعرض ما من شأنه أن يثير الشك أو سوء التأويل.
 وعلى كل حال فمعظم الكتب التي أثارت جدلاً كانت تتراوح بين عناوين مستفزة من الناحية الشرعية، أو أعمال أدبية مشبوهة أخلاقياً، ومن ذلك عدد من الروايات التي اشتهرت أخيرا بتقديم مضامين مبتذلة لا علاقة لها بالأدب وهذا واقع معروف حتى من قبل إقامة المعرض، علينا أن نشير إلى أن كثيراً مما يحدث بشكل عرضي من جانب الزوار يتم تضخيمه لأغراض الإثارة لا أكثر، رغم أن المنظمين والناشرين يؤكدون أن ما حدث كان تصرفات فردية عابرة لا تؤثر إطلاقاً على سير المعرض وحركة البيع والشراء، كما أن الكتب التي يُلفت النظر إليها كان تخضع للتدقيق والمراجعة من إدارة المطبوعات وهي أحرص على احتواء العناوين التي لا تليق بالمعرض وقد تعاملت مع كثير من الشكاوي بقدر من الحرص والحكمة، وهذا ما أكد عليه الدكتور السبيل عندما قال: (لن نسمح بالتذرع بالحرية والانفتاح في تقديم عناوين صادمة لثوابتنا الدينية والوطنية والاجتماعية).
 أخيراً، يفترض أن تكون وسائل الإعلام بمستوى الحدث بحيث تتبنى من خلاله الخطاب الثقافي الوطني، دون الوقوف عند إشكالات تقليدية سئمها القارئ وإعادة صياغها على طريقة المحاضر البوليسية التي تعنون التفاصيل الهامشية على نحو لا يحتاج إلى ذكاء ولا ينتهي إلى هدف!
 لقد كان في الندوات وتعليقات المثقفين والناشرين ما هو أجدر باستقصاءٍِ أكثر قيمة سواء من حيث نوعية الاهتمامات القرائية أو قضايا النشر أو حتى موضوعات الكتب المتسعة باتساع الحياة، هناك حوارات أكثر أهمية عن مشاريع ثقافية كبيرة حول الترجمة والتأليف وتدوين السير وإعادة طباعة الكتب المعروفة وغير ذلك، المعرض في مجمله كان فعالية تمثل الوطن قبل كل شيء، وقد بدأ وانتهى في حضور جميلٍ جعل الثقافة العنوان الأبرز لمجتمع الرياض على مدى عشرة أيام من القراءة!
