جوهر الإنسان 

اول هذا الكتاب أفكارا كانت قد قُدِّمَت في بعض كتبي الأولى، ومحاولات لتعميقها وتطويرها. ففي "الهروب من الحريّة" ناقَشتُ مُشكلة الحرية إضافة إلى السادية والمازوخية والتدميرية. وقد قادتني التجربة السريرية والتأمّل النظري خلال ذلك إلى ما أعتقد أنّهُ فهم أعمق للحرية ولأشكال مختلفة من العدوانية والتدميرية. وقد أصبحت قادرا على التمييز بين أشكال العدوانية المختلفة التي تصب في مصلحة الحياة ـ بشكل مباشر أو غير مباشر ـ وذاك الشكل الخبيث من التدميرية: "النكروفيليا" الذي هو حب حقيقي للموت، مقابل "البيوفيليا" التي هي حب ُ الحياة. وفي كتابي "الإنسان من أجل ذاته" ناقشت مشكلة المبادئ الأخلاقية المرتكزة على معرفتنا بطبيعة الإنسان، وليس على وحي، أو أعراف وقوانين من صنع الإنسان. وفي هذا الكتاب أستمر في متابعتي للمشكلة وأناقش طبيعة الشر، والاختيار بينه وبين الخير. وأخيرا، يكمل هذا الكتاب بشكل ما كتابي "فن الحب".