مؤسسة البابطين للإبداع الشعري تختتم دوراتها التدريبية في مهارات اللغة العربية 

اختتمت مؤسسة جائزة عبدالعزيز سعود البابطين للإبداع الشعري مساء أمس في الكويت دورات اللغة العربية وعلم العروض وتذوق الشعر التي إقامتها منذ شهر مارس الماضي بالتعاون مع جامعة الكويت بهدف ترسيخ الهوية العربية والانتماء إلى الأمة في وجدان الشباب العربي.
 وقال رئيس مجلس أمناء المؤسسة عبدالعزيز البابطين في كلمة أثناء الاحتفالية "اننا نحتفل بتخريج الدورتين 15 و16 في علم العروض وتذوق الشعر و13 و14 في مهارات اللغة العربية" معتبرا اليوم مناسبة مهمة في مسيرة المؤسسة وهي مرور عشر سنوات على أول دورة تدريبية إقامتها في الكويت.
 وأشار إلى دور المذيعين في ترسيخ الحس اللغوي السليم لدى المشاهدين والمستمعين مضيفا ان المؤسسة نظمت لهم خمس دورات بالتعاون مع وزارة الإعلام تخرج فيها 136 مذيعا ومذيعة.
 وقال ان فريقا من المهندسين الكويتيين سافر اليوم الى جزر القمر لتركيب وتشغيل مختبر لغوي للمساعدة في "حركة تعريب لسكان هذه الجزر العربية الذين لا يتكلم معظمهم اللغة العربية" مضيفا أن المؤسسة وفرت ما تحتاجه 30 دورة تدريبية من مستلزمات سواء مولدات كهربائية او قرطاسية وآلات تصوير.
 وذكر ان المؤسسة أقامت أول دورة تدريبية في مهارات اللغة العربية في جزيرة صقلية الايطالية وستبدأ غدا دورة مماثلة في جزيرة مالطة "وسنبدأ في مطلع العام الدراسي المقبل اقامة دورة تدريبية في مهارات اللغة العربية بالتعاون مع جامعة نيس في فرنسا كما قبلنا 45 طالبا من أقطار افريقية وآسيوية وأوروبية لدراسة اللغة العربية في جامعة الأزهر بالقاهرة هذا العام حتى حصولهم على درجة الدكتوراه في اللغة العربية على نفقة بعثة سعود البابطين الكويتية للدراسات العليا".
