دكتوراه فخرية للفنان دريد لحام من الجامعة الأمريكية ببيروت 

تسلم الفنان دريد لحام شهادة دكتوراه فخرية من الجامعة الأمريكية في بيروت تقديرا لالتزامه بالقضايا الإنسانية.
 وقال بيتر دورمان رئيس الجامعة الأمريكية إن الفنان دريد لحام لا يتمتع بشعبية في سورية فقط وإنما في جميع أنحاء المنطقة موضحا أن الفنان لحام أظهر التزاما بالقضايا الإنسانية طوال حياته الفنية.
 من جهته أعرب لحام في كلمه له عن تقديره للجامعة لهذا التكريم موضحا أنه زار الجامعة عام 1955 و 1999 حيث منحه الرئيس اللبناني السابق إميل لحود وسام الأرز اللبناني بناء على اقتراح النادي الثقافي السوري في الجامعة الأمريكية في بيروت.
