كيم كردشيان تطلب الطلاق بعد 72 يوما من زواجها 

قالت الممثلة وعارضة الأزياء الأمريكية كيم كردشيان إنها طلبت الطلاق بعد 72 يوما فقط من زواجها الذي تكلفت مراسم الاحتفال به عشرة ملايين دولار. وذكر موقع "تي ام زد دوت كوم" ان كردشيان تقدمت بطلب الطلاق في لوس انجليس بسبب "خلافات لا يمكن التصالح فيها" في علاقتها مع كريس هامفريز لاعب كرة السلة بفريق نيوجيرسي نتس.
 وأصدرت كردشيان بيانا يؤكد الانفصال. وقالت الممثلة الشهيرة "بعد تفكير متأني قررت إنهاء زواجي.. آمل أن يتفهم كل شخص أن هذا لم يكن قرارا سهلا. كنت آمل أن يدوم هذا الزواج للأبد لكن في بعض الأحيان لا تسير الأمور كما يريدها الإنسان. نبقى أصدقاء ونتمنى لبعضنا البعض الخير".
