توم كروز يسوي قضية تشهير مع مؤسسة نشر 

سوى النجم السينمائي الامريكي توم كروز امس الجمعة قضية تشهير تطالب بتعويض قيمته 50 مليون دولار ضد مؤسسة اعلامية المانية نشرت خبرا يقول ان كروز "تخلى" عن ابنته سوري بعد طلاقه من الممثلة كاتي هولمز.
 واشارت وثيقة قدمت في المحكمة الجزئية الامريكية في لوس انجليس الى ان محامي كروز وشركة باور للنشر التي تنشر مجلتي "لايف اند ستايل" و"انتتش" الامريكيتين الاسبوعيتين لاخبار المشاهير اتفقا على اسقاط القضية مع دفع كل طرف التكاليف الخاصة به واتعاب المحامين.
 وقال محامو كروز في بيان انه وشركة باور سويا الخلاف وان الشركة"لم تكن تقصد ابدا نشر ان توم كروز قطع كل العلاقات وتخلى عن ابنته سوري وتأسف اذا كان اي شخص توصل لهذا الاستنتاج من اي شيء نشرته". وقال البيان ان بنود التسوية لم تكشف وانها سرية.
 ولم يتسن الاتصال على الفور بمحامي باور للتعليق على ذلك. وكان من المقرر ان تنظر القضية في يونيو حزيران 2014.
 ونفى كروز في اعلان قدم في المحكمة الاتحادية الشهر الماضي انه تخلى عن ابنته التي يبلغ عمرها سبع سنوات "سوءا ماديا او عاطفيا او ماليا او اي شيء اخر". واقام كروز الدعوى المبدئية في اكتوبر تشرين الاول 2012 بعد ان نشرت المجلتان تقارير زعمت ان كروز(51 عاما) تخلى عن سوري بعد طلاقه من هولمز في 2012.
