الإسكندرية تنظم مهرجان الكتاب المستعمل نهاية نوفمبر الجارى 

تنظم مكتبة الإسكندرية في مصر في 28 نوفمبر الجارى مهرجان "الكتب المستعملة" وذلك من خلال عرض مجموعة من الكتب النادرة التى نفذت طبعاتها من الاسواق ولم تعد متوافرة في المكتبات وتم طبعها في مصر في القرن ال 19 واوئل ال20 .
 وقال مصدر مسئول في المكتبة إن المهرجان سيستمر لمدة أسبوع ويهدف إلى تقديم هذه النوعية من الكتب إلى القراء في ظل ارتفاع أسعار الكتب وزيادة الطلب على الإصدارات النادرة.
 وأوضح أن المهرجان سيضم أيضا كتبا جامعية وثقافية وروايات ودواوين شعرية ومجموعة من الدوريات والكتب الإنجليزية ، منوها بأن ذلك سيسهم في خلق سوق جديدة للكتاب المستعمل وسيساعد على سرعة تداول الكتب .
