انطلاق فعاليات مهرجان (أيام السينما الأوروبية) في دورته ال17 بتونس 

انطلقت فعاليات مهرجان (أيام السينما الأوروبية) في دورته ال17 بتونس لتشمل عرض نحو 40 فيلما من 20 دولة أوروبية وعربية.
 وتشارك أوروبا في المهرجان بأفلام من فرنسا والبرتغال وألمانيا واسبانيا وفنلندا وهولندا وايطاليا واليونان وبلغاريا ومالطا والمجر وبريطانيا والتشيك الى جانب بلجيكا بلد فيلم الافتتاح.
 ومن المقرر مشاركة كل من ليبيا وموريتانيا للمرة الاولى في هذه التظاهرة التي تستمر 21 يوما لتشمل عرض تلك الافلام في سبع مدن تونسية.
 كما تشارك الجزائر بفيلم (تحيا الجزائر) لنذير مخناش والمغرب بفيلم (موسم المشاوشا) لمحمد عياد بن صودا أما تونس فتشارك بثلاثة أفلام طويلة منها (آخر ديسمبر) لمعز كمون الذي يلقي الضوء على حياة امرأة في الريف التونسي ممزقة بين تيارات الحداثة وجمود التقاليد و(ززوات) لمحمد علي العقبي.
 وسيعرض خلال الدورة تسعة أفلام تونسية قصيرة من بينها (كان ذات يوم سحر) للمخرج محمد علي النهدي وفيلم (صابون نظيف) لمليك بن عمارة الذي حصل على جائزة بأيام قرطاج السينمائية في أكتوبر الماضي.
 وتختتم أيام السينما الأوروبية في العاصمة تونس بفيلم للمخرج الموريتاني عبدالرحمن سيسكو بالاشتراك مع الممثل الأمريكي داني جلوفر يعكس جوانب من معاناة البعض من المقترضين.
 كما تقام على هامش المهرجان الذي يختتم في ال12 من ديسمبر المقبل مناقشات مفتوحة حول (السينما والصورة).
