مكتبة الإسكندرية تقتني صورا نادرة لمصر والشام من القرن التاسع عشر 

ضمن مشروع (ذاكرة مصر المعاصرة) اقتنت مكتبة الإسكندرية عشرات الصور النادرة التي تقول أنها من أوائل الصور لاماكن في مصر ولبنان وفلسطين وسوريا واليونان واسطنبول بين عامي 1860 و 1901.
 وقالت المكتبة اليوم في بيان أن الصور جزء من مجموعة خاصة بالمصور والكاتب الفرنسي فيليكس بونفيس الذي ولد في الثامن من مارس 1831 وارتحل إلى بيروت عام 1867 حيث افتتح أستوديو للتصوير والتقط صورا نادرة "تعتبر من أوائل الصور الفوتوغرافية لكل من لبنان ومصر وفلسطين وسوريا واليونان واسطنبول وقد جمع هذه الصور في ألبوم قد قام بنشره عام 1872. أصبح من أهم الأدلة السياحية لزوار الشرق من الأوروبيين".
 وأضاف البيان أن الصور الخاصة بالقاهرة تتضمن صورا لمدرسة السلطان حسن بميدان القلعة وكوبري قصر النيل الذي أنشئ عام 1869 وهو أول جسر يقام على النهر وقلعة صلاح الدين وجامع محمد علي بها وقصر محمد علي في شبرا وحلقات الدرس بالجامع الأزهر ومدرسة المنصور قلاوون وجامع الحاكم بأمر الله بشارع المعز والقناطر الخيرية وحديقة الازبكية زويلة ومسجد عمرو بن العاص في مصر القديمة.
 ومشروع ذاكرة مصر المعاصرة على الانترنت يوثق الكترونيا للحياة في مصر منذ بداية عصر محمد علي 1805 حتى نهاية عهد الرئيس أنور السادات 1981 ويؤرخ لمصر من النواحي السياسية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية والفنية بالتركيز على الجوانب المجهولة في تاريخ الشعب المصري.
