الجسمي وشيرين وجنات يحيون ليالي العيد في دبي 

تستعد إمارة دبي لتنظيم مهرجان "إحتفالات العيد في دبي" للعام الثالث على التوالي ابتداء من اول ايام عيد الفطر المقبل.
 وأعلنت مؤسسة دبي للفعاليات والترويج التجاري اليوم أن المهرجان سيتضمن حفلات "ليالي العيد"، التي يحييها مجموعة من أشهر المطربين العرب ومنهم الفنان فضل شاكر وإليسا وجنات والفنان حسين الجسمي اضافة الى شيرين عبد الوهاب وفارس كرم والفنانة شذى حسون.
 تتضمن ليالي العيد حفلة موسيقية إيرانية للفنان آندي والفنان آفشين والفنانة سبيدة، الى جانب عرض مسرحي إماراتي كوميدي بعنوان "أنا وزوجتي وأوباما" من تأليف الفنان مرعي الحليان، وإخراج أحمد الأنصاري، وبطولة نخبة من المسرحيين الإماراتيين بينهم الفنانة أشجان، والفنانة فاطمة جاسم، والفنان جمال السميطي.
 يوفر المهرجان عروضا ترويجية تستمر حتى 15 سبتمبر المقبل، تتيح لمراكز التسوق والمحلات التجارية تقديم خصومات تصل إلى 75 %. وقال إبراهيم صالح المنسق العام للحدث: "تم إطلاق مبادرة العيد في دبي لترسيخ موقع دبي في صناعة المهرجانات والفعاليات والأحداث على مدار العام، ولتكون الوجهة السياحية المفضلة عالميا، وتنمية القطاع السياحي بالامارة".
