ثقافة الدمام تستقبل طلبات الراغبين للمشاركة في الخط العربي 

أعلنت لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بجمعية الثقافة والفنون بالدمام، عن طلبات الراغبين للمشاركة في مسابقة الخط العربي الرابعة، ويستمر استقبال الطلبات الى 10/10/1434هـ وذلك بمقر الجمعية بالدمام .
 وتستهدف المسابقة خطاطي وخطاطات المنطقة الشرقية، والمقيمين فيها، بهدف تطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية للخط العربي، وتنويع العديد من فنون الأنشطة العامة للمنطقة، وتشمل المسابقة جميع الفئات العمرية .
 وأوضح مشرف لجنة الفنون التشكيلية حسن آل رضوان، أن المسابقة تشمل أشهر أنواع الخط العربي وهي : الثلث المرسل، والثلث الجلي، والنسخ، والديواني بنوعيه العادي والجلي، والكوفي مبيناً ان اللجنة حددت الكتابة بالأحبار المناسبة مثل الأسود أو البني الغامق، ، وان لا يتجاوز حجمه من 50 إلى 70 سنتمتر وتسلم اللوحة المشاركة في ورقة دون إطار، مع مراعاة الإخراج الفني العام للوحة، حيث يمكن للشخص المشاركة بثلاثة أعمال.
 وأشار آل رضوان إلى أن النصوص المشاركة يمكن الحصول عليها من خلال موقع الجمعية على الفيسبوك أو الحضور لمقر الجمعية، مؤكدا على أهمية الرجوع في كتابة الآيات إلى القرآن الكريم حتى لا يقع خطأ، والتقيد بالرسم العثماني، مع تسليم المشاركات للجمعية، موضحا فيها جميع بيانات المشارك .
