نيوزكورب تعقد مباحثات لشراء 20 %من روتانا 

قال مسؤول تنفيذي في شركة روتانا للخدمات الإعلامية أن شركة نيوزكورب التابعة لروبرت مردوخ تجري مباحثات نهائية مع الأمير الوليد بن طلال بشأن شراء حصة في روتانا.
 وذكر نزار ناقرو رئيس روتانا للخدمات الإعلامية على هامش مؤتمر عقد في دبي "نحن في المراحل النهائية من المباحثات مع نيوزكورب من اجل الصفقة وستعلن النتائج بحلول الاسبوع الأخير من يناير". ورفض ناقرو ذكر حجم الحصة التي تخطط الشركة لبيعها.
 وذكرت صحيفة وول ستريت جورنال نقلا عن مصادر مطلعة في سبتمبر أن الحصة التي تجري المناقشات بشأنها تبلغ 20 %.
