700 مرشح من 19 دولة لجائزة الشيخ زايد للكتاب 

اعلن راشد العريمي الأمين العام لجائزة الشيخ زايد للكتاب، الاماراتية اليوم إغلاق باب الترشيحات لدورة الجائزة الخامسة للعام 2010/2011. وقال العريمي ان الجائزة تلقت 715 ترشيحاً موزّعين على فروع الجائزة التسعة. واضاف "ينتمي المرشحون الى 19 دولة عربية، تصدّرتها مصر تلتها السعودية والأردن و وسوريا ولبنان. وتابع بالقول تميزت هذه الدورة بتلقى أعمالٍ من أوروبا وشرق آسيا وحتى القارة الأسترالية، منها بريطانيا وألمانيا وفرنسا وبلجيكا والسويد وأسبانيا ونيوزيلندا و باكستان والهند.
 واشار الى ان لجان التحكيم ستبدأ تقييم المشاركات في كافة فروع الجائزة، وسيتم إعلان أسماء الفائزين في فبراير القادم، على أن يتم توزيع الجوائز على هامش معرض أبوظبي للكتاب في مارس من العام المقبل. واشار العريمي الى ان الجائزة تطمح إلى النهوض بالادب العربي والاحتفاء بالمبدعين وتعزيز روح المبادرة والتنافس. يشار الى ان دورة العام الماضي فاز بها الشيخ سلطان بن محمد القاسمي، حاكم إمارة الشارقة (شخصية العام الثقافية) فيما منح الدكتور عمار علي حسن جائزة فرع التنمية وبناء الدولة عن كتابه "التنشئة السياسية للطرق الصوفية في مصر"، ومنح الدكتور محمد الملاخ جائزة فرع المؤلف الشاب عن كتابه "الزمن في اللغة العربية: بنياته التركيبية والدلالية"، كما منحت جائزة فرع الترجمة للدكتور ألبير حبيب مطلق عن "موسوعة الحيوانات الشاملة".
 يذكر ان جائزة الشيخ زايد للكتاب هي جائزة مستقلة أطلقت في أكتوبر 2006 ، وتتفرع لجائزة التنمية وبناء الدولة ، وأدب الطفل والمؤلف الشاب والترجمة والآداب والفنون وأفضل تقنية في المجال الثقافي وجائزة النشر والتوزيع وجائزة شخصية العام الثقافية . وتبلغ القيمة الاجمالية للجائزة في فروعها التسعة مليوني دولار.
