فرنسا تمول إنشاء متحف وطني فلسطيني في بيت لحم 

أعلن مصدر فرنسي وأخر فلسطيني الأربعاء إن فرنسا ستمول إنشاء متحف وطني فلسطيني في بيت لحم بالضفة الغربية.ووقع اتفاقية التمويل بقيمة 700 ألف يورو في بيت لحم وزيرة السياحة الفلسطينية خلود دعيبس والقنصل الفرنسي العام في القدس فريدريك دوزانيو.
 وسيفتح هذا المتحف، في أطار مشروع بعنوان "الحفاظ على التراث الفلسطيني وإبرازه""، أبوابه في العام 2012.وسيخصص لتاريخ بيت لحم التي ولد فيها يسوع المسيح حسب الدين المسيحي، وبناها في القرن الرابع الإمبراطور الروماني قسطنطين، وكذلك سيخصص للتاريخ الثقافي الفلسطيني.
 وقالت دعيبس "تراثنا له أبعاد عالمي ويجب إن يبرز من خلال بنى تحتية مناسبة". وأضافت "تعاوننا مع السلطات الفرنسية يشكل جزءا من تقليد لحماية المواقع الأثرية يعود إلى نهاية القرن التاسع عشر. لقد عززناه خلال السنوات العشرين الماضية".
 يشار إلى إن مدينة بيت لحم التي يعتمد 65% من اقتصادها المحلي على السياحة، هو وجهة مهمة للزيارات الدينية في العالم بأسره بالرغم من الظروف السياسية المتوترة وقيود للوصول إليها من قبل إسرائيل وحتى وان كانت قد خففتها قليلا أخيرا.
 أما القنصل الفرنسي العام فقال لوكالة فرانس برس "نريد مساعدة الفلسطينيين على جذب المزيد من الزوار لبيت لحكم والسماح للأجيال الشابة من الاستفادة من ثقافتها الوطنية".
 وسيقوم خبير فرنسي سيتم تعيينه في ستبمر، بوضع المشروع بالتعاون مع فريق فلسطيني. وسيقدم متحف اللوفر والمعهد الوطني للتراث خبرتهما للمتحف الفلسطيني. وستوضع أيضا برامج للتأهيل.
