افتتاح معرض بيروت العربي الدولي للكتاب في دورته الرابعة والخمسين 

افتتح رئيس مجلس الوزراء اللبناني السابق رئيس كتلة المستقبل النيابية فؤاد السنيورة ممثلا عن رئيس مجلس الوزراء اللبناني سعد الحريري أمس في بيروت الدورة الرابعة والخمسين من معرض بيروت العربي الدولي للكتاب الذي تشارك فيه المملكة ويستمر لغاية يوم 16 ديسمبر الجاري.
 وبعد أن قام السنيورة بقص الشريط إيذاناً بافتتاح المعرض توجه مباشرة إلى الجناح السعودي حيث كان في استقباله الملحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين لدى لبنان الدكتور منير القرني الذي أطلعه على محتوى الجناح الواقع على مساحة قدرها 140 مترا ويتضمن إصدارت متنوّعة لعدة جهات منها وزارة الثقافة والإعلام ووزارة التعليم العالي ووزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد ومجمّع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف وجامعة الملك سعود وجامعة أم القرى والرئاسة العامة لرعاية الشباب ودارة الملك عبد العزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية والجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية والمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني وجامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن وجمعية الناشرين السعوديين .
 وقد أبدى السنيورة إعجابه بما تضمنه الجناح من عناوين مختلفة تتناول الجوانب الثقافية والسياسية والاجتماعية. وتعد مشاركة المملكة العربية السعودية في معرض بيروت العربي الدولي للكتاب في دورته لهذا العام مميزة من حيث الإصدارات المتنوّعة خصوصا فيما يتعلق بالتطور والازدهار اللذين وصلت إليهما المملكة في جميع المجالات .
