ستة ملايين ريال .. حجم مبيعات معرض الرياض الدولي للكتاب في يومه الثاني 

حقق معرض الرياض الدولي للكتاب 2011م في يومه الثاني مبيعات تجاوزت التوقعات بلغت بنهاية اليوم ستة ملايين ريال . ويؤكد عدد من المهتمين بالشأن الثقافي في المملكة أن معرض الرياض الدولي يثبت كل عام عمق تجربة المملكة الثقافية ، وقوة تأثيرها على محيطها ، وحضور معرضها الكتابي الفاعل من بين معارض الكتب الدولية ، وسوقا مهما لدور النشر العربية.
 وأوضحوا أن المعرض يشكل سوقاً مهمة لدور النشر العربية ويطمح الكثير منهم للمشاركة فيه وأنه سوق رائجة في نسب البيع للزوار تتجاوز معارض دولية مجاورة. وأوضحوا أن المعرض يعد مفخرة للثقافة والمثقفين العرب وأنه مكان ملائم لعشاق التراث في المملكة .
 ## وزير الثقافة والإعلام: إدارة معرض الكتاب تستقبل المطالبات والشكاوى وترد عليها مباشرة
 أكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة أن إدارة معرض الكتاب تستقبل جميع المطالبات والشكاوى ويتم الرد عليها مباشرة. وقال بعد زيارته اليوم معرض الرياض الدولي للكتاب 2011م وتفقده لدور النشر والناشرين المشاركين في المعرض ، واستماعه لبعض الشكاوى والمطالبات من الزائرين : إننا أبناء وطن واحد وتهمنا مصلحة الوطن ولا نسمح للتشكيك بذلك.
 وأضاف : كلنا لنا آراء أحياناً نتفق فيها ، وأحياناً نختلف وليس عيباً أن نختلف و إنما المهم أن نصل إلى رأي صحيح بطريقة صحيحة ومناسبة وبأسلوب حسن وطيب و حضاري.
 ومضى وزير الثقافة والإعلام بقوله : إن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ وجه بإنشاء قاعدة للحوار و القرآن الكريم أمرنا بذلك أيضاً، و الحوار مهم وأن إيصال رسالة أي شخص لابد أن تكون بالطريقة الحضارية و أعتقد أنه لا ضير أن نختلف مع شخص آخر المهم كيف نوصل هذا الرأي إلى الآخر بالطريقة المناسبة.
 وأشار معاليه إلى أن معرض الكتاب سوف يستمر ، وهو واجهه حضارية لبلدنا ، مبينا أنه يتم استقبال الشكاوى عبر إدارة المعرض ، بالإضافة إلى البرنامج الاجتماعي على شبكة الانترنت "الفيس بوك" و يتم الرد عليها مباشرة.
 وأوضح معالي وزير الثقافة والإعلام أن المطالبات سوف يتم النظر فيها، وقال : إن الجميع له آراء و مطالبات والكل يرى بأنها سليمة (100%) ولكن في الأخير نحن ندرس تلك المطالبات و نرى مدى فائدتها للوطن والمواطن من عدمها.
