أنجلينا جولي : الإخلاص ليس حتميا في العلاقات بين شركاء الحياة 

ذكرت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي أنها لا تعتبر الإخلاص في العلاقات بين شركاء الحياة أمرا حتميا. وقالت شريكة حياة نجم هوليوود الشهير براد بيت في تصريحات لمجلة "داس نويه" الألمانية: "لم أدعي أنا أو براد مطلقا أن حياتنا سويا ينبغي أن تعني التقيد ببعضنا، فإننا نراعي ألا نحبس بعضنا مطلقا".
 وأضافت النجمة الحسناء (34 عاما) قائلة: "إنني أشك أن الإخلاص أمر مهم في العلاقة، الأسوأ هو ترك شريك الحياة والتحدث عنه بطريقة سيئة من ورائه" وفي الوقت نفسه اعترفت جولي بأنها وبيت يتشاجران كثيرا ، وقالت: "عندما لا يريد عزيزي براد أن يرى خطأه ويتصرف بعناد نتشاجر بشدة ، وقد يصل الأمر أن أصبح غاضبة جدا لدرجة تدفعني إلى تمزيق قميصه"، إلا أنها أشارت إلى أن الأمر لم يصل بينهما إلى حد التشاجر بالأيدي. يذكر أن جولي أنجبت من بيت ثلاثة أبناء، كما لديهما ثلاثة آخرين بالتبني.
