فيلم هندي يسجل رقما قياسيا بعد تجاوز فترة عرضه في دور العرض أكثر من ألف اسبوع 

 مسؤولون اليوم الاثنين إن فيلم هندي سجل رقما قياسيا بعد استمرار عرضه في دور العرض السينمائي 1010 اسابيع، وذلك بعد احتجاج من الجماهير على قرار بإيقاف عرضه.
 وكان أول عرض لفيلم "ديلوالي دولهانيا لي جايينجا" (صاحب القلب الشجاع سيظفر بالعروس) في تشرين أول/أكتوبر من عام 1995 في صالة عرض مرثا مندير بمدينة مومباي.
 
 وقررت شركة "ياش راج فيلمز" المنتجة للفيلم وإدارة السينما ايقاف عرض الفيلم بعد حوالي 20 عاما من اصداره بعرض أخير يوم الخميس المقبل.
 إلا أن مطالب الجماهير جعلتهم يقررون تمديد فترة عرضه. وقال مانوج باندي مدير صالة العرض إنه كانت هناك "ضجة كبيرة للغاية" من الجماهير بعد معرفتهم بقرار ايقاف عرض الفيلم.
 وقال باندي عبر الهاتف إنه تلقى "مئات المكالمات الهاتفية ليس فقط من مومباي، ولكن المدن الهندية مثل دلهي. ونظرا للمحبة التي يحظى بها الفيلم فقد واصلنا عرضه في حفلة 1130صباحا من كل يوم".
 وتابع باندي "تعاملت مع الجماهير المتشددين الذين شاهدوا الفيلم من 25 إلى 100 مرة والذين جاءوا إلى هنا وقدموا طلبات شخصية".
 
 واضاف باندي أنه خلال أيام الأسبوع فإن ما يصل إلى 50 في المئة من عدد المقاعد الموجودة في صالة العرض والبالغ عددها 1102 يتم حجزها بينما في الاجازات الاسبوعية تباع التذاكر بالكامل.
 ويجسد دور البطولة في الفيلم أشهر نجوم بوليوود النجم شاروخ خان والنجمة كاجول. واقتبس الرئيس الأمريكي باراك أوباما إحدى جمله الشهيرة خلال كلمة ألقاها في الهند الشهر الماضي.
 وتعد مومباي موطن صناعة السينما الهندية  التي تعرف باسم "بوليود". وتعتبر الهند أكبر منتج للأفلام في العالم مع أكثر من ألف فيلم روائي يتم انتاجها بالغة الهندية كل عام.