نانسي عجرم تبدأ تسجيل أغنيات ألبومها الثاني للأطفال لطرحه في الصيف 

بدأت المطربة اللبنانية نانسي عجرم تسجيل أغاني ألبومها الثاني للأطفال والذي تنتجه شركة "أرابيكا ميوزك" بعد نجاح ألبومها الأول "شخبط شخابيط" قبل عامين. وقالت الشركة المنتجة إن نانسي دخلت استوديوهات التسجيل للبدء في وضع صوتها على الأغاني الجديدة التي يتضمنها ألبومها الثاني للأطفال الذي يضم مجموعة من الأغاني المتنوعة كتبها نبيل خلف ولحنها المصري وليد سعد.
 ومن المقرر أن يستغرق تسجيل الأغنيات عدة أسابيع ليكون الألبوم جاهزا لطرحه في الأسواق مع حلول فصل الصيف. ويعد البدء في تسجيل أغنيات الألبوم الجديد بمثابة عودة نانسي عجرم لممارسة نشاطها الفني بعد أجازة قسرية بدأت منذ الأشهر الأخيرة لحملها في طفلتها الثانية التي أنجبتها الشهر الماضي.
