لافتة في طريق كاتب 

الطريق شاق وطويل ولكننا نستطيع .. اربط الأحزمة، استعد ستبدأ رحلتك ومشوارك الخاص لن تبدأ من هذا الكتاب، ستبدأ مشوارك الخاص من داخلك من إرادتك الحقيقية لتصبح قارئا ومثقفا وكاتبا من الممكن أنك بدأت وقد تكون في بداية الطريق، هذا الكتاب لافتة فحسب لتذكرك بالوجهة فانطلق .. إننا نحلم ونريد ولكن علينا أن نتبع سببا .. يعد هذا الكتاب شمعة صغيرة، لتضيء بعض الطريق لشاب أو شابة يود السير والمضي في طريق الكتابة. يذكر هذا الكتاب عناوين رئيسة في محطات فكرية يحتاج إليها الشاب الكاتب في بدء مسيرته وإن أهم ما فيه المساحات التي تحدث فيها عن القراءة. فهو يتضمن تفنيدا قصيرا لأشهر ثلاثة أصناف أدبية «الشعر، القصة القصيرة، الراوية». ويذكر أهمية القراءة للفرد والمجتمع.
