كلوي كارداشيان ترفع دعوى طلاق من لامار أودوم 

 تقرير إخباري أمس الجمعة أن نجمة تلفزيون الواقع كلوي كارداشيان رفعت دعوى طلاق من زوجها لاعب كرة السلة لامار أودوم بعد زواج استمر أربع سنوات. وجاءت أنباء دعوى الطلاق في أعقاب أشهر من الخلافات بين الزوجين تردد أن سببها مشاكل أودوم مع تعاطي المخدرات وخيانته لزوجته.
 
 وكانت كلوي "29 عاما"، الأخت الصغرى في عائلة كارداشيان، تزوجت من أودوم "34 عاما" في أيلول/سبتمبر 2009. واوضح تقرير موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن كارداشيان لا تسعى في دعواها للحصول على أي نفقة زوجية من أودوم كما طلبت من القاضي رفض أي طلب مماثل من أودوم.