قلعة رعوم التاريخية ..أبرز مواقع الجذب السياحي في نجران 

تتميز قلعة رعوم التاريخية الواقعة في قمة جبل رعوم بمنطقة نجران بموقعها التاريخي والسياحي وباطلالتها على قرية الحضن الزراعية والواحات الخضراء على ضفاف وادي نجران. وفي جولة لوكالة الانباء السعودية في قلعة جبل رعوم التي ترتفع عن سطح الارض بـ1800 متر برزت تلك القلعة التاريخية والاثرية المحاطة بسور خارجي كبير مشيد من الحجارة المربعة ومزين من الأعلى بشـرفات دفاعـية وبداخله خمس غرف مبنية من الطين والحجارة والجص وسقفها من خشب النخيل والاثل والسدر وبها درج متعرج عاكسة بذلك تاريخ المنطقة وحضارتها وفنها المعماري العريق.
 ونفذت الهيئة العامة للسياحة والآثار بنجران مؤخرا أعمال ترميم وصيانة بالقلعة تم خلالها إعادة الأجزاء المتساقطة وإعادة بناء الأسقف وتزيين أسطح القلعة كما تمت تهيئة الطريق المؤدي إلى القلعة بإعادة ترميم الدرج الحجري واصبح الوصول الى القلعة يتم بكل سهولة. وأوضح المدير التنفيذي لجهاز السياحة والآثار بنجران صالح بن محمد آل مريح أن قلعة رعوم تعد من أبرز المواقع السياحية في منطقة نجران التي تسير لها الرحلات السياحية وتقام فيها فعاليات تسلق الجبال في كل صيف وعدد من الانشطة السياحية الاخرى مما جعلها احدى عوامل الجذب السياحي في منطقة نجران.
 وبين توفر كافة الخدمات التي يحتاجها السائح بجانب القلعة كما سيتم قريبا بالتعاون مع أمانة منطقة نجران تهيئة منتزه الصفاء الواقع اسفل القلعة لزيادة المسطحات الخضراء حول جبل القلعة وجعلها اكثر جذبا لزائري منطقة نجران منوهاً بحرص رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار وأمير منطقة نجران واهتمامهما بالقطاع السياحي وتراث وأثار منطقة نجران والمحافظة على ماتضمه المنطقة ومحافظاتها من تاريخ وحضارة.
