المحكمة الأمريكية تأمر تشارلي شين بقضاء 30 يوما في مركز لإعادة التأهيل 

أمرت محكمة امريكية الممثل الشهير تشارلي شين بقضاء ثلاثين يوما في مركز لإعادة التأهيل في ماليبو بعد أن أقر بذنبه في تهمة عنف منزلي من الدرجة الثالثة بعد المشادة التي جرت بينه وبين زوجته بروك موللر عشية عيد الميلاد الماضي.
 وذكر موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن شين (44 عاما) كان قد قضى بالفعل أكثر من شهر في مركز "بروميسز" لإعادة التأهيل المخصص للمشاهير، في وقت سابق من العام الجاري .
 وأقر نجم مسلسل "تو آند أهاف من" أو رجلين ونصف" بالجنحة التي ارتكبها في أسبن كولورادو حيث وقعت المشاجرة بينه وبين زوجته.
 يذكر أن محامي المشاهير ييل جالانتر تولى الدفاع عن كل من الزوجين، اللذين أنجبا توأما لم يتجاوز عمرهما العام الواحد و"يحاولان تجاوز مشكلاتهما" ، في القضية.
