انطلاق "مسقط الدولي للكتاب" الأربعاء المقبل بمشاركة محلية وعالمية 

لق النسخة الـ19 لمعرض مسقط الدولي للكتاب يوم الاربعاء المقبل وسط مشاركة محلية وعالمية واسعة، وتواصل دور النشر والمكتبات والجهات الحكومية والخاصة تحضيراتها واستعداداتها المكثفة للمشاركة في التظاهرة الثقافية.
 
 وذكرت صحيفة "الرؤية" العمانية في عددها الصادر اليوم الاحد أن الجهات المشاركة في العرس الثقافي المحلية والإقليمية والعالمية ستتنافس على مدار 10 أيام متتالية على استقطاب القارئ العُماني وزوار الفعالية بما ستقدمه لهم من عناوين جذابة ومميزة لمؤلفاتها. وتسعى الجهات المشاركة سنويا إلى تقديم كل ما هو جديد للنهوض بالعمل الثقافي محلياً واقليمياً وعالمياً. وأشارت الصحيفة إلى أن النادي الثقافي سيشارك في المعرض بـ150 عنوانًا تغطي مختلف المجالات والتخصصات.
 
 وأكد حسن المطروشي مدير النادي أهمية فعالياته في إثراء الساحة الثقافية، مؤكدا مشاركة النادي بـ150 عنوانًا من بينها 30 عنوانًا جديدًا ، وقال: "تحمل المؤلفات الجديدة قضايا وعناوين مختلفة تنوعت بين الكتابة الإبداعية والدراسات اللغوية والأدبية والبحوث المتخصصة، إضافة إلى المسرح والنقد والقصة والشعر والمذكرات الشخصية وغيرها من المواضيع المختلفة التي تهم الشأن العام". واشار إلى أن من أبرز العناوين والإصدارات التي سيشارك بها النادي : "استراتيجية مكافحة الفساد الإداري في القطاع العام" للدكتور صالح بن راشد بن علي المعمري.
 
 فيما أكد الكاتب عبدالرزاق الربيعي حرصه الشديد على المشاركة سنويًا في فعاليات المعرض بأكثر من كتاب، ومن الكتب الجديدة التي ستشارك في المعرض : مجموعتا "صعودا إلى صبر أيّوب" بجناح دار الانتشار العربي ببيروت، وهي من إصدارات الجمعيّة العمانيّة للكتّاب والأدباء.