جائزة توني المسرحية لدينزل واشنطن وكاثرين زيتا جونز وسكارلت جوهانسون 

فاز الممثل الأمريكي دينزل واشنطن والممثلة البريطانية كاثرين زيتا جونز والممثلة الأمريكية سكارلت جوهانسون بجوائز "توني" المسرحية عن ظهورهم الأول في مسرحيات على مسرح "برودواي" بنيويورك.
 وحصل واشنطن على أعلى جائزة مسرحية في الولايات المتحدة عن دوره في مسرحية "فينسيز" للكاتب الأمريكي أوجست ويلسون ، والذي يجسد فيها شخصية رياضي سابق لا يستطيع نسيان فشله في سيرته الرياضية.
 ونالت جونز جائزتها عن دورها في المسرحية "ليتل نايت ميوزيك" ، وأدت خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم أمس الأحد في قاعة "راديو ميوزيك هول" التاريخية بنيويورك أغنية طويلة من مسرحيتها ، والتي صفق عقبها الجماهير وخاصة زوجها الممثل الشهير مايكل دوجلاس تصفيقا حادا.
 أما جوهانسون فقد حازت على الجازة عن دورها في مسرحية "نظرة من الجسر" للكاتب الأمريكي أرثر ميلر.
 وقالت جوهانسون عقب تسلمها الجائزة إنها كانت ترغب في الوقوف على مسرح برودواي عندما كانت فتاة صغيرة ، معربة في الوقت نفسه عن سعادتها بتحقق حلمها.
