جوليا روبرتس تستعد لتصوير مسلسلها التلفزيوني الأول 

تتجه جوليا روبرتس لتمثيل مسلسلها التلفزيوني الأول بعدما ظهرت سابقا بمثابة ضيفة في العديد من المسلسلات التلفزيونية. وذكرت مجلة "هوليوود ريبورترز" أن روبرتس ستكون بطلة مسلسل محدود مأخوذ من رواية ماريا سيمبل "تودي ويل بي ديفرينت".
 وبحسب ما نقلت "سكاي نيوز" فإن جوليا ستقوم بتمثيل دور اليانور فلود، الشخصية الرئيسية في الرواية. وعلقت سيمبل على مشاركة روبرتس بالقول إنها سوف تصاب بالدوار "لأن اليانور فلود سوف تبعث للحياة بفضل جوليا روبرتس". وينتظر أن تقوم جوليا بإنتاج المسلسل ولم تعلن أي شبكة تلفزيونية عن قيامها ببث المسلسل.
