الحرس الوطني يدشن النسخة الإلكترونية لمجلة "الإرشاد" 

دشن جهاز الإرشاد والتوجيه بالحرس الوطني النسخة الإلكتروني لمجلة "الإرشاد" التي يصدرها على الرابط (www.alershad.net) . وأوضح رئيس جهاز الإرشاد والتوجيه بالحرس الوطني الدكتور إبراهيم بن محمد أبوعباة أنه بات بإمكان الجميع تصفح المجلة الكترونيا بعد صدورها مباشرة عبر الإنترنت أو أجهزة الجوال الكفية , وإمكانية تحميلها وإرسالها بالبريد الإلكتروني والتفاعل مع كل ما تطرحه من موضوعات بشكل مباشر.
 وبين أن النسخة الإلكترونية تأتي ضمن حرص الجهاز على اطلاع أكبر عدد من القراء على محتواها المتضمن للعديد من الملفات والدراسات المهمة , إضافة لمواكبة وسائل الاتصال الحديثة وتحقيق أهدافها المرجوة بشكل أسرع , ولتكون مرجعاً للكثير من الباحثين والمهتمين بفضل اهتمام ودعم صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الدولة عضو مجلس الوزراء ورئيس الحرس الوطني الذي يولي مشروعات الإرشاد والتوجيه بالحرس الوطني جل رعايته واهتمامه.
