جداول للنشر تنشر رواية "مقامات النساء" للروائي السعودي عبدالعزيز الصقعبي 

 عن دار جداول للنشر في بيروت رواية "مقامات النساء" للروائي السعودي عبدالعزيز الصقعبي. حيث جاء فيها : (اتفقنا نحن الثلاثة أن نبوح ببعض ما لدينا من شجن، ربما يتحدث أحدنا عن تجارب خاصة وقد وعدتهما بأن الرقيب في داخلي لن يكون صارماً. نحن ثلاثة رجال قابلنا ثلاث نسوة تبعناهن إلى مدخل هذا المنتجع.. لا نعرف أسماءهن ولا هويتهن..ولم نتبين ملامحهن جيداً، كل ما في الأمر ومن خلال ما جسّته أعيننا في الظلام.. وأحياناً النور الباهت.. أنهن .. نساء جميلات.. حددنا عاماً كاملا للكتابة.. لسنا ملزمين أن نكتب بصورة يومية.. ولكن ربما كان من قبيل المصادفة أن نقابل تلك النسوة أو إحداهن.. أو نعرف عنهن شيئاً،ربما أن لكل واحد منا نحن الثلاثة حكاية خاصة، ومن جانب آخر قد نتخيل حكايات خاصة لتلك النساء).