الثقافة والإعلام تُكرم المصورين الفائزين بجوائز المهرجان العربي الأوربي للصور الفوتوغرافية 

تحت رعاية وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ، كرّم نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر بحضور وكيل الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع مساء اليوم ، المصورين السعوديين الفائزين بجوائز المهرجان العربي الأوربي الثامن للصور الفوتوغرافية في ألمانيا ، وذلك بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض.
 وتجول الدكتور الجاسر والهزاع في المعرض المصاحب للتكريم الذي تضمن الصور الفائزة ، واستمعا إلى شرح من أصحاب الأعمال الفائزة ، التي تضمنت صورة فوتوغرافية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - وأخرى لأجزاء من مدينة حائل والعلا وأبناء جدة.
 عقب ذلك أقيم حفل خطابي لهذه المناسبة ، ألقى خلاله المصور يوسف المسلماني كلمة المصورين الفائزين عبر فيها عن شكرهم لوزارة الثقافة والإعلام ممثلة في معالي وزير الثقافة والإعلام على تكريمهم الذي يمثل دعماً للفنون وخاصة الفنون التصويرية في المملكة.
 إثر ذلك ألقى الدكتور الجاسر كلمة بهذه المناسبة رحب فيها بالحضور ، ونقل تحيات معالي وزير الثقافة والإعلام للفائزين والحضور ، مؤكداً حرص معاليه على تكريم المبدعين والموهوبين المصورين السعوديين الفائزين بجوائز المهرجان العربي الأوربي الثامن للصور الفوتوغرافية في ألمانيا.
 وأكد الجاسر أن الوزارة جادة في رعاية كل مبدع في حقول الثقافة المختلفة ، لافتا النظر إلى أن فوز ستة من المبدعين من المصورين يعد أمرا جيدا جدا وأنه لابد من الاستمرار في دعم هذا النجاح ماديا ومعنويا.
 وأشار إلى أن هذا التكريم يأتي عرفانا واعترافا من الوزارة من خلال مسؤوليتها في رعاية كل مبدع في جميع المجالات لا سيما الذين شرفوا بلادهم في المحافل الدولية.
 وبارك معاليه للفائزين فوزهم ، متمنيا أن يشارك المبدعون في المملكة في المهرجانات الدولية لما فيه من صدى كبير للمملكة.
 بعدها كرم الدكتور الجاسر المصورين السعوديين الفائزين بجوائز المهرجان العربي الأوربي الثامن للصور الفوتوغرافية في ألمانيا وهم الدكتور إبراهيم علوان الفائز بالميدالية الذهبية في محور الصور الطبيعية ، وظافر الشهري الفائز بالميدالية الذهبية في محور الصور الرياضية ، وعبدالمجيد الشهراني الفائز بالميدالية البرونزية في محور الرياضة ، وعبدالله حمود النصار الفائز بالميدالية البرونزية في محور الصور الطبيعية ، ومنيرة السويحب الفائزة بالمركز الرابع في محور الصور المعمارية ونجلاء الخليفة الفائزة بالمركز الرابع في محور الصور الطبيعية.
 كما كرّم معالي الدكتور الجاسر الفنانين المكرمين في المهرجان وعددهم 18 عشر فناناً.
 وفي الختام التقطت الصور التذكارية لمعالي الدكتور الجاسر مع المكرمين.
 وقد أدلى معالي نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر بتصريح عقب حفل التكريم أشار فيه إلى أن هذه المناسبة تقيمهما الوزارة تحت رعاية واهتمام معالي وزير الثقافة والإعلام للمصورين السعوديين الفائزين بجوائز المهرجان العربي الأوربي الثامن للصور الفوتوغرافية في ألمانيا.
 ولفت النظر إلى أن فوز ستة من المبدعين من المصورين السعوديين بهذه المراكز المتقدمة يدل على ما تتمتع به المملكة من كوادر متمكنة في مجال التصوير الفوتوغرافي.
 وقال " وزارة الثقافة والإعلام ترعى كل المبدعين والمبدعات وبالذات الذين يحصلون على جوائز دولية وهذه مهمة بالنسبة للوزارة لأنها تعكس ما تتمتع به هذه البلاد من مواهب وكفاءات".
