5 ميداليات إحداها ذهبية للطلاب السعوديين في معرض "إينوفا" العالمي في بروكسل 

ت المملكة بـ 5 ميداليات إحداها ميدالية ذهبية وأربع فضيات إلى جانب 5 جوائز خاصة في المعرض الدولي للابتكار والبحث والتقنية (INNOVA) بعد أن أثبت الطلاب والطالبات تفوقهم في المعرض المخصص للفئة العمرية من 8 إلى 20 عامًا ، إضافة إلى الفئات الأكبر من أساتذة جامعات ومخترعين ، الذي اختتم أعماله في العاصمة البلجيكية بروكسل أمس السبت من بين 300 اختراع ، واستقطب أربعة آلاف زائر.
   
 كما حصد المخترعون السعوديون المتأهلون من الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي " إبداع 2012" مسار الابتكار الذي نظمته مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" خمس جوائز إضافية في المعرض.
     
 وهنأ نائب الأمين العام لــ "موهبة" الدكتور محمود نقادي الطلاب والطالبات وأولياء أمورهم وأسرهم ومعلميهم ومدارسهم ، على هذا الإنجازالذي تحقق في واحد من أهم المعارض الدولية التي تهتم بالاختراعات وتسويقها ، وتشجع الجيل الناشئ على طرق أبواب الاختراع.
   
 وقال الدكتور نقادي : إن المشاركة قدمت للطلاب والطالبات فرصة التعرف على طريقة تسويق اختراعاتهم وعرضها على مستوى دولي وترفع من خبرتهم خصوصاً أنهم ما زالوا طلاب وأمامهم مستقبل كبير، لافتاً إلى أن "موهبة" تعمل وفق منظومة متكاملة للوصول إلى عالم ومجتمع المعرفة المعتمد على الإبداع والابتكاروالأفكار الجديدة والخلاقة.
    
 وأكد أن ما تحقق للطلاب والطالبات في معرض " إينوفا " يجسد اهتمام الحكومة الرشيدة بالموهوبين والمخترعين والمميزين من جيل الشباب في سبيل تنمية ورقي ورفعة الإنسان السعودي في جميع مناحي حياته ، متمنيا للفائزين والفائزات التوفيق والنجاح للإسهام في النهضة المعرفية التي تعيشها المملكة.
   
 وذكر أن فوز الطلاب بميداليات المعرض ليس فوزاً بميداليات وجوائز المعرض فقط على أهميتها ، وإنما يتخطى الأمر ذلك إلى رفع اسم المملكة في المحافل الدولية بين أكثر من 15 دولة شاركت بالعديد من المخترعين.
    
 وجاءت الجوائز كالآتي حيث نال علي بن محمد بن علي العنزي من مدارس دار العلوم في الرياض الميدالية الذهبية إضافة إلى ميدالية من European France Inventors، ودرع مشروع مميز في مجال الطب والصحة في مسابقة المخترعون الشباب، عن اختراعه جهازا يعمل على مساعدة مرضى السكري من النوع الأول، يساعدهم على حقن أنفسهم بالأنسولين في أماكن لا يمكن الوصول إليها دون مساعدة، وحازت المخترعة لمياء آل الشيخ من مدارس طويق في الرياض على ميدالية فضية عن مشروعها " قلم قياس" الذي تتلخص فكرته في دوران قاعدة قطرها 9.5 مم تحتوي على أعواد متراصة من الرصاص (الجرافيت) بنفس الطول والاتجاه أسفل القلم ، حيث تدور بطريقة إلكترونية بضغطة زرعلى جانب القلم ما يساعد على تظليل الدائرة بشكل كامل وواضح.
 
 وحصلت المخترعة تسنيم بنت حمزه حادي مدرسة الثانوية الثانية في المدينة المنورة على الميدالية الفضية إضافة إلى جائزة أفضل مشروع على مستوى مسابقة المخترعون الشباب وكذلك ميدالية مقدمة من الهيئة الوطنية للأبحاث العلمية في وزارة التربية والتعليم - رومانيا، عن ابتكارها عربة مشي تعمل على حساسات ضوئية تنبه الأهل في حال اقتراب الطفل من أماكن معينة يتم تحديدها في المنزل، لمنع إصابتهم بأي بمكروه ، وحصدت المخترعة رنيم بنت طلال الوسيدي مدرسة الريان النموذجية في المدينة المنورة على الميدالية الفضية عن اختراعها "وداعا أزمات الربو" وهو عبارة عن كمامة تحتوي على ثلاثة جيوب تفصل بينها أغشية ذات مسامات دقيقة جدا، تعمل كفلتر ثلاثي يمكن مرضى الربو من التنفس بصورة آمنة، وفاز الاختراع الخامس لحماية البيئة للمخترعتين شعاع بنت حمد المري وردعه بنت فهد المري من مدرسة الغويبة في الأحساء بميدالية فضية إضافة إلى جائزة عبارة عن ميدالية مقدمة من الهيئة الوطنية للأبحاث العلمية في وزارة التربية والتعليم - رومانيا، وهو عبارة عن مروحة كهربائية موصله بجهاز تكثيف يحول الغازات الضارة الناتجة من التلوث من المطابخ والمطاعم إلى سوائل يتم تجميعها في خزان منفصل ليتم تصريفها بدلا من خروجها للهواء وزيادة التلوث بدوره.
 
 وأكد المشرف العام على الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي "إبداع" في "موهبة" أحمد البلوشي أن الطلاب والطالبات المشاركين في "إينوفا" اكتسبوا مزيدا من الخبرة ، وارتقوا خطوة أخرى إلى العالمية بمشاركتهم في أولمبياد إبداع وتأهلهم للمشاركة في المعرض الدولي للابتكار والبحث والتقنية، واحتكاكهم بمخترعين من مختلف دول العالم ، واطلاعهم على أفكار وابتكارات وثقافات أخرى، بجانب إمكانية تواصلهم مع مستثمرين ورواد أعمال وشركاء تقنيين .
 
 وأشار البلوشي إلى أن المشاركة في معرض إينوفا حققت المرجو وساهمت في تحقيق الانفتاح العلمي على الخبرات العالمية على مستوى الطلبة والمشرفين العلميين ولجان التحكيم، وصقلت خبرات ومهارات الطلبة العلمية، وأظهرت التمثيل المشرف والحضور المميز للمملكة في المحافل الدولية، إضافة إلى تعريفها بقدرات وإمكانات السعوديين الابتكارية، وعرض اختراعاتهم وتسويقها، ورفع مستوى ثقافتهم في مجال الاختراعات، وإيجاد حلقات تواصل مع المؤسسات العالمية الأخرى .
 
 يذكر أن هذه أول مشاركة للمملكة ممثلة في "موهبة" في معرض "إينوفا" وتعد امتداداً لمشاركة الطلاب السعوديين في الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي (إبداع) الذي تقام تصفياته على ثلاث مراحل في مناطق المملكة سنويا.