المغنية الكولومبية شاكيرا تحصل على جائزة أمريكية على أعمالها الخيرية 

تنظم مدينة السينما في هوليوود بلوس أنجليس الأسبوع المقبل حفل تكريم للنجمة الكولومبية شاكيرا على أعمالها الخيرية وخدماتها الاجتماعية.
 وقالت غرفة التجارة الأمريكية في لوس أنجليس اليوم الخميس إن شاكيرا (34 عاما) التي فتحت مدرستها السادسة قامت وهي في سن الثامنة عشرة بتأسيس دار خيرية تمكنت حتى الآن من فتح خمس مدارس.
 اشتهرت شاكيرا في أمريكا الشمالية وأوروبا قبل عشرة أعوام بألبومها (متى كان ، وأينما كان)، وتباع أسطواناتها بصورة مبهرة كما كانت من قبل.
 يحتفل الحاضرون قبل تسليم الأسطوانة البلاتينية لشاكيرا بمنحها لقب "شخصية العام" ، يوم الأربعاء المقبل.
