بدء التسجيل في معرض الرياض الدولي للكتاب 2013م 

أعلنت وزارة الثقافة والإعلام عن بدء التسجيل لدور النشر الراغبة في المشاركة بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2013م من داخل المملكة وخارجها عبر موقع المعرض من خلال الرابط الإلكتروني [email protected] وذلك من اليوم الأحد 11 محرم 1434هـ الموافق 25 نوفمبر 2012م ، وحتى يوم الاثنين 18 صفر 1434هـ الموافق 31 ديسمبر 2012م .
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان أن وزارة الثقافة والإعلام وبتوجيه من معالي الوزير الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وبمتابعة مباشرة لمعالي نائبه الدكتور عبد الله الجاسر استنفرت جهودها في غرفة عمليات إدارية وورش عمل مكثفة لتهيئة وتدريب كوادرها لتطبيق آلية التنظيم الجديدة للمعرض وخروجه بالمظهر اللائق بمكانة المملكة العربية السعودية.
 وأعلن الدكتور الحجيلان عن استحداث خدمة ( الباركود ) المعروف باسم (ISBN13 أو EAN13 ) لأول مرة في معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام وفق المعايير العالمية المتبعة في رقم الترميز العالمي لكل كتاب وذلك بتعميمه على دور النشر المشاركة في المعرض لما فيه من مرونة وتسهيل لكافة العمليات الإجرائية والتنظيمية لإدارة المعرض ودور النشر والزوار ويستمر مع المعارض القادمة بمشيئة الله تعالى.
 وطالب الحجيلان دور النشر الالتزام بشروط وضوابط المشاركة التي حددتها الوزارة على موقع المعرض الإلكتروني مشيراً إلى أن التقيد بها يسهل عملية الإجراءات من قبل المختصين .
 ونبه على أهمية الالتزام بالمواعيد المحددة للتسجيل واستكمال كافة الإجراءات وفق الشروط المحددة .
