أبو ظبي السينمائي  يختار سينمائيين من الهند ومصر والمغرب وإيران للجنة التحكيم 

نت اللجنة المنظمة لمهرجان أبو ظبي السينمائي أسماء أعضاء لجان التحكيم لدورته السادسة المقرر انطلاقها غدا الخميس وتستمر 10 أيام.
 وقالت اللجنة في بيان  إن لجنة التحكيم الرئيسية تضم سينمائيين من الهند ومصر وإيران والمغرب،واختير لتحكيم مسابقات المهرجان "نجوم دوليون يمثلون كافة جوانب صناعة الأفلام".
 ويقدم المهرجان جوائز للأفلام في خمس مسابقات هي مسابقة الأفلام الروائية الطويلة،ومسابقة آفاق جديدة،ومسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة،ومسابقة الأفلام القصيرة ومسابقة أفلام الإمارات.
 وتم اختيار الممثلة الهندية المعروفة دوليا شبانا عزمي لترأس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة وهي التي كانت لعبت أدوارا لأكثر من 120 فيلم هندي والكثير من الإنتاجات الدولية. وينضم إليها سيدومير كولار وهو منتج الفيلم الحائز على جائزة أوسكار "الأرض الحرام"، إلى جانب سمير فريد الناقد السينمائي المصري المعروف الحائز على الميدالية الذهبية في مهرجان كان السينمائي،والممثلة الإيرانية المعروفة نيكي كريمي والتي دخلت عالم الإخراج وكتابة السيناريو وعرضت فيلمها الطويل الأول في كان عام 2005، بالإضافة إلى إسماعيل فاروخي المخرج المغربي الحائز على جوائز من بينها أفضل مخرج من العالم العربي في دورة السنة الماضية من مهرجان أبو ظبي السينمائي.
 وأضاف البيان:"ستترأس مسابقة (آفاق جديدة) خبيرة المونتاج الحائزة على جائزة الأوسكار فرانسوا بانو،إلى جانب جورجيو كوسيتي الذي يعتبر أحد أهم مبرمجي الأفلام في العالم ومدير "أيام البندقية"، وفيكموتي جاياسوندرا المخرج السريلانكي الوحيد الذي فاز بجائزة الكاميرا الذهبية في مهرجان كان السينمائي،بالإضافة إلى محمد الدرادجي الذي اختير كأفضل مخرج في الشرق الأوسط من قبل مجلة فاراييتي 2010، والمخرج الإماراتي نواف الجناحي.
 أما لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة فسيترأسها المخرج التشيلي ميجيل لتين الذي ترشح مرتين لجائزة الأوسكار عن أفضل فيلم أجنبي،ويعاونه المخرج الإثيوبي هيلي جريما الذي فاز فيلمه "تيزا" (2008) بجائزة لجنة التحكيم في البندقية،والصحفي والمرشح لجائزة أوسكار المخرج كارل بوش،والمخرجة صافيناز بوصبيّ التي حازت جائزة أفضل مخرجة جديدة عن فيلمها "إل غوستو" في دورة 2011 من مهرجان أبو ظبي السينمائي. وينضم الى لجنة التحكيم كاتب السيناريو والمنتج المصري محمد حفظي الحائز على العديد من الجوائز.
 ويترأس لجنة تحكيم مسابقة أفلام الإمارات المخرج والمنتج التونسي المميز رضا الباهي ويعاونه أحمد كامل من السعودية وعلي العلي من البحرين والممثلة العراقية سهى سالم والمخرج اليمني بدر بن حرصي. ويتولى التحكيم في مسابقة الأفلام القصيرة أحمد مجدي من مصر ومصمم المناظر الإماراتي أحمد حسن أحمد والمخرج البلجيكي فليكس فان غرونينجن والمخرجة اللبنانية رانيا عطية بقيادة المخرج الجزائري كريم طرايدية الحائز جوائز متعددة.
 وتستمر الدورة الجديدة من المهرجان 10 أيام،يعرض خلالها 200 فيلم من 48 دولة.