هانجر جيمز يحافظ على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية 

ظ فيلم المغامرات والخيال العلمي "ذا هانجر جيمز" على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الايام الثلاثة الماضية وسجل 56.9 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج فرانسيس لورانس وبطولة جنيفر لورانس وجوش هاتشرسون.
 واحتل الجزء الجديد من سلسلة أفلام الرسوم المتحركة "بنجوينز اوف مادجاسكار " المركز الثاني بإيرادات بلغت 25.8 مليون دولار. شارك في بطولة الفيلم بالأداء الصوتي كل من توم ماجراث وكريس ميلر واخرجه إريك دارنل وسايمون سميث.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة بيج هيرو 6 عن ترتيبه في المركز الثاني ليحتل المركز الثالث هذا الاسبوع ويجمع 18.8 مليون دولار. أخرج الفيلم دون هال وكريس وليامز وشارك في بطولته بالأداء الصوتي سكوت اديست وريان بوتر.
 وتراجع ايضا فيلم الخيال العلمي والمغامرات انترستلر للممثل ماثيو ماكونهي إلى المركز الرابع وسجل 15.8 مليون دولار.
 واحتل الجزء الثاني الجديد للفيلم الكوميدي "هوريبل بوسيس 2" المركز الخامس مسجلا 15.7 مليون دولار. يقوم ثلاثي الجزء الأول جيسون بيتمان وجيسون سوديكس وشارلي داي بدورالبطولة ايضا في الجزء الجديد ومعهم جنيفر انيستون وجيمي فوكس.