الكشف عن دليل جديد للوحة الموناليزا الأصلية 

ت مؤسسة فنية في سويسرا أمس ان اختبارات جديدة اجريت على لوحة توصف بأنها النسخة الاصلية للموناليزا التي رسمها ليوناردو دافنشي في القرن الخامس عشر قدمت دليلا جديدا على انها من ابداع  الفنان الايطالي. وأجرى احد الاختبارات خبير في "الهندسة المقدسة" بينما اجري اختبار اخر بواسطة المعهد الاتحادي السويسري للتكنولوجيا في زوريخ في أعقاب ازاحة الستار عن لوحة "ايزلورث الموناليزا" في جنيف في سبتمبر.
 
 وقال ديفيد فيلدمان نائب رئيس المؤسسة "عندما نضيف هذه النتائج الجديدة الى ثروة من الدراسات العلمية والمادية الموجودة لدينا بالفعل أعتقد أن أي شخص سيجد دليلا دامغا على انها لوحة ليوناردو". وينظر الى "الموناليزا" الموجودة في متحف اللوفر في باريس منذ أكثر من ثلاثة قرون على انها الوحيدة التي رسمها دافنشي رغم انه توجد نسخ اخرى ورفض بعض الخبراء العام الماضي مزاعم بشان النسخة الموجودة في سويسرا. لكن اللوحة لاقت دعما أيضا في عالم الفن مما شجع مؤسسة الموناليزا ومقرها زوريخ وهي مجموعة دولية تقول انها ليس لها أي مصلحة مالية في العمل الفني- على مواصلة جهودها لاثبات أن اللوحة أصلية.
 
 وقال فيلدمان وهو خبير فني دولي ايرلندي المولد ان خبير الهندسة الايطالي الفونسو روبينو اتصل به بعد ازاحة الستار عن اللوحة التي تظهر امرأة أصغر سنا بكثير من اللوحة الموجودة في اللوفر. وقال فيلدمان لرويترز "قام بدراسات موسعة لهندسة لوحة رجل فيتروفيان التي رسمها ليوناردو" وهي لوحة لشاب يبسط ذراعيه وساقيه و"عرض دراسة لوحتنا لمعرفة ما اذا كانت مطابقة".
 
 وكان استنتاج روبينو أن لوحة "ايزلورث" التي سميت باسم احدى ضواحي لندن حيث كان يحتفظ بها البريطاني هيو بلاكر قبل 80 الى 90 عاما مطابقة لهندسة دافنشي ولا بد أنها اللوحة التي رسمها. واجرى معهد زوريخ والمؤسسة تجربة بالكربون لمعرفة تاريخ رسم اللوحة كشفت أنه من حكم المؤكد تقريبا أنها رسمت بين 1410 و 1455 وهو ما يدحض ادعاءات بانها نسخة تعود الى نهاية القرن السادس عشر. وكانت دراسات سابقة قدمها في سبتمبر الماضي الفيزيائي الامريكي وعاشق الفن جون اسموس خلصت الى أن النسخة "الاصلية" ونسخة اللوفر رسمهما نفس الفنان.