" أرامكو السعودية " تطلق برنامجها الثقافي في الرياض 

أطلقت أرامكو السعودية الليلة الماضية برنامجها الثقافي الصيفي للعام الخامس على التوالي في مركز معارض الرياض بحي المروج ، ويستمر حتى الثالث والعشرين من الشهر الحالي .
 وعدت أرامكو السعودية برنامجها الثقافي أحد برامج خدمة المجتمع التي تقدمها الشركة للمجتمع، ويتضمن فعاليات تستهدف جميع أفراد العائلة، تمزج بين التعليم والترفيه، من خلال العديد من المعارض والأجنحة المتخصصة التي تقدم الانشطة التوعوية والتثقيفية والمحاضرات العلمية والاجتماعية وورش العمل المختلفة، بالإضافة إلى أنشطة الأطفال المتنوعة، وسيتم تقديم كل ذلك بطريقة تفاعلية، وفي بيئة هادفة ومناسبة لجميع الأعمار، إضافة إلى قالب تعليمي ترفيهي آمن.
 وأوضحت أن برامج صيف هذا العام في الرياض ستكون مختلفة ومتنوعة، تتراوح بين السلامة والصحة والفن والتراث والطاقة والبيئة، بالإضافة إلى قرية متكاملة للطفل، وجناحا للمرأة وآخر للسفارات المشاركة.
 وفي برامج المسرح سيتم تقديم عروض خاصة للأطفال وعروض أخرى لجميع أفراد العائلة، كما ستكون الفرص متاحة للعائلة جميعها للاجتماع في منطقة المطاعم، التي تقدم مجموعة متميزة من الأطعمة الصحية المختارة بعناية.
 وسيتضمن البرنامج الثقافي لأرامكو السعودية لصيف هذا العام معارض وأجنحة منها: "جناح سلامتك" حيث سيتم تقديم معلومات قيمة عن السلامة المرورية والسلامة المنزلية، والسلامة أثناء ممارسة الرياضة، بالتعاون مع عدة جهات مختصة بالسلامة.
 وسيتم التركيز على: السلامة في المنازل و كيفية حمايتها مخاطر المواد الكيميائية، المطبخ الآمن، مخاطر التوصيلات الكهربائية، مخاطر الانزلاق، التعثر والوقوع، رحلة الخطوات الخمس، سلامة الدراجات النارية، سلامة كرة القدم، ورش عمل تتعلق بأمور السلامة , وسيعمل على تقديم تلك المعلومات إدارات مختصة بالسلامة في أرامكو السعودية، وبمشاركة كل من الأمن العام، والدفاع المدني.
