النادي الأدبي بالرياض يطلق أسبوعه الثقافي الثالث 

يدشن النادي الأدبي بالرياض خلال الأسبوع القادم أسبوعه الثقافي الثالث الذي يشهد فعاليات ثقافية طيلة الأسبوع ، وقد أشار نائب رئيس النادي عبدالله الوشمي أن النادي ينظم فعالياته هذه من خلال منبر الحوار وجماعة السرد واللجنة النسائية بالإضافة إلى نتائج المسابقة الصيفية، والأنشطة المشتركة.
 ففي يوم السبت 7/1/1429 يقيم النادي لقاء فكريا وحواريا يستضيف من خلاله منبر الحوار بالنادي الدكتور المفكر راشد المبارك في لقاء عنوانه ( المسلمون والفكر) .
 وفي يوم الأحد من الأسبوع ذاته تنظم جماعة السرد بالنادي أمسية نقدية سردية تتضمن قراءة في رواية (حب في العاصمة) لوفاء عبدالرحمن ، ويقدم القراءات الناقد سمير نحيلي والكاتبة ابتسام المقرن، كما يشهد اليوم نفسه بثا مباشرا للبرنامج الإذاعي المنتدى الثقافي الذي تبثه الإذاعة السعودية من مقر النادي، وكذلك البرنامج الثقافي المقدم من قناة أوطان الثقافية.
 وفي يوم الثلاثاء تقيم اللجنة النسائية بالنادي ندوة عنوانها ( أدب الاعتراف) يشارك فيها الدكتور محمد القويزاني والدكتورة فوزية أبو خالد والأستاذة هدى الدغفق .
 ويشهد هذا الأسبوع الإعلان عن الفائزين بمسابقة النادي الأدبي بالرياض الصيفية في كتابة البحوث والقصة القصيرة التي سبق للنادي أن نظمها في فترة الصيف الماضي ولقيت إقبالا ومتابعة و كبيرة ، وفاقت جوائزها الثلاثين ألف ريال .
 كما يشهد هذا الأسبوع أيضا ابتداء من السبت ولمدة ثمانية أيام دورة متخصصة في كتابة السيناريو يستضيفها النادي ويقيمها مركز متخصص في التدريب ، وسيكون موعد الدورة ابتداء من بعد صلاة المغرب إلى التاسعة والنصف يوميا .
 يذكر أن النادي الأدبي بالرياض سبق أن أقام أسابيع ثقافية مشابهة وهي تشهد إقبالا كبيرا من الجمهور بجنسيه لما يجد في تلك النشاطات والفعاليات من تنوع و إثراء .
