فيلم "ارجو" يفوز بجائزة بافتا كأفضل فيلم 

حصل فيلم "ارجو" على جائزة افضل فيلم في حفل توزيع جوائز الاكاديمية البريطانية للسينما وفنون التلفزيون "بافتا" الذي اقيم في لندن الليلة في حين حصل دانييل داي لويس على جائزة افضل ممثل عن دوره في فيلم"لينكولن".
 وحصل بن افليك على جائزة افضل مخرج عن فيلم "ارجو" الذي يتناول قصة انقاذ الرهائن الامريكيين في ايران خلال الثورة الايرانية عام 1979 ويتصدر هذا الفيلم الان قائمة الترشيحات للفوز بجائزة الاوسكار كافضل فيلم.
 وفازت الممثلة الفرنسية التي يبلغ عمرها 85 عاما ايمانويل ريفا بجائزة افضل ممثلة عن دورها كمدرسة موسيقى متقاعدة تحاول التكيف مع اثار ما بعد اصابتها بجلطة في المخ في فيلم"الحب".
 وحصل كريستوف فالتز على جائزة افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "تحرير دجانجو" في حين فازت ان هاثاواي بجائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "البؤساء".
 وحصل فيلم "الحب" على جائزة بافتا لافضل فيلم غير ناطق بالانجليزية.
