اليونسكو تحتفل بالثقافة العربية والإسلامية تحت شعار تقارب الثقافات العالمية 

قررت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" ان تحتفي هذا العام بالثقافة العربية الإسلامية وذلك عبر أكثر من ثمانين فعالية تقام في جميع أنحاء العالم وتنطلق هذه الاحتفالية في باريس اليوم بمناسبة اليوم العالمي للفلسفة تحت شعار تقارب الثقافات العالمية.
 وذكرت قناة الجزيرة ان المنظمة ستقيم في مقرها بباريس عدة نشاطات يشارك فيها نخبة من المفكرين والفلاسفة علاوة على فعاليات مصاحبة تتنوع بين المعارض والمعزوفات الموسيقية وسيجري الإعلان عن إصدارين من منشورات اليونسكو يوءرخان للحضارة العربية الإسلامية.
 وأضافت القناة ان المنظمة ستعمد إلى الاحتفاء بالفيلسوف والشاعر محمد إقبال الملقب بشاعر الإسلام كما تقام ندوة الفارابي والنهضة الأوروبية التي تسعى إلى خلق الجسور بين الثقافات انطلاقا من التأثير الذي حققته أعمال الفيلسوف الفارابي في النهضة الأوروبية.
 وتتواصل الاحتفالية بعقد المنتدى الدولي حول الفلسفة تنوع الثقافات وتقاربها بمشاركة عدد من المفكرين العرب والاسلام والاوروبيين.
 كما تقام ندوة عن مفهوم الحضارة والتي تبحث في شوءون تقارب الثقافات الإنسانية وستقام معارض للخط العربي والفن التشكيلي إضافة إلى معرض صور بعنوان العلاقة بين الشرق والغرب بمشاركة مؤسسة مارتن بودمير ومعرض للكتاب تشارك فيه مكتبة ابن رشد الباريسية.
 وستطلق اليونسكو عملين من منشوراتها بالتعاون مع مؤسسة تحالف الحضارات وهما طرق" العلوم والفلسفة" و"الأدب والفن بين العالم العربي والإسلامي والعالم الغربي" والذي يغطي الفترة ما بين القرن السابع إلى القرن التاسع عشر الميلادي أما الإصدار الثاني فهو الحضارة العربية الإسلامية في مرآة الكونية الأفق الفلسفية.
 يذكر أن اليونسكو أسست عام 1945 وتضم اليوم 193 دولة عضوا ومقرها الرئيسي باريس كما أن المنظمة لديها أكثر من خمسين مكتبا ميدانيا في جميع أنحاء العالم.
