إذا ما استمرت الحرب 

ا من "ذئب السهوب"، التي كانت جزئيا صرخة تحذير مكروبة ضد الحرب القادمة، وحتى "لعبة الكريات الزجاجية" بعالم صورها الذي يبدو ظاهريا حتى الآن بعيدا عن الوقائع الجارية، سيقابل القارئ هذا الشعور مرارا وتكرارا، وقد تسمع نبرة الصوت ذاتها تتردد في قصائدي. عندما أقول عن مقالاتي إنها سياسية فإني دائما أضعها بين أقواس، إذ ليس فيها من السياسة غير جوها العام الذي أوجدت فيه، أما من النواحي الأخرى فهي مناقضة للسياسة، لأن المؤلف قد جاهد كي يقود القارئ ليس إلى عالم أشد شحنا بمشكلاته السياسية، إنما إلى كيانه الأعمق أمام كرسي محاسبة ضميره. مع أن المؤلف في هذا على خلاف مع المفكرين السياسيين على مختلف نواحي تفكيرهم، وسيظل، بعناد يجد في الإنسان، الفرد، وفي روحه، عوالم لا تصل إليها الدوافع والأشكال السياسية.