ولي العهد يرأس الاجتماع الثالث لمجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية 

رأس الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس أمناء مكتبة الملك فهد الوطنية الاجتماع الثالث لمجلس أمناء المكتبة في دورته الثامنة صباح اليوم في مكتبه بوزارة الدفاع.
 وفي بداية الاجتماع تشرف أعضاء المجلس بالسلام عليه. وأوضح أمين عام المكتبة المكلف محمد الراشد عقب الاجتماع أن الأعضاء استمعوا إلى توجيهاته ثم نوقشت الموضوعات المطروحة على جدول الأعمال ومن بينها الاطلاع على التقرير المعد عن سير العمل في مشروع توسعة مبنى المكتبة الذي وصل إلى مراحله النهائية وكذلك الاطلاع على مشروع الخطة الاستراتيجية للمكتبة والمشاريع التطويرية التي تقوم المكتبة بتنفيذها ومن بينها مشروع الفهرس السعودي الموحد ومشروع ملخصات الكتب السعودية ومشروع المكتبة الرقمية للرسائل الجامعية والكتب السعودية وكذلك تقرير عن لجنة افتتاح المكتبة بعد الانتهاء من التوسعة في المبنى القائم ومراجعة نظام المكتبة.
 وفي نهاية الاجتماع دشن الأمير سلمان بن عبدالعزيز البوابة الإلكترونية للمكتبة التي تهدف إلى تطوير الإجراءات الخدمية الداخلية والخارجية ونقلها إلى بيئة عمل إلكتروني وتقديم خدمات مميزة للمستفيدين من المكتبة داخل المملكة وخارجها. حضر الاجتماع الأمير محمد بن سلمان المستشار الخاص والمشرف على المكتب والشؤون الخاصة لولي العهد.
