أمسية شعرية بمهرجان الزيتون في الجوف 

تشارك الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون ممثلة بلجنة الشعر الشعبي بالأمسية الثانية التي ستقام ضمن الأنشطة الثقافية في مهرجان الزيتون بمنطقة الجوف في دورته الرابعة يوم غد .
 وسيشارك في الأمسية كلٌ من الشاعر عبد الله السالم و الشاعر مشاري الهباد و الشاعر مانع الوهيف و الشاعر أحمد الخالدي.
 وأكد مدير فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالجوف نواف بن ذويبان الراشد حرص الجمعية على مشاركه جيل الشباب في المهرجان لتكون لهم فرصه في الظهور والبروز مبيّنا أن هؤلاء الشعراء الشباب يملكون مقومات شعرية مميزه في أغراض الشعر جميعها.
 وأوضح الراشد أن جمعية الثقافة والفنون في الجوف ستشارك أيضا في معرض للفنون البصرية الذي سيستمر طيلة أيام المهرجان داعياً الزوار والمهتمين لزيارته.
