رصد حصري لمخلوقات وهمية كانت هنا! 

ربما كان اللون الأصفر، الصافي وغير المنتهي، الذي يراه الكاتب الأرجنتيني خورخي لويس بورخيس، في غمزة عماه الطويل، مسؤولاً بشكل أو بآخر عن شبكة الاحتمالات الهائلة التي نكون أمامها عند محاولة توقع أو تخمين العالم الذي يدور حوله كتابه القادم الذي يقع عليه الاختيار، وعن الأرضية الخصبة التي يقف عليها وسيبقى منها فنه، والتي تتكون من إرث العالم كله، ومن تاريخه ومستقبله معاً.
 بين أيدينا كتابان صدرا في كتاب واحد: (كتاب المخلوقات الوهمية) لخورخي لويس بورخيس وموغويتا غيريرو، و(ضيفاً على بورخيس) لألبرتو مانغويل.
 الكتابان ترجمهما معاً الشاعر والكاتب اللبناني بسام حجار، وصدرا أخيراً عن المركز الثقافي العربي للنشر.
 يحاول الكتاب الأول (كتاب المخلوقات الوهمية) حصر ما نقلته الميثولوجيا الإنسانية ومروياتها عن الكائنات الأسطورية التي مرت بها. وهو لا يحصر نفسه بميزان بحثي معين إنما يقتنع القارئ أن الميزان الجمالي والفني وحده هو ما دفع بورخيس وموغريتا غيريرو لمغامرة كهذه. لا بد أنها، أيضاً، مغامرة مرهقة وغنية لأن الاختيار يتنقل بين ثقافات متنوعة ومتصارعة أحياناً: الثقافة الصينية والموروث العربي والتراث الفارسي والعبري وآداب أوروبا القديمة، وليس انتهاء، بالتأكيد، بموروث قبائل إفريقيا وأمريكا اللاتينية.
 يبدو الكتاب مغر لاستلهام مخلوقاته الأسطورية لاستقراء فني مختلف لا يحده تأويل. فالكاتب ينطلق في كتابه للوصف الظاهري للأساطير، واستكناه السبب الحقيقي والخفي الذي دفع البشر، عبر التاريخ، للهروب إلى الغرائبي والمختلف، ومن ثم تكييف الأسطورة وخلق تفاصيلها للاكتفاء بها عن الحياة، وعن الجسد، وعن الدين أحياناً.
 اعتمد بورخيس وم. غيريرو أسلوباً ملامساً ومخففاً لعرض مخلوقاتهم الغريبة. لا ينزع إلى تأويل من أي نوع إلا في حالات مخصوصة ومتباعدة، بل يكاد يكون في كثير من الأحيان استقراء شعرياً قصيراً يلامس المفهوم الذي تعنيه الأسطورة أكثر مما يلامس الشكل الظاهري مثلاً، أو تاريخ النشوء أو مكانه، أو ماهية الشعب الذي احتضن الأسطورة.
 يكتب الكاتبان عن أسطورة (البانشي): "الظاهر أن أحداً لم يلمحها، ليست هيئة بقدر ما هي روح تنشر صقيع الفزع في ليالي إيرلندا وليل المناطق الجبلية في اسكتلندا.تنذر، من وراء نوافذ الناس، بموت فرد من أفراد من العائلة". وعن طائر المطر في الصين: "إلى اعتقادهم بالتنين، يؤمن المزارعون الصينيون بوجود طائر يأتي بالمطر، يسمونه "شينغ شانغ" ليس له سوى قائمة وحيدة. في الأزمان الغابرة كان الأطفال يقفزون على قدم واحدة، مقطبين منشدين: (سوف يهطل المطر لأن شانغ يانغ يقفز). إذ يقال إنه يشرب مياه الأمطار لكي يرشها مجدداً على الأرض".
 يستعرض الكاتبان، في سياق البحث عن الأسطوري والغرائبي الأساطير الكبرى ذات التأثير في الثقافة الإنسانية، أسطورة الجن على سبيل المثال، وأسطورة التنين الصينية، وأساطير أخرى مثل الغول والعنقاء، والكابوس، طائر الرخ. بورخيس، الموجود في الكتاب بنصوصه العائمة بين السرج والشعر، وغير الموجود لاشتراك كاتبة أخرى لإنجاز العمل. يكاد يكون الأسطورة الأخيرة الحية من أساطير الكتاب، أو هذا ما يوحيه الجزء الآخر: "ضيفاً على بورخيس".
 "ضيفاً على بورخيس"
 مؤلف الكتاب (ألبوتو مانغويل) هو الكاتب الذي يعرف القراء العرب عمله العبقري "تاريخ القراءة" هو أحد أصحاب الحظوة الأدبية، كما يصفها، إذ واجه لوما من عمته شديدة الإعجاب ببورخيس لأنه لا يكترث بصحبته لبورخيس ولا يدون يومياته مع الكاتب. إلا أن مانغويل "في سكرة غرور مراهقته" لم يكن يرى في صحبة بورخيس شيئاً خارجاً عن المألوف!
 ربما يكون الكتاب القصير إذن، هو خلاصة اليوميات التي أفرزتها ذاكرة الكاتب فيما بعد، عندما أدرك الأهمية الأدبية لصحبة بورخيس. رهن إشارة الذائقة الأدبية للشاعر والكاتب الأرجنتيني الأشهر والتنقل معه بين آداب وعلوم العالم. حتى لو كان التنقل يقتضي قراءة معاجم وقواميس تخص أماكن نائية من الأرض، ومشاهدة أفلام سينمائية بالنيابة عن أشهر أعمى في تاريخ الأدب العالمي. وشرح أدق تفاصيل المشهد المفضلة. ليكتشف المرافق أن بورخيس قد شاهد هذا الفيلم فعلاً قبل إصابته بالعمى. ويكاد يحفظ كل المشاهد.
 يريد الكتاب، بمساعدة من ترجمة رائعة، رواية الحياة الحميمة مع الكتب التي عاشها بورخيس، لذلك ينزع إلى أسلوب حكائي يشابه أسلوب المذكرات. ولذلك يهتم بتفاصيل يوم بورخيس: ذهابه إلى المكتبة الوطنية التي يتولى إدارتها، ذائقته، طريقته في الكتابة، مكتبته المختصرة على عكس المتخيل عن قارئ عالمي الملامح مثل بورخيس. ووصولاً إلى عاداته السيئة أيضاً، يقول الكاتب في أحد الفصول: "يشهد في حياته لحظات على قدر مخيف ومذهل من السخف، فقد كان يبدي، على سبيل المثال، مواقف عنصرية تافهة لا معنى لها في بعض المناسبات".
 هذا المزيج من العظمة والسخف معاً. هو ما صنع من بورخيس مخلوقاً غرائبياً من طراز عالمي. ربما سيقرأ بورخيس هكذا، فوجود توثيق مختصر لحياته جنباً إلى جنب مع كتاب شارك في تأليفه عن المخلوقات الوهمية والأسطورية. مع ترجمات متفرقة، سيئة وجيدة، لبورخيس في المكتبة العربية، وعدد هائل من الاقتباسات والأفكار التي يرددها الكتاب والمثقفون نقلاً عن بورخيس. قد يمهد لاحقاً للقول بأن بورخيس نفسه كان أسطورياً إلى درجة أنه لم يكن يوماً هنا.
