دانيال رادكليف غير مهتم بإعادة أداء دور هاري بوتر 

ربما يكون عشاق هاري بوتر مازالوا موجودين وبقوة بفضل الفيلم الجديد لهاري بوتر "فانتاستيك بيستس آن وير تو فايند زم"‭‭ ‬‬ومسرحية حققت نجاحا كبيرا في لندن لكن الممثل دانييل رادكليف يقول انه غير مهتم باعادة أداء دوره الفتى الساحر.
 ففي رده على سؤال عن تكهنات بأنه من الممكن أن تكون هناك نسخة سينمائية من مسرحية "هاري بوتر وكورسيد تشايلد" التي عرضت في لندن قال رادكليف (27 عاما) إن أحدا لم يتصل به بشأن أي فيلم جديد. وقال رادكليف لرويترز في لندن يوم الجمعة "لم يقل لي أحد شيئا بشأن .. احياء هذه الأفلام ولذلك لا أعرف".
 وقال رادكليف الذي كان عمره 11 عاما فقط عندما قام بأداء دور بوتر "هذا شئ اعتقد انه لا يروق لي الاهتمام به وأيضا إذا قاموا به الآن أشعر بأنه يتعين اختيار الأشخاص من المسرحية".
 ويزور رادكليف لندن لافتتاح مهرجان سينما للترفيه يستمر ثلاثة أيام والقيام بأنشطة عائلية ومن بينها عرض أحدث فيلمين له "سويس أرمي مان" و"امبريام".
