أمير جازان يفتتح معرض الكتاب السبت المقبل 

يدشن الأمير محمد بن ناصر بن عبدالعزيز أمير منطقة جازان يوم السبت المقبل معرض جامعة جازان للكتاب والحاسب الآلي الأول الذي يستمر لمدة أسبوعين وذلك في صالة المعارض في الجامعة.
 وأوضح الدكتور محمد بن علي آل هيازع مدير جامعة جازان أن المعرض سيقام بمشاركة أكثر من "100" ناشر عربي ويحوي أكثر من "50" ألف عنوان إلى جانب آخر ما توصلت إليه التقنية الحديثة في مجال الحاسب الآلي والبرامج وجناحاً لوزارة التعليم العالي يحوي مطبوعات الجامعات السعودية وجناحاً لمطبوعات جامعة جازان. وعد افتتاح أمير منطقة جازان للمعرض يعد أكبر دعم للمعرض وما سيكسبه حضوراً كبيراً على المستوى الثقافي والعلمي معربا عن شكره له على دعمه الدائم والمستمر لجميع فعاليات ومناشط جامعة جازان.
 وبين مدير جامعة جازان أن إقامة معرض للكتاب تعد تظاهرة ثقافية للجامعة والمنطقة وخاصة وأنه يشمل على عدد من الفعاليات والبرامج المصاحبة من أمسيات شعرية ومحاضرات جماهيرية ودورات تدريبية وندوات علمية متمنياً أن يحقق المعرض الأهداف المرجوة منه. من جانبه أكد رئيس اللجنة العليا المشرفة على المعرض عميد شؤون المكتبات بجامعة جازان الدكتور حسين بن حمد دغريري أن إقامة الجامعة لمثل هذه المعارض يأتي ضمن حراك الجامعة الثقافي والمعرفي كما يهدف إلى تزويد الطلاب ومثقفي المنطقة بأحدث الإصدارات في مجالي الكتب والتقنية الحديثة إضافة إلى أنه يمد طلاب الجامعة وأنواع المعرفة المتعددة التي ستقدم بطرق سهلة وميسرة دون النظر إلى الربح التجاري.
 وأشار إلى أن إقامة جامعة جازان لمثل هذا المعرض في دورته الأولى يعد تجربة جديدة على الجامعة وطلابها بما سيوفر لهم فرص كبيرة للاستثمار المعرفي البناء ليكون تقليداً سنوياً معربا عن أمله في أن يتطور هذا المعرض ليصبح معرضاً دولياً في الأعوام القادمة. وبين في ختام تصريحه أن المعرض سيصاحبه عدد من الفعاليات الثقافية والتدريبية الموجهة للرجال والنساء من أمسيات شعرية ومحاضرات ودورات تدريبية في مختلف المجالات حاثا جميع منسوبي الجامعة ومختلف فئات المجتمع للاستفادة من المعرض وما يصاحبه من فعاليات.
