كاتبة مصرية تتهم المجتمعات العربية بالترصد للمرأة المبدعةوتصف الواقع الثقافي العربي بالمراهقة العميقة 

انتقدت الشاعرة المصرية فاطمة ناعوت ما سمته موقف الضد الذي يترصد المرأة بوجه عام في مجتمعاتنا العربية, وقالت للأسف ليس موقفا ضد ما تكتب وإلا لمس الأمر مس من النقد’ لكن الشاهد أن الموقف هو ضد إبداعها ونجاحها إن حدث. وذكرت أن هناك نظرة عنصرية ضد المرأة كمرأة, وهو بالتالي ضد مشروعها الإبداعي على طول الخط ولو نجحت, سيفسر ذلك من قبل السطحيين بأن أنوثتها كان جواز مرورها, وبعض النقاد من غير ذوي البأس سيتحاشون الكتابة عنها خوفا من رميهم بما لا يحبون وإن فشلت فهذا طبيعي بوصفها كائنا ناقص العقل. قالت إن المرأة خاسرة طوال الوقت, ولذا فالحكم على تجربتها أظنه يجيء في زمن لاحق بعد موتها.. وقالت لو اعتبرت المرأة نفسها فتنة للرجل وحسب فإنها تلغي عنصر الاختيار والإرادة والعقل لديها ولديه في خبطة واحدة وتضع نفسها في خانة لا تليق بها بوصفها ظبيا يهرب من القناص الذئب بالاختفاء خلف الشجر. والفضيلة تكمن في العقل وليس في عدد السنتيمترات المخبأة من جسد المرأة, والواقع يقول ذلك إن العرب يتحدثون عن الفضيلة وتابو الجسد آناء الليل وأطراف النهار ويصفون الغرب بالانحلال والتسيب بعكسنا، بينما الرجل الشرقي حتى الآن لم يستطع أن يرى المرأة إلا محض جسد ومربية وساهرة على راحته حتي ولو نالت أرفع درجات العلم, فيما ينظر الغرب المتحرر من حجاب الرأس والعقل إلى المرأة بقدر ما قدمت للحياة من منجز ولا شيء آخر.
 وعن رأيها في الواقع الثقافي في مصر والعالم العربي قالت إن الواقع الثقافي المصري والعربي يعاني مراهقة ثقافية غائرة وعميقة تنطوي على حسابات واعتبارات غير ثقافية لم تفهمها هي نفسها حتى الآن ولا تريد أن تفهمها. وقالت بدلاً من أن يوجه المثقفون مجمل طاقتهم إلى تطوير المجتمع بوصفهم النخبة الطليعية في البلاد ومقاومة فساد الأنظمة ومقاومة الإرهاب الفكري والديني نرى المثقف يهدر معظم طاقاته في النيل من زميل أو محاولة تعطيله, أي أن الخراب الثقافي معشش داخل البنية الثقافية العربية وليس فقط في خارجها نتيجة الفرقة والتشظي مما يصنع من الواقع الثقافي كيانا هشا مليئا بالأمراض.
 الشاعرة المصرية فاطمة ناعوت لها أربعة دواوين وأربعة كتب في الترجمة منها كتاب بعنوان "جيوب مثقلة بالحجارة "وقالت لقد اخترت هذا الكتاب لترجمته لأنني وجدت فيه ما يغريني إلى اقتحام عالم فرجينيا وولف التي عادة ما يفر المترجمون منها, وقال النقاد عنها إنها عصامية. هذه المرأة التي اعتمدت علي عبقريتها دون الاتكاء على مدرسة أو جامعة أو مرجعية جمالية جاهزة.
 قالت فاطمة ناعوت إنها وجدت في وولف معاناتها ككاتبة مثلما تعاني الكاتبات العربيات في زماننا الراهن خاصة أن وولف تنتمي إلى أسرة إنجليزية فيكتورية محافظة حرمتها من الانتظام في سلك الدراسة العادي مما جعل حولها علامات ودوائر طوال الوقت بوصفها محترفة في عالم الكتابة الذي يخص الرجل بالضرورة. وقالت إن المرأة كانت مادة للكتابة بامتياز طوال الوقت وحتى الآن.
