ثلاثون دولة تبحث في مؤتمر في القاهرة استرداد آثارها المسروقة 

ينظم المجلس الأعلى للآثار في القاهرة في ابريل القادم مؤتمرا دوليا لبحث سبل استعادة "الآثار المنهوبة" بمشاركة 30 دولة من أصحاب الحضارات القديمة والتي تعرض لها أثار في متاحف عالمية أو قاعات المزادات.
 وقال المجلس اليوم في بيان أن مصر ستضع أمام المؤتمر "تجربتها الناجحة" في استرداد جانب من أثارها إضافة إلى بحث كيفية بدء تحرك دولي "لاستعادة أثار ثلاثين دولة" مشاركة في المؤتمر الذي يستمر ثلاثة أيام.
 ويعقد المؤتمر على مستوى رؤساء هيئات الآثار والتراث والمتاحف بكل من أفغانستان وبوليفيا وكمبوديا وتشيلي والصين وكولومبيا وكوبا وقبرص والإكوادور واليونان وجواتيمالا وهندوراس والهند وايطاليا وكوريا الجنوبية والمكسيك ونيبال وباكستان وبيرو وروسيا واسبانيا وسريلانكا وتايلاند وتركيا ولبنان واليمن والأردن وسوريا والعراق ومصر.
 وقال البيان أن ممثلي الدول المشاركة في المؤتمر يهدفون للتوصل إلى وسائل "محددة لاستعادة الآثار بما في ذلك إعداد قائمة لكل دولة بالآثار التي تطالب باستردادها والموجود بالمتاحف العالمية". وقال زاهي حواس الأمين العام للمجلس انه وجه خطابات رسمية للدول المشاركة وان "عددا من الدول طلبت الاستفادة من الخبرة المصرية في كيفية استعادة آثارها من الخارج".
