جوجل يحتفل بالذكرى الـ 200 للكاتب تشارلز ديكنز 

احتفل محرك البحث الشهير جوجل بالذكرى الـ 200 لميلاد تشارلز جون هوفام ديكنز واللذي يعتبر بإجماع النُّقّاد انه أعظم الروائيين الإنكليز في العصر الفكتوري.
 وولد ديكنز في 7 فبراير 1812 بـ(لاندبورت بورتسي) في جنوب إنجلترا لأبوين هما جون وإليزابيث ديكنز وكان ثاني أخوته الثمانبه.فقد عاش حياة بائسة نظراً لفقر والدة فقد أضطر للسلف والدين ولم يستطع السداد فدخل السجن.
 وترك المدرسة ليعول أسرتة بأجر زهيد ليشارك في نفقة الأسرة وكان لهذة الطفولة البائسة بالغ الأثر في ترك إنطباع بشأن الفقراء و حياتهم.
 فهو من أعظم الروائيين الذين تميَّز أسلوبهم بالدُّعابة البارعة والسخرية اللاذعة،حيث كان مهتم بشئون الفقراء وصور مدي بأس فقرهم،وشن ععلي المسئوليين عن المياتم و المدراس و السجون في زمانة حملة شعواء.
 وكتب ديكنز العديد من أنطباعاتة ورواياتة المريرة في أعمالة ورواياتة فرغم أنة عاني الأمريين من ولكن كان يستغل أوقات فراغه من العمل الشاق، فينكب على القراءة والاطلاع على الكتب.كما كان يحرص على التجول وحيدا ً في الأحياء الفقيرة بمدينة الضباب الاصطناعي (لندن) حيث يعيش الناس حياة بائسة مريعة وخارجة عن القانون في بعض الأحيان.
 وهو (عضو الجمعية الملكية للفنون)وعُرف باسمٍ مستعار هو "بوز" وكان من أشهر رواياتة "أوليفر توست" و "أوقات عصيبة".وصف ديكنز هذه الأحياء الفقيرة بكل تفاصيلها وبكل المآسي التي تدور فيها، وعندما وصل إلى سن العشرين تمكنت الأسرة أخيرا ً من إلحاقه بأحد المدارس ليكمل تعليمه.
