وفاة الكاتب الإيرلندي ديرموت هيلي عن 66 عاما 

ت وسائل الإعلام الايرلندية اليوم الاثنين ان المؤلف والكاتب المسرحي ديرموت هيلي الذي وصف بانه " أعظم كتاب ايرلندا " توفي عن عمر يناهز الـ 66 عاما .
 كتب هيلي الذي ولد في مقاطعة ويستميث في وسط ايرلندا روايات خيالية ومسرحيات وشعر . ونشر اخر رواية له بعنوان " لونج تايم نو سي " في عام 2011 .
 وقالت شيلا براتشك ، رئيسة مجلس الادب الايرلندي ، إن اعماله كانت "مبتكرة على نحو شجاع وجرئ " مضيفة انه كان مصدر الهام وشجع عدد لا حصر له من الشعراء وكتاب القصة القصيرة ومؤلفي المسرحيات .
 وتابعت ان " تأثيره سوف يمتد لما بعد وفاته ".
 ومن بين روايات هيلي " فايتنج ويذ شادوز " و" ايه جوتس سونج " و" صادن تايمز " ، وضمت مجموعاته الشعرية الخمس " ايه فولز ايراند " و" نيبورز لايتس " .