المسابقة المسرحية للعروض القصيرة في جمعية الثقافة والفنون في الدمام تبدأ غدا 

تبدأ فعاليات المسابقة المسرحية للعروض القصيرة على مسرح جمعية الثقافة والفنون في الدمام غدا الثلاثاء في دورتها السابعة باسم المسرحي الراحل نضال ابونواس.
 التقنيات المسرحية المختلفة، التي يمثلها روح الإبداع والتجديد واكتشاف المواهب الجديدة على مستوى الفعل المسرحي المتكامل وكذلك على مستوى تأليف النصوص المسرحية.
 وأوضح عيد بن عبدالله الناصر مدير جمعية الثقافة والفنون في الدمام, أن المسابقة ـ التي تستمر عشرة أيام ـ تهدف إلى المساهمة في تنشيط وتطوير الحياة المسرحية في المنطقة الشرقية، وتوفير فرص التنافس والتواصل بين التجارب المسرحية المحلية، وتشجيع روح العمل الجماعي الخلاق بين المسرحيين، وكذلك اكتشاف المواهب الجديدة في جميع المجالات الفنية المسرحية وتهيئتها للعمل، وتبنى العروض المسرحية المميزة والعمل على تطويرها وإتاحة الفرصة لها للمشاركة في المهرجانات الداخلية والخارجية ودعم وتشجيع الثقافة المسرحية من خلال توفير وطباعة النشرات والكتب المسرحية.
 وبين ان لجنة المسابقة ستخضع جميع العروض المقدمة إلى مراجعة وتقييم , حيث تتألف اللجنة من فنانين ونقاد مسرحيين وسيتم منح الفائزين جوائز متنوعة, وستكون الجوائز المقدمة عبارة عن أفضل عرض مسرحي متكامل, كذلك جائزة أفضل إخراج, وممثل و تقنية مسرحية (سينوغرافيا) و ( الإضاءة والديكور). 
 وقال ستمنح شهادات تميز في العناصر الفنية حسب اختيار لجنة التحكيم منها جائزة أفضل نص, كما سوف يتم تكريم عبدالعزيز السماعيل, وعبدالله باحطاب, وعبدالرحمن الرقراق.
 ولفت النظر إلى أن عدد العروض المسرحية المقدمة يبلغ 16 عرضا , فيما بلغت عدد النصوص المسرحية 15 نصا .. وسيصاحب فعاليات المسابقة معرض لخطاطي المنطقة الشرقية وآخر للفنون التشكيلية وثالث للتصوير الضوئي، بالإضافة إلى توزيع ديوان الفنان الراحل نضال ابونواس, كما سوف يقدم الفنان المسرحي الدكتور عبدالله السعداوي من مملكة البحرين ورشة عمل عن المسرح وتقنياته تستمر ستة أيام.
