فيلم "وجدة" يعرض في دور السينما الكورية 

ت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية اليوم الثلاثاء أن فيلم "وجدة" السعودي سيعرض في البلاد منتصف الشهر الجاري. و"وجدة" هو أول فيلم روائي سعودي طويل. ويصور الفيلم وهو من إخراج المخرجة هيفاء منصور طفولة فتاة سعودية تبلغ 10 أعوام من العمر وتعيش حياة مختلفة عن نظرائها البنين. كما يروي سعيها للحصول على دراجة هوائية بعد رفض والدتها شراءها لها في المجتمع السعودي المحافظ الذي لم يتصور فيه أحد من قبل ركوب امرأة لدراجة هوائية. وقد نال "وجدة" الاهتمام في جميع أنحاء العالم حيث حصل على جائزة الفيلم الأجنبي الجديد في مهرجان فانكوفر للأفلام عام 2012 بالإضافة إلى 14 جائزة من مهرجانات السينما الدولية خلال عامي 2012 - 2013.
 
 وقالت المخرجة هيفاء منصور حول مغزى الفيلم إنها كانت ترغب في تشجيع ليس فقط النساء السعوديات بل جميع النساء للتحدث عن قضاياهن. وذكرت "يونهاب" أن المحللين يرون أن الفيلم فرصة للمشاهدين في البلاد للتعرف على بعض المصاعب والقيود التي تواجهها النساء في السعودية والتي يصعب على الكوريين فهمها. وسيعرض الفيلم في دور السينما في كوريا الجنوبية ابتداء من 19 يونيو لجميع الفئات العمرية وفترة العرض هي 98 دقيقة.