راسل براند يقوم ببطولة فيلم وثائقي جديد حول مشواره الفني 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن النجم الكوميدي البريطاني راسل براند قرر القيام ببطولة فيلم وثائقي جديد حول مشواره الفني سيتم عرضه العام المقبل. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير بأن النجم المثير للجدل (39 عاما) الذي انفصل عن زوجته نجمة البوب كاتي بيري (29 عاما) في ديسمبر 2011 سيقوم ببطولة الفيلم الذي جرى تسجيل ملخص له في الموقع الالكتروني "براند ذا فيلم".
 وأوضح الموقع الالكتروني أن براند كان قد منح لشركة سينمائية حق متابعته في العمل والاضطلاع على تفاصيل حياته الشخصية خلال الخمس سنوات الماضية حتى تتمكن من تحويل المادة التي قامت بتصويرها إلى فيلم طويل. ويشار إلى أن الفيلم الجديد الذي يمر حاليا بمرحلة ما بعد الانتاج سيركز على رحلة براند "الروحية وسيرته الذاتية" وتحوله من مجرد فنان كوميدي إلى نجم سينمائي كما سيركز الفيلم على وضع براند الصاعد كناشط سياسي.
