فوز فيلم المخرج البلجيكي فان جرونينجن بجائزة الجمهور في مهرجان برلين 

فاز فيلم المخرج البلجيكي فليكس فان جرونينجن اليوم السبت بجائزة الجمهور في مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله). ويحكي فيلم فان جرونينجن الذي يحمل اسم "انهيار الدائرة المكسورة" عن علاقة متوترة بين زوج من الموسيقيين.
 وفاز فيلم المخرج الأمريكي المولد جوشوا اوبنهايمر "آكت أوف كيلينج" أو " عملية القتل " بجائزة الجمهور لأفضل فيلم وثائقي حيث يحكي هذا الفيلم عن تصفية الشيوعيين في اندونيسيا بعد الانقلاب العسكري الذي وقع في 1965. يذكر أن مهرجان برلين السينمائي الدولي سينهي فعاليات دورته الثالثة والستين اليوم بإعلان الجوائز.
