مؤلفة سلسلة "هاري بوتر" تكتب للكبار 

تعكف مؤلفة كتابة سلسلة روايات "هاري بوتر" الشهيرة، جيه كيه رولينج على كتابة رواية جديد ولكن للكبار.وقد يصاب محبو الساحر المراهق "هارب بوتر" من الصغار بخيبة امل جراء الإعلان من قبل لدار نشر "ليتل براون آند كومبني" على صفحتها الخاصة على موقع التواصل الأجتماعي " فيسبوك " في وقت متأخر أمس الخميس.سيكون الكتاب الجديد أول رواية للكبار تكتبها رولنيج وربما لاتناسب الصغار.لم تفصح دار النشر عن كثير من التفاصيل للقراء القدامى، وهو مايبعث على الاثارة والتشويق ترقبا للكتاب الجديدن من قبل القراء القدامة او الجدد.
 وقالت دار النشر إنه سيتم الإعلان عن اسم وتاريخ اصدار الكتاب في وقت لاحق العام الجاري.
 وقالت رولينج في بيان على الانترنت إن الكتاب سيكون " مختلفا للغاية" عن سلسلة هاري بوتر، مضيفة أن "حرية استكشاف مجال جديد هدية منحني اياها نجاح هاري بوتر.. انها مرحلة جديدة من حياتي في مجال التأليف".
