18 مليون مشاهد لحفل "الجولدن جلوبز 2016" 

ت تقارير اليوم أن عدد مشاهدي حفل الجولدن جلوبز هذا العام تراجع بواقع مليون مشاهد مقارنة بالعام الماضي. وقد قدم حفل هذا العام الممثل ريكي جيرفيس وهذه تعد رابع مرة يقدم فيها الحفل. وأفاد موقع هوليوود ريبورتر الإلكتروني بأن عدد متابعي الحفل انخفض بواقع مليون مشاهد ليسجل 18 مليون مشاهد هذا العام وذلك مقارنة بحفل العام الماضي الذي قدمته الممثلتان آيمي بوهلر وتينا فاي واجتذب 19.3 مليون مشاهد. ويشار إلى أن عدد المشاهدين هذا العام أعلى من عدد مشاهدي الحفل في أخر مرة قدم فيها ريكي الحفل عام 2012. وقد شوهد ريكي صباح اليوم وهو في مطار لوس انجليس مع صديقته في طريقهما للعودة للندن.