فيلم (فيكتوريا) يكتسح جوائز الفيلم الألماني 

 فيلم الإثارة (فيكتوريا) الذي صور في لقطة واحدة في أكثر من 20 موقعا في وسط برلين بالجوائز الكبرى في مهرجان جائزة الفيلم الألماني بحصوله على جائزة أفضل فيلم بالإضافة إلى الفوز في خمس فئات أخرى في واحد من أكثر المهرجانات المربحة في العالم. ويحكي الفيلم القصة المأساوية لفيكتوريا وهي عازفة بيانو موهوبة لكن عاطلة عن العمل تنحدر من اسبانيا لكن تقطعت بها السبل في برلين. وتتورط فيكتوريا عند خروجها من ملهى ليلي مع مجموعة من الشبان وتصبح طرفا في عملية سرقة مسلحة.
 
 وقال المخرج سيباستيان شيبر وسط تصفيق الحاضرين الذين تجاوز عددهم الألفين وبينهم وزيرة الثقافة الألمانية مونيكا جروترس "الجريمة تفيد". وفاز الفيلم أيضا بجائزة أفضل مخرج وأفضل ممثلة للايلا كوستا وأفضل ممثل لفريدريك لاو وأفضل تصوير لستورلا براندث جروفلن وأفضل موسيقى لنيلز فرام. وبيعت حقوق عرض الفيلم لأكثر من 30 دولة ومن المقرر أن يعرض في الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا واسبانيا خلال الشهور المقبلة. وفاز فيلم (سيتيزن فور) الوثائقي عن المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكي ادوارد سنودن بجائزة أفضل فيلم وثائقي. والفيلم من إخراج لاورا بويتراس.