مهندس سوداني يشارك في مؤتمر تيد في كوريا للمبدعين والمفكرين 

نظمت مجموعة الأعمال والابتكار التابعة لقسم إدارة الأعمال في جامعة يونسيه مؤتمر تيد(TED) لفرع منظمة تيد في كوريا للمبدعين والمفكرين وهي منظمة أمريكية غير ربحية في 23 يناير وشاركت فيه كوكبة من الذين لهم إسهامات في شتى ضروب النجاح والتحديات العلمية والفكرية من ضمنهم "سونغ هو ون" ممثل مؤسسة فري ميد للعلاجات المجانية و البروفيسور "ري ميونغ هوان" عالم الفضاء الكوري الجنوبي.
 وكانت المشاركة الأجنبية الوحيدة ضمن هذه الكوكبة من المهندس السوداني أنور فتح الرحمن الذي يدرس الآن في مرحلة الدكتوراه في جامعة تشونغ بوك، والذي تحدث عن مشاركته والورقة التي قدمها في المؤتمر.
 يقول أنور إن مشاركته ضمن فاعلية تيد نبع من أهمية المواضيع التي يتم طرحها من خلال تيد والفوائد المرتجاة منها على كافة الأصعدة ولهذا أنصب اهتمامه في ترجمتها إلى اللغة العربية لتوسيع دائرة الاستفادة منها ، قام سابقا بترجمة 155 موضوعا كرقم قياسي ، للغة العربية كما أنه تقديرا لهذا العمل تمت دعوته لحضور مؤتمر تيد العالمي المزمع عقده خلال شهر فبراير الجاري في كاليفورنيا في الولايات المتحدة.
 وحول مضمون الورقة التي قدمها في مؤتمر تيد قال إنها جاءت ثمرة لتأملاته في ماضي وحاضر كوريا واستغراقه في دراسة تجربة حركة سيماول الكورية (أي حملة إعادة الإعمار بعد أثر الحرب الكورية) التي شكلت وجدانا وثقافة كورية متفردة لم تتأثر بالحروب والغزوات التي عانتها كوريا ، ومحاولة استخلاص أوجه شبه بينها وبين الواقع الذي يعيشه بلده السودان الذي عانى أيضا من حروب داخلية وغزوات خارجية ويحاول أيضا الحفاظ على نسيجه الثقافي والاجتماعي أمام شبح الانقسام الذي يتهدد وحدته.
