لوحة لمايكل أنجلو قد تجلب 8 ملايين دولار في مزاد 

من المتوقع أن يجلب رسم تحضيري للوحة "معركة كاسكينا" المفقودة لفنان عصر النهضة الايطالي مايكل أنجلو بوناروتي بين ثلاثة ملايين جنيه إسترليني إلى خمسة ملايين (5-8 ملايين دولار) عند بيعه في مزاد يوم الخامس من يوليو. وحسبما ذكرت دار كريستي للمزادات التي ستعرض العمل في لندن فان رسم اللوحة يرجع تاريخه إلى حوالي عام 1504 بعد فترة وجيزة من بدء مايكل أنجلو العمل في مهمته الرئيسية للاحتفال بذكرى الفضيلة المدنية لفلورنسا.
 وكانت حكومة فلورنسا قد كلفت مايكل أنجلو وزميله ليوناردو دافنشي برسم لوحات جداريه عن معركة لقاعة في قصر المدينة. ولم تستكمل لوحة "معركة أنغياري" لدافنشي ولا "معركة كاسكينا" لمايكل أنجلو وفقدت الاثنتان رغم ما تبقى منهما من النقوش والرسومات. وقال بنيامين برونيت الرئيس الدولي للفنون القديمة ورسوم القرن التاسع عشر في دار كريستي للمزادات اليوم الثلاثاء "هذا الرسم يقدم صلة نادرة بشكل استثنائي ومباشرة لأحد أعظم الروائع الغربية التي لم تكتمل".
