ألبوم "فروزن" يواصل تصدر قائمة بيلبورد لمبيعات الالبومات 

حافظ ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم الرسوم المتحركة "فروزن" على تصدر قائمة مجلة بيلبورد يوم الاربعاء حيث تخطت مبيعاته حاجز المليوني نسخة وواصل تحقيق ارقام قياسية جديدة. وقالت شركة متابعة مبيعات الالبومات "نيلسن سكان ساوند" إن "فروزن" الذي تتصدره اغنية "‭‭Let It Go‬‬" الحائزة على جائزة الاوسكار باع 133 ألف نسخة في اسبوعه العشرين بقائمة بيلبورد.
 وهذا هو الاسبوع العاشر الذي يتصدر فيه الالبوم القائمة حيث تشهد مبيعاته نموا نادرا بعد اشهر على اصداره في نوفمبر 2013. وكان ألبوم الموسيقى التصويرية "‭‭The Lion King‬‬" تربع على قمة القائمة لعشرة اسابيع في 1994. وألبوم "فروزن" واحد من بين 11 ألبوما استمرت في صدارة القائمة على مدار هذه المدة منذ بدأت شركة "بيلسن سكان ساوند" رصد مبيعات الالبومات للقائمة في 1991.
 كما هيمن فيلم "فروزن" على تذاكر السينما العالمية بمبيعات تخطت حاجز المليار دولار واصبح أعلى فيلم للرسوم المتحركة مبيعا. وصعد ألبوم "‭‭GIRL‬‬" للمغني فاريل من المرتبة التاسعة إلى الثانية هذا الاسبوع بمبيعات بلغت 29 ألف نسخة. وقالت بيلبورد إن اجمالي مبيعات الالبومات في الاسبوع المنتهي في 13 ابريل بلغت 4.3 مليون نسخة بانخفاض 21% عن الاسبوع المقابل في 2013.
