ورشة عمل للطاقة الذرية بجامعة طيبة في المدينة المنورة 

تنظم جامعة طيبة بالتعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والهيئة العربية للطاقة الذرية ورشة عمل بعنوان ( الحماية من الإشعاع في مراكز الطب النووي والعلاج بالإشعاع) خلال شهر شوال لهذا العام .
 أوضح ذلك معالي مدير الجامعة الدكتور منصور بن محمد النزهة مبيناً أن الدعم الذي تتلقاه الجامعة من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ال سعود حفظه الله جعلها تخطو خطوات واسعة نحو المشاركة مع جميع القطاعات الحكومية والخاصة للعمل ضمن منظومة واحدة من خلال تنظيم المؤتمرات والندوات وورش العمل .
 وأبان أن الإشعاع النووي واستخداماته دخلت مجالات كثيرة منها العسكرية والعلمية والطبية وساهم انتشارها في إعادة دراسة الايجابيات والسلبيات ومعالجة الأضرار الناتجة عنها ، وضرورة تضافر الجهات ذات العلاقة في تجنب الأضرار الناتجة عن الإشعاع .
 وأشار الى أن محاور الورشة المزمع عقدها تتناول السلطة الرقابية والإجازة والتفتيش ، وتصميم المنشآت ، والإطار الدولي للوقاية الإشعاعية والطب النووي وأمان المصادر والنفايات المشعة وإزالة التلوث كما تستعرض الورشة ضبط جودة الأجهزة الطبية والوقاية الإشعاعية في الطب النووي والطب النووي التشخيصي والعلاجي ، وتخطيط المعالجة والتحقق من دقة الإشعاعية في المعالجة، والحوادث الإشعاعية في مجال المعالجة وقياس الجرعة في المعالجة الإشعاعية والطوارئ الإشعاعية وبرنامج الوقاية الإشعاعية .
 وتمنى معاليه التوفيق للمشاركين في الورشة ، مؤكداً أن النتائج التي ستخرج من الورشة ستسهم في الحماية من الإشعاع ومعالجة آثاره وسلبياته والاستفادة المثلي التامة منه .
