سكارليت جوهانسون ترفض بشدة الخضوع لحمية غذائية قاسية 

نفت الممثلة الأمريكية الشهيرة سكارليت جوهانسون ما تردد من شائعات حول خضوعها لحمية غذائية قاسية حتى تظهر في قوام رشيق في بدلة ملاصقة للجلد في فيلمها الجديد.
 ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" عن النجمة الحسناء القول إنها لن تغير شيئا في مظهرها.
 وذكرت جوهانسون أن الخضوع لنظام حمية غذائية قاس أو اتباع برنامج لياقة بدنية طموح أمر غير وارد بالنسبة لها.
 وأكدت النجمة /24 عاما/ أن مسألة ارتداء بدلة ملاصقة للجلد في فيلمها الجديد "إيرون مان 2؟ )الرجل الحديدي 2( لم تستطع أن تحيد بها عن موقفها الرافض للحمية الغذائية.
 وقالت جوهانسون: "ترددت بشكل مستمر شائعات بأنني فقدت 6 كيلوجرامات من وزني ، لكنني لا أستطيع مطلقا أن أفقد كل هذا الوزن" وأكدت جوهانسون انها راضية عن جسدها الذي تتضح فيه معالم الأنوثة ، وقالت: "أن ترى مرأة ذات قوام مثالي وتقول سأحصل أنا أيضا على هذا القوام لن يفيد مطلقا... عليك أن ترضى بما لديك".
 ورغم شخصيتها التي تتسم بالثقة بالنفس كشفت جوهانسون عن أنها تتصلب من الخوف عندما تسير على السجادة الحمراء.
 وقالت الممثلة الشهيرة في تصريحات لمجلة "جلامور" الأمريكية: "علاقتي بالسجادة الحمراء مشوشة ، فمن ناحية أحب أن أتأنق من أجلها ، ومن ناحية أخرى أشعر بعدم ارتياح عندما أقف عليها ، حيث أتصبب عرقا من الخوف.. ويجف حلقي ، وتزداد سرعة دقات قلبي.. إنه ذعر حقيقي".
