قصة مصورة : فيلم "جمب ستريت" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الحركة والكوميديا الجديد (22 Jump Street) إيرادات السينما في أمريكا مسجلا 60 مليون دولار. الفيلم بطولة تشانينج تاتوم وجوناه هيل وأيس كيوب ومن إخراج فيل لورد وكريستوفر ميلر.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة (‭‭2‬‬ How to Train Your Dragon) بايرادات وصلت إلى 50 مليون دولار.
 #03#
 وتراجع فيلم المغامرة والحركة (Maleficent) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث مسجلا إيرادات وصلت إلى 19.0 مليون دولار. الفيلم من اخراج روبرت سترومبرج وبطولة أنجلينا جولي وإيلي فانينج وشارلتو كوبلي.
 #04#
 وتراجع فيلم الحركة والخيال العلمي (Edge of Tomorrow) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بايرادات بلغت 16.2 مليون دولار. لفيلم من إخراج دوج ليمان وبطولة توم كروز وإميلي بلنت وبيل باكستون.
 #05#
 وتراجع فيلم الدراما والرومانسية (The Fault in Our Stars) من المركز الأول إلى المركز الخامس بايرادات بلغت 15.7 مليون دولار. الفيلم من إخراج جوش بون وبطولة شايلين وودلي وأنسل إلجورت ونات وولف.
