هايدي برات: أشعر بثقة أكبر في النفس بعد عمليات التجميل 

أكدت نجمة تليفزيون الواقع الأمريكية هايدي برات أنها أصبحت تشعر بثقة أكبر في النفس عقب إجرائها عشر عمليات تجميل في يوم واحد.
 ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية عن هايدي القول: "كان هذا أفضل قرار اتخذته على الإطلاق".
 وأضافت هايدي "من الأجزاء المفضلة لدي في جسدي ذقني ومن جانبه كشف سبينسر برات ، زوج هايدي ، أن شعرها الطويل هو أكثر الأجزاء التي يحبها في جسدها.
 وقال سبينسر في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية إنه بالرغم من أن شعر زوجته مصبوغ باللون الأصفر ، إلا "أنه ينمو طبيعيا بشكل جميل".
 وبالرغم من اعتراف هايدي بأنها لا تزال تشعر بآلام جراء عمليات التجميل التي خضعت لها في نوفمبر عام 2009 ، إلا أنها مصرة على إجراء عمليات تجميل أخرى "فقط من أجل العناية بنفسها" على حد تعبيرها.
