ثلاثة مخرجين ألمان يحصدون جوائز "أوسكار الطلاب" في فئة الأفلام الأجنبية 

 مخرجون ألمان الجوائز الثلاث في حفل توزيع جوائز أوسكار الطلاب في نسخته الـ 42 لفئة الأفلام الأجنبية أمس الثلاثاء، بحسب ما أعلنته أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة.
 واحتلت أفلام "ذي لاست ويل" للمخرج داستن لوز، و"إيفري ثينج ويل بي أوكي" للمخرج باتريك فولراث و"فيديليتي" للمخرج إيلكر كاتاك، المراكز الثلاثة الأولى في المسابقة السنوية، وتفوقوا على مخرجين شباب من بلجيكا والمكسيك وبريطانيا والسويد.
 وتلقى لوز تعليمه في أكاديمية بادن فورتمبرج للأفلام، وكاتاك في كلية هامبورج للإعلام وفولراث في أكاديمية "فين" للأفلام، في العاصمة النمساوية فيينا.
 ومن المقرر أن تعلن الأكاديمية في السابع عشر من أيلول/سبتمبر الفائزين بالجوائز الذهبية والفضية والبرونزية.