عباس النوري يجسد شخصية السلطان عبد الحميد في سقوط الخلافة 

قطع المخرج الأردني محمد عزيزية شوطا كبيرا في تصوير أحداث المسلسل التاريخي "سقوط الخلافة" الذي كتبه المصري يسري الجندي وتنتجه إحدى الشركات العراقية ليعرض في رمضان المقبل.
 وشن المنتج والمخرج العراقي محسن العلي في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية هجوما حادا على المخرج الفلسطيني باسل الخطيب بسبب ما وصفه بتخليه المفاجئ عن المسلسل. وقال العلي "إذا كان الخطيب لم يحترم أبسط تقاليد المهنة وقام بالتعاقد مع شركة إنتاج أخرى في الوقت الذي قامت فيه الشركة المنتجة بصرف تكاليف سفره وإقامته من وإلى سوريا 4 مرات .. وحاول تعطيل مسلسلنا للعام القادم إلا أن الأعمال الجيدة تعود إلى أصحابها" على حد قوله.
 وأضاف: "أفادنا خطأه حيث مكننا من الاستفادة من قدرات المخرج محمد عزيزية في العمل الذي تخطى كافة التفاصيل وحقق خلال الأيام الماضية حالة من النشاط والجهد المكثف التي جعلتنا نسابق الزمن للحاق بشاشات العرض الرمضانية بعدما أنجزنا ما يصل إلى 30% من العمل وهو ما أعتبره إنجازا فنيا".
 وعن تفاصيل العمل قال العلي إن العمل يبحث في فترة تاريخية جديدة تماما على الدراما العربية وهي فترة سقوط الخلافة العثمانية "وما قامت به الحركة الصهيونية من مخططات لتحقيق أهدافها في المنطقة العربية". يشارك في المسلسل نخبة من النجوم المصريين بينهم سميحة أيوب وعبد الرحمن أبو زهرة وأشرف عبد الغفور وأحمد ماهر وأحمد راتب وعايدة عبد العزيز وخليل مرسي وسناء شافع وضياء الميرغني وحلمي فودة وفاروق فلوكس وأحمد عبد الحليم ومصطفى حشيش وسامح الصريطى وعبد العزيز مخيون، ومن الوجوه الجديدة حسن عيد وناصر عبد الحفيظ.
 كما يشارك في العمل عدد من الفنانين العرب منهم عباس النوري في دور السلطان عبد الحميد وجهاد سعد وأسعد فضة وميسون أبو أسعد وعلي سطوف وعامر علي ومريم علي والعراقيين باسم عبد القهار ومحمد هاشم وسامي قفطان ونادية العراقية ورائد محسن ومن الأردن عبير عيسى ونادية عودة والفلسطيني غسان مطر.
