مهرجان لوكارنو السينمائي يفتتح فعالياته السادسة والستين بفيلم حركي كوميدي 

أ فعاليات مهرجان لوكارنو السينمائي الدولي في سويسرا اليوم بعرض فيلم "2 جانز" الحركي الكوميدي. ويلعب دور البطولة في الفيلم الذي أخرجه الإيسلندي بالتاسار كورماكو نجما هوليوود الشهيرين دينزل واشنطن ومارك فالبرج.
 
 ومن المقرر أن يعرض المهرجان حتى 17 أغسطس الجاري نحو 300 فيلم من فئات مختلفة. ويتنافس على الجائزة الرئيسية للمهرجان ، الفهد الذهبي ، 20 فيلما روائيا ووثائقيا. ومن المنتظر أن يحضر المهرجان العديد من نجوم السينما ، بينهم المخرج الألماني فيرنر هيرتسوج الذي سيحصل على جائزة لوكارنو الشرفية عن مجمل أعماله.