قصة مصورة : الإفراج عن جاستن بيبر بعد تفتيش طائرته الخاصة بحثا عن مخدرات 

 لنجم البوب الكندي جاستن بيبر بدخول الولايات المتحدة من جديد بعد اعتقاله فترة قصيرة فتش خلالها مسؤولو الجمارك الأمريكيون باستخدام الكلاب البوليسية طائرته الخاصة.
 وقال مصدر من سلطة انفاذ القانون بالولايات المتحدة أمس الجمعة إنه لم يعثر على أي مخدرات في طائرته ولم توجه له أي اتهامات إلا أنه جرى استجواب بيبر وكل من كان معه في الطائرة لساعات.
 
 وجرى تفتيش الطائرة بعد أن اعتقد مسؤولو الجمارك الأمريكيون أن بعض من كانوا يرافقون بيبر (19 عاما) على الطائرة تنبعث منهم رائحة ماريوانا. ولم يتضح من كان مع بيبر على متن الطائرة التي هبطت في مطار تيتربورو في نيوجيرزي كما لم يتسن معرفة عددهم.
 
 #2#
 
 #3#
 
 وكان مكتب الادعاء في لوس أنجليس وجه أمس الجمعة أيضا تهمة حيازة مخدرات لأحد أصدقاء بيبر فيما يتعلق بمداهمة لمنزل نجم البوب الشهر الماضي في كالاباساس في كاليفورنيا على بعد نحو 48 كيلومترا شمال شرقي لوس أنجليس.
 وألقي القبض على بيبر الأسبوع الماضي في ميامي بيتش بتهمة القيادة تحت تأثير الخمر ومقاومة السلطات والقيادة برخصة منتهية الصلاحية. كما اتهم يوم الأربعاء بالاعتداء على سائق سيارة ليموزين في تورونتو. 
 
 #4#
 
 #5#