"ستار وورز" يصبح الفيلم الأكثر مشاهدة في تاريخ أمريكا 

ت شركة والت ديزني إن فيلم (ستار وورز : ذا فوس اويكنز) أصبح أعلى الافلام من حيث الايرادات في تاريخ السينما في الولايات المتحدة وكندا وأن إيراداته تخطت حاجز 800 مليون دولار في دور العرض خارج امريكا الشمالية يوم الثلاثاء. وقالت والت ديزني إن مبيعات تذاكر الفيلم في امريكا الشمالية وصلت إلى 758.2 مليون دولار حتى يوم الثلاثاء ومن المتوقع انه تخطى أمس الاربعاء المستوى القياسي الذي سجله فيلم (افاتار) في عام 2009 والبالغ 760.5 مليون دولار.
 
 وحقق (ذا فورس اويكنز) 1.5 مليار دولار عالميا حتى الان وهو بالفعل ربع أعلى الافلام مبيعا على الاطلاق بعد ثلاثة اسابيع فقط على بدء عرضه. وقال محللون إنه لكي يتخطى الرقم القياسي العالمي الذي (افاتار) وهو 2.8 مليار دولار يجب ان يحقق (ذا فورس اويكنز) مبيعات جيدة في الصين عندما يبدأ عرضه يوم السبت المقبل.
 
 وبدأ عرض (ذا فورس اويكنز) وهو سابع فيلم في سلسلة (ستار وورز) في دور العرض في مناطق كثيرة من العالم في 16 ديسمبر الماضي في اعقاب حملة دعائية ضخمة. وباع جورج لوكاس مبدع أفلام (ستار وورز) حقوق السلسلة إلى شركة والت ديزني في عام 2012 مقابل 4.05 مليار دولار.