أول صندوق لتمويل السينما الإفريقية ينطلق من مهرجان الأقصر 

في استجابة لمناشدات كثير من صناع السينما الإفريقية من شباب المخرجين الباحثين عن تمويل لأفلامهم أطلق ممثلو 27 مؤسسة من 20 دولة "أول صندوق لتمويل السينما الإفريقية" في اجتماعهم ضمن أنشطة (مهرجان الأقصر للسينما الافريقية) المقام حاليا في جنوب مصر.
 وقالت المخرجة عزة الحسيني مديرة مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية مساء أمس في بيان "تم توقيع بروتوكول تعاون لانطلاق هذه المؤسسة المهمة" التي تحمل اسم (اتصال) برأسمال قدره 100 ألف دولار وتهدف إلى إنتاج دعم عشرة أفلام وثائقية وروائية قصيرة كل عام وستترواح قيمة الدعم للفيلم الواحد بين أربعة آلاف وعشرة آلاف دولار.
 وأضافت أن ممثلي 27 مؤسسة إنتاج وتوزيع ومديري مهرجانات في 20 دولة إفريقية وعربية وأوروبية اتفقوا على تأسيس "أول صندوق للدعم .. بعد جهود استمرت عامين في مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية" الذي يختتم دورته الثالثة مساء غد الاثنين. وقالت إن الصندوق يسعى إلى "تنمية وتطوير السينما الإفريقية وتحديدا السينما المستقلة".
 وتشارك في صندوق (اتصال) مؤسسات من تونس والمغرب وموريتانيا ومصر وساحل العاج وناميبيا وتنزانيا وجنوب إفريقيا وزيمبابوي وفرنسا وإسبانيا إضافة إلى الجمعية الملكية الإفريقية ببريطانيا ومهرجان السينما الإفريقية في لوزان بسويسرا ومهرجان نيويورك للفيلم الإفريقي.
