توم كروز:أرغب فى القيام برحلة إلى الفضاء 

أعرب نجم هوليوود توم كروز عن رغبته فى القيام برحلة إلى الفضاء وربما لقاء أحد "الكائنات الفضائية".
 ونقلت صحيفة ذا صن البريطانية عن كروز القول أثناء ترويجه لفيلمه الجديد " أوبليفيون " الذى يتناول أحداث خيالية "من لا يريد القيام بهذه الرحلة ؟".
 وأضاف "سوف أترك بضعة أشخاص يجربون الأمر أولا وسوف يكون أمرا جيدا لو استطعت أن أقوم بهذه الرحلة لأنني عندما كنت صغيرا كنت أتمنى أن أسافر لكواكب مختلفة ".
 وينضم كروز 50 عاما لمجموعة من المشاهير بينهم آشتون كوشتر الذين يرغبون فى القيام برحلة في الفضاء .
 وكان كروز يتحدث فى موسكو حيث يحضر العرض الاول لفيلمه الجديد الذي يلعب فيه دور آخر رجل على الأرض عقب هجوم الكائنات الفضائية على كوكب الأرض فى عام 2073 .
