الاحتباس الثقافي .. مدينة الرياض نموذجاً! 

قبل سنوات، كان مجرد إقامة المهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية كفيلاً بلخبطة أي أجندة ثقافية مرتبة مسبقاً، فرغم تفاوت الفعاليات التي أقامها المهرجان في مسيرته الطويلة إلا أن الفعاليات غير الرسمية كانت لا تنتهي بانتهاء الأيام الرسمية. حيث اعتاد المثقفون على كون جلوسهم وسهرهم اليومي طيلة أيام المهرجان في البهو الرئيس لفندق قصر الرياض ولقاءاتهم الثقافية وغير الثقافية زاداً حقيقياً لحراكهم الثقافي وكلامهم الغائب الرسمي وغير الرسمي.
 الأيام التي تعيشها العاصمة هذه الأيام تختلف عن أيام المهرجان القديمة تلك. فبعد أن كان مهرجاناً يكفي ويزيد على حاجة المدينة الحديثة المتوسعة في كل الاتجاهات. ها هو حشد من الفعاليات الثقافية المتنوعة ينتظر دوره على سلم الاهتمام والتفاعل، المشكلة الوحيدة وغير المفهومة هي كون أكثر من خمس فعاليات ضخمة الإعداد والتنفيذ تأتي متزامنة دون مبرر، الفعاليات تتعارض أحياناً في الساعة الواحدة، وأجندة العاصمة تضيق.
 أكثر من يلفت النظر لتعارض الأنشطة هم الصحافيون الذين يتابعون فعاليات كهذه بحكم الواجب العملي، حيث يكتفي المثقفون غالباً بمعرض الكتاب مثلاً وفعاليات الإيوان الثقافي التي حلت بديلاً عن الأنشطة غير الرسمية في مهرجان الجنادرية التي كانت تقام في بهو فندق "قصر الرياض". الأجندة الثقافية للعاصمة تحمل أيضاً في توقيت معرض الكتاب نفسه: المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية، الملتقى السعودي الأول لحماية الملكية الفكرية، مهرجان المسرح السعودي الرابع. والقائمة تطول بفعاليات ثقافية الطابع.
 للنجاة من احتباس ثقافي كهذا، يكدس الأنشطة في مدة زمنية تقدر بأسبوعين كحد أقصى من حياة المدينة، ربما يفيد تنسيق بسيط ينظم الأجندة الثقافية ويوزعها ويخبر أصحاب القرار الثقافي أن المدينة المتدفقة تستطيع احتمال وقت أطول من الثقافة، القارئ والمثقف والمهتم لم يعدوا مستعدين للنوم طوال العام، ومواجهة احتباس الأنشطة في أسبوعين، مجرد أسبوعين قصيرين من العام.
