جولة لعشاق هاري بوتر في استوديوهات تصوير الأفلام العام المقبل 

يستطيع عشاق سلسلة أفلام هاري بوتر إلقاء نظرة على أماكن تصوير الأفلام اعتبارا من ربيع العام المقبل عندما تفتح شركة وارنر بروذرز السينمائية الأمريكية ابواب استوديوهات ليفيزدن التابعة لها لتضم كل المنشات التي تم فيها تصوير معظمم مشاهد سلسلة الأفلام. وتشمل الجولات التي أطلق عليها "وارنر بروز. جولة ستوديو لندن- تصوير هاري بوتر" المناظر الأساسية والأزياء والديكورات والمؤثرات التي استخدمت في أجزاء هاري بوتر الثمانية.
 ويضم برنامج الجولة المقرر أن يستغرق ثلاثة أيام مشاهدة القاعة الكبيرة في مدرسة هوجوارتس للسحر ومكتب دامبليدور ناظر المدرسة وغيرها من المواقع الجذابة التي سيعلن عنها لاحقا. ومن المتوقع أن تصبح استوديوهات ليفيزدن التي تقيمها وارنر بروذرز حاليا خارج لندن واحدة من اكبر مواقع التصوير السينمائي في أوروبا بعد افتتاحها في العام المقبل.
 وتمتد علاقة الشركة التي يقع مقرها في هوليوود مع الموقع إلى عشرة أعوام وشهد إنتاج أجزاء هاري بوتر الثمانية وأفلاما أخرى من إنتاج وارنر بروذرز ومنها "الفارس الأسود" و"شرلوك هولمز". وحصد الجزء السابع من هاري بوتر وهو أحدث الأجزاء المعروضة حتى الآن نحو 6.4 مليار دولار على المستوى العالم. ومن المقرر عرض الجزء الثامن "هاري بوتر ومقدسات الموت..الجزء الثاني" وهو أخر أجزاء السلسلة في 15 يوليو.
