فيلم "الرحلة بدأت" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

احتل فيلم الرسوم المتحركة الثلاثي الابعاد الجديد (الرحلة بدأت) صدارة قائمة ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع مسجلا 44.2 مليون دولار. والشخصيات الرئيسية في هذا الفيلم بأصوات نيكولاس كيدج وريان رينولدز وايما ستون ومن اخراج كيرك دي ميكو وكريس ساندرس.
 وجاء في المركز الثاني فيم الحركة والاثارة الجديد (سقوط اوليمبوس) مسجلا 30.5 مليون دولار. الفيلم بطولة جيرارد بتلر وارون ايكهارت ومورجان فريمان ومن اخراج انطون فوكا. وتراجع فيلم المغامرات (أوز العظيم والقوي) عن المركز الاول الذي احتله في الاسبوع الماضي الى المركز الثالث هذا الاسبوع بايرادات بلغت 22 مليون دولار. الفيلم من اخراج سام ريمي وبطولة جيمس فرانكو وميشيل ويليامز وراشيل وايز.
 وجاء فيلم الاثارة (المكالمة) في المركز الرابع بعد ان كان في المركز الثاني الاسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 8.7 مليون دولار. الفيلم بطولة هال بيري وايفي تومسون ومن اخراج براد اندرسون. وجاء الفيلم الكوميدي الجديد (القبول) في المركز الخامس
 بايرادات بلغت 6.4 مليون دولار. الفيلم بطولة تينا في وبول رود ونات وولف ومن اخراج بول فيتز
