وفاة الفنان الكويتي ماجد السلطان 

ب الموت الفنان الكويتي ماجد سلطان عن عمر يناهز 74 عاماً بحسب مانشرته صحيفة الرأي الكويتية ويذكر أن الراحل من مواليد 1940، وكانت بداياته الفنية عام 1962، وابتعد عن المجال الفنّي في عام 1998. عاش طفولته في منطقة مشرف حيث تلقّى تعليمه الابتدائي قبل أن ينتقل إلى مدرسة الصباح ثمّ مدرسة الصديق، وأكمل دراسته بعد ذلك في المدارس المسائية. بعدها التحق للعمل في وزارة الارشاد - الاعلام حالياً-، فكانت بدايته في الاذاعة حيث كانت له بصمة في الإخراج الاذاعي كما قدّم العديد من البرامج، قبل أن يتصدى فيما بعد للإخراج والمشاركة في عدد من المسلسلات والتمثيليات مستمراً بذلك لحين تقاعده من العمل الاذاعي. 
 واشتهر الراحل بكثير من الأدوار التمثيلية أبرزها، دور الخبير في مسرحية «على هامان يا فرعون»، وكذلك مندوب التثمين في مسلسل «درب الزلق»، كما كتب كلمات أغنية «حلفت عمري» للمطرب حسين جاسم.