الهيئة العامة للسياحة والتراث تصدر 24 مطبوعة وفيلما وثائقيا 

أصدرت إدارة الإعلام والعلاقات العامة في الهيئة العامة للسياحة والآثار عدة مطبوعات وأفلام وثائقية تفاعلاً مع إقامة المؤتمر الدولي الأول للتراث العمراني في الدول الإسلامية في الرياض ، من 9 الى 13 جمادى الآخرة الحالي الموافق 23 الى 27 مايو الجاري، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ال سعود - حفظه الله - .. والذي تنظمه وتشرف عليه الهيئة مع بعض الشركاء .
 وحملت المطبوعات العناوين التالية: الأسواق الشعبية في المملكة العربية السعودية ، ومراكز المدن التاريخية في المملكة العربية السعودية، والتراث العمراني الوطني السعودي : تنوع في إطار الوحدة ، جهود الهيئة في المحافظة على التراث العمراني ، جهود الهيئة في المحافظة على التراث العمراني ( مختصر) ، القرى التراثية ، استطلاع التجارب العالمية ، ترميم المباني الطينية ، مجلة ترحال العدد 18، نشرة سياحة وآثار سياحية ، الكتاب الرئيسي للمؤتمر ، مبادرات الهيئة العامة للسياحة والآثار تجاه التراث العمراني ، الدليل الإرشادي لتمويل مواقع التراث
 العمراني والقرى البلديات التراثية ، مبادرات الهيئة لعام 1430هـ 2009م ، ملف تعريفي بالمؤتمر .
 أما الأفلام الوثائقية التي أصدرتها إدارة الإعلام والعلاقات العامة بالهيئة العامة للسياحة والآثار تفاعلاً مع المؤتمر فهي : فيلم تخيل ، فيلم
 الثقافة والتراث ، فيلم الحجر ، فيلم الرياح العربية ، فيلم قرى تنبت الورد ، بالإضافة إلى بوستر الصور الإعلام
