مهرجان الواسطي للفن التشكيلي العراقي يعود بعد توقف طويل 

يعود مهرجان الواسطي للفن التشكيلي مجددا الى قاعة وزارة الثقافة العراقية محتضنا مئات الاعمال الفنية من رسم ونحت وخزف بعد توقف مستمر منذ تسعينات القرن الماضي. وقال الناقد التشكيلي قاسم العزاوي لوكالة فرانس برس ان "عودة المهرجان مجددا بعد توقف قسري طويل سيسهم في اعادة الحياة الى الفن التشكيلي العراقي ويتيح الفرصة امام الفنانين وخصوصا الشبان لاظهار ابداعاتهم التي تفتقد المناسبات لتقديمها".
 ولفت الى ان "عددا كبيرا من هذه الاعمال تعود لفنانين ينتمون لتجارب وحقب مختلفة تعرض للمرة الاولى الامر الذي يؤكد ديمومة الابداع لديهم رغم ما يعانيه الفنان العراقي من مصاعب وعراقيل مادية وغيرها". وتنوعت الاعمال المعروضة، وعددها حوالى خمسمئة، بين لوحات رسم واعمال نحتية واخرى خزفية بعضها للفنانين شداد عبد القهار والنحات المعروف خالد عزت والرسام مهدي الاسدي وفنان الخزف قاسم حمزة وستار لقمان وانغام محمد جواد اموري وبهيجة الحكيم وطالب مكي واخرون. وانطلق مهرجان الواسطي للفن التشكيلي عام 1972 بمبادرة من فنانين رواد امثال فائق حسن وحافظ الدروبي وشاكر حسن آل سعيد وغيرهم، لكنه توقف مطلع التسعينات بسبب الظروف الاقتصادية في البلاد.
 وعرف المهرجان بهذه التسمية نسبة الى يحيى بن محمود بن الحسن الواسطي الذي نشا في محافظة واسط، جنوب العراق، ابان القرن الثالث عشر وذاع صيته كرسام وناسخ للمخطوطات التي تحكي قصصا مصورة بنمط واسلوب خاص. ويتميز الواسطي باسلوبه في تصوير الانماط الحياتية في اكثر من مدينة، وينتقل بالمشاهد بين مدن العراق وبلاد فارس وغيرها على شاكلة مخطوطات توقف عندها المستشرقون كثيرا اعجابا منهم بهذا النوع من الفن. وما تزال بعض مخطوطاته التي تضم عادة اكثر من مئة صفحة موجودة في مكتبات ومتاحف منتشرة في باريس وسانت بطرسبورغ واسطنبول واوكسفورد وغيرها. وخصصت اللجنة المنظمة للمهرجان الذي تنظمه دائرة الفنون التشكيلية جوائز مالية للاعمال التي دخلت مسابقة الرسم والنحت والخزف.
