«امرؤ القيس » يعود لمهرجان سوق عكاظ في الطائف 

أنهى القائمون على مسرحية (امرؤ القيس ) أخيرا في مسرح مركز الملك فهد الثقافي البروفات الأولية للمسرحية والتي سيتم عرضها في مهرجان سوق عكاظ التاريخية في مُحافظة الطائف خلال صيف هذا العام.
 وتتميز المسرحية التاريخية بضخامة إنتاجها والتي قام بكتابة نصها الكاتب ( محمد العثيم ) ويخرجها الدكتور (حسين المسلم ) بوجود ثلاث جدائل درامية محورية كل واحدة منها تعتبر بطولة مكتملة بذاتها، حيثُ تتعاشق الجدائل الثلاث في عمل استعراض مبهر يشترك فيه قرابة الثلاثين ممثلاً ، وتعرض قصة المسرحية ثلاثة محاور، يتمثل المحور الأول حول ملك دولة كندة (حجر بن الحارث والد امرؤ القيس ) ، فيما سيتعرض المحور الثاني لكاهن كنده ويختتم المحور الثالث بمربي امرؤ القيس.
 #2#
 وسيقوم ببطولة المسرحية عدد من الممثلين يتقدمها عبد المحسن النمر وعبد الله عسيري وإبراهيم الحساوي بمشاركة مشعل المطيري ، وستتخلل العرض المسرحي أحداث جانبية وأغان وأشعار تحتفي بشاعر العرب الخالد .
 من جهته أوضح عمرو جابر القحطاني مدير مجموعة ها ي لوك الإعلامية المنتجة للعمل عن مدى حرص المجموعة على استقطاب أبرز الأسماء في العالم العربي لهذه المسرحية سواء الممثلين أو الكوادر الفنية، فالأزياء صممتها المصممة السورية سحاب الراهب التي تعد من أفضل مصممي الأزياء التاريخية، فقد قامت بتصميم أزياء الشخصيات في كثير من الأعمال الدرامية التاريخية، أما الماكياج فأسند إلى أفضل متخصص على مستوى الخليج وهو الماكيير البحريني علي سيف، ووقع الاختيار على المخرج المسرحي المبدع البروفيسور حسين المسلم ليقوم بمهمة الإخراج، ويساعده المخرج الدكتور شادي عاشور والمخرج أسامة خالد .
 وأشار القحطاني إلى أن هذا العمل يعد ذا أهمية بالغة كونه يعد نقلة واضحة في تاريخ المسرح السعودي سواء على مستوى التأليف أو الإخراج أو التقنيات المستخدمة وكذلك الإنتاج ، لافتاً إلى أن مسرحية ''آمرو القيس'' يشترك في تمثيلها عدد آخر من الممثلين وكورال مكون من أكثر من (30) شاباً .
 إلى ذلك أوضح محمد العثيم مؤلف المسرحية بأن سبب اختياره للشاعر امرؤ القيس والذي يكمن في خصوبة البيئة التي عاش فيها هذا الشاعر سليل ملوك كندة في نجد، حيث عاش أكثر من أربعين سنة توازي أربعمائة سنة بما جرى فيها من أحداث، ويقول العثيم : هذا لا يعني أننا نقدم عرضاً تاريخياً، أو سياسياً فقط، بل نقدم عرضاً مدهشاً يحتوي على الكثير من المعلومات، والقيم الجمالية التي يجب أن يتمسك بها الإنسان العربي، وهو عمل يكشف جماليات وقيم العرب الأصيلة، وهذا العرض لا يستهدف النخبة المثقفة فقط بل يستهدف الجمهور.
 وأبان المؤلف أن مسرحيته تتكون من ثلاث لوحات تتحدث الأولى عن الجو العام لمملكة كندة التي هي الإطار العام للأحداث من خلال مجلس الملك، أما اللوحة الثانية فتتكلم عن الصحراء باعتبارها مكان حياة ومعيشة وحب وجمال لأهلها، بينما تتحدث اللوحة الأخيرة عن اجتماع القبائل المتفرقة وتوحد صفوفها ومطالبة دولة كندة بتأمين طرق التجارة بعد أن قطع الصعاليك والمشردون طرق التجارة وساءت أحوال الاقتصاد والتجارة في ذلك الوقت وأشار المؤلف إلى أنه اختار مقتطفات من أشعار امرؤ القيس التي تتمحور حول الفروسية والشجاعة والوصف إضافة إلى أن أجزاء شعرية من معلقة هذا الشاعر الفذ ستزيد من البعد الجمالي للنص المسرحي ، وعن أوقات العرض قال العثيم : إنه سيستمر لمدة أربعة أيام بمعدل ساعة لكل عرض بدءاً من حفل افتتاح السوق في الحادي والعشرين من رجب الجاري برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
