76 فيلما في الفئة الأجنبية خلال "الأوسكار" القادم .. يتصدرها "وجدة" 

ت الأفلام المقدمة من الدول في فئة الأفلام الأجنبية في مهرجان جوائز الأوسكار رقما قياسيا بلغ 76 فيلما من بينها أفلام تشارك للمرة الأولى من السعودية ومونتينجرو (الجبل الأسود) ومولدوفا. وسيتم الإعلان عن الأفلام الفائزة بترشيحات الأوسكار في السادس عشر من ينايرالقادم أما الإعلان عن الأفلام الفائزة بجوائز الأوسكار في نسخة المهرجان السادسة والثمانين فسوف يجري في الثاني من مارس في لوس أنجليس. وفيلم "وجدة" السعودي تدور أحداثه حول قصة فتاة عمرها 11 عاما تحلم بالحصول على دراجة وهو أول فيلم سعودي تخرجه امرأة