الزميل فهد الخميسي يفوز بجائزة أفضل عمل كاريكاتيري في الحج 

أكد وزير الحج الدكتور فؤاد بن عبدالسلام الفارسي أن وزارة الحج مستمرة في مسابقاتها السنوية الخاصة بـ "جائزة أفضل عمل صحافي في الحج" إيماناً منها بأهمية الدور الإعلامي وانعكاساته الإيجابية على أعمال الحج.
 وأشار الفارسي إلى أن الوزارة ستكرم خلال حفلها السنوي الذي سيقام في الرابع عشر من شهر ذي الحج القادم في جدة الفائزين بجوائز أفضل عمل صحافي في الحج لعام 1430هـ ، والذين تم اختيارهم بناءً على ترشيحات أعضاء لجنة تحكيم الجائزة المكونة من نخبة من الإعلاميين .
 وقد فاز بجائزة أفضل تغطية صحافية في الحج صحيفة ( الحياة ) وجائزة أفضل عمل صحافي فردي في الحج كل من الصحافي نعيم تميم الحكيم من جريدة ( عكاظ ) والصحافي بدر الخريف ، من جريدة ( الشرق الأوسط ) فيما فاز بجائزة أفضل موضوع إنساني في الحج كل من الصحافي أحمد الهلالي من جريدة ( الحياة ) والصحافي محمد المصباحي من جريدة ( عكاظ ) .
 وفاز بجائزة أفضل مقال صحفي في الحج معالي الدكتور محمد عبده يماني عن سلسلة مقالاته ( حديث في الحج وآدابه ) المنشورة في جريدة ( الندوة ) وبجائزة أفضل صورة صحافية في الحج كل من المصور الصحافي محسن سالم من جريدة ( الرياض ) والمصور الصحافي سعيد عبدالله الزهراني من جريدة المدينة وبجائزة أفضل كاريكاتير في الحج كل من الرسام الكاريكاتيري محمود الهمزاني من جريدة ( اليوم ) والرسام الكاريكاتيري فهد الخميسي من جريدة ( الاقتصادية ) وفازت وكالة الأنباء السعودية بجائزة تقديرية لجهودها المتميزة في تغطية أعمال الحج .
