مدينة نيويورك تقاضي دار مزادات كريستي لاستعادة رسوم تاريخية 

اقامت مدينة نيويورك دعوى قضائية على دار مزادات كريستي لاستعادة رسوم هندسية تعود الى عام 1860. وهذه الرسوم التاريخية - المنفذة بالوان الماء - هي عبارة عن تصميمات لمعالم شهيرة بالمدينة مثل سنترال بارك وهي من ابداع المهندس البريطاني جاكوب وري مولد الذي عمل لدى المدينة في الفترة بين عامي 1860 و1885.
 وتقول الدعوى القضائية التي اقيمت أمام محكمة نيويورك العليا الشهر الماضي ان الرسوم اما فقدت او تم التخلص منها بطريق الخطأ وعثر عليها رجل في مجمع للقمامة في مانهاتن في وقت ما في الخمسينات. وأورث هذا الرجل الرسوم لابنه الذي تقدم الى كريستي هذا العام بالكنز التاريخي. ورفضت كريستي التعليق انتظارا لما ستسفر عنه عملية التقاضي. وقال جيرالد سينجلتون المحامي عن المدينة ان المدينة علمت لاول مرة بالرسوم التاريخية الست والثمانين عندما عرضتها دار المزادات لتقييمها. وقال ان مالك الرسوم يتعاون مع المدينة لاعادة الممتلكات. واضاف "نتوقع التوصل الى حل ودي في هذا الشأن". واذا ما عادت الرسوم فسوف توضع في الاغلب في سجلات المدينة لتكون نموذجا عند اجراء اعمال ترميم في المستقبل.
