المجلس الدولي للمتاحف يدين تدمير الآثار والمتاحف في مصر 

ن المجلس الدولي للمتاحف "ايكوم" ما تعرضت له متاحف أثرية وكنائس من تخريب وتدمير" على أيدي الجماعات المتطرفة " في الاسبوع الماضي بعد فض قوات الامن المصرية لاعتصامين بالقاهرة والجيزة لمؤيدي الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين والذي عزله الجيش في الثالث من يوليو تموز بعد احتجاجات حاشدة.
 
 وكانت منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "يونسكو" أبدت قبل أربعة أيام أسفها للاضرار التي لحقت بمساجد وكنائس أثرية ومتحف ملوي في محافظة المنيا الجنوبية والذي سرقت أغلب محتوياته.
 وكانت وزارة الدولة لشؤون الاثار في مصر قالت في وقت سابق ان أغلب محتويات متحف ملوي فقدت بعد اقتحامه من قبل "مؤيدي الرئيس السابق ... والاعتداء على أفراد الحراسة المكلفة بتأمينه" ووفاة أحد العاملين بطلق ناري.
 
 وقالت الوزارة اليوم الخميس في بيان ان المجلس الدولي للمتاحف "ايكوم" أدان تخريب وتدمير "الكنائس والمتاحف الاثرية في مصر... على أيدي الجماعات المتطرفة" وان المجلس أدان أمس الاربعاء في ختام مؤتمره الذي عقد في مدينة ريو دي جانيرو بالبرازيل على مدى خمسة أيام "العنف والتطرف الذي تحدثه الجماعات المتطرفة في مصر وسوريا من سلب ونهب للمتاحف والمناطق الاثرية وتدمير التراث الثقافي".