باحث.. ايرانيان عاشا على سم الأفاعي في رحلة حول العالم بدراجة نارية 

يلقي الشاعر والمترجم الايراني موسى بيدج أضواء على رحلة ايرانيين قاما برحلات حول العالم منذ منتصف الخمسينيات على دراجتين ناريتين وقدما وصفا لبعض المناطق منها الجزيرة العربية وكانا يعيشان على اصطياد الافاعي وبيع سمومها للمختبرات الصحية.
 وكان الاخوان عيسى وعبد الله اميدوار يجوبان العالم بين عامي 1954 و1964 مدفوعين برغبة في التعرف الى الشعوب المختلفة في أكثر من 90 دولة ولم يباليا بما تعرضا له من مشكلات بسبب عوامل طبيعية أو توترات سياسية اذ اعتقلا من قبل الثوار الجزائريين خلال حرب التحرير -1954-1962- الذين ظنوهما من "الغزاة" الفرنسيين.
 ويقول بيدج في بحث عنوانه "حول العالم على دراجة نارية في عقد كامل" ان رحلة الاخوين اميدوار بدأت من شرق ايران الى أفغانستان وباكستان والهند واستراليا ثم عادا الى فيتنام وكوريا والصين واليابان ومنها اتجها الى الامريكتين والقطبين الشمالي والجنوبي ثم ارتحلا الى بلدان أوروبية في طريق العودة الى ايران.
 ويضيف أنهما جمعا "ثروة ثقافية هائلة... وحكايات غريبة" وكميات من المنتجات المحلية وصورا وأفلاما وثائقية نادرة وذكريات جميلة وأليمة عن فيضانات وعواصف وطقوس اجتماعية ودينية وقومية فضلا عن لقاءات مع رؤساء ومثقفين اضافة الى "بسطاء لا يعلمون أبعد من تخوم قبيلتهم شيئا."
 وشارك بيدج في المؤتمر الدولي -العرب بين البحر والصحراء- الذي عقد هذا الشهر بالتعاون بين الحي الثقافي -كتارا- في الدوحة و -المركز العربي للادب الجغرافي-ارتياد الافاق- ومقره لندن وأبوظبي. ونشر البحث في كتاب -رحالة عرب ومسلمون- وهو أحد مجلدين صدرا بمناسبة انعقاد المؤتمر.
 وبيدج شاعر وقاص وباحث ومترجم يرأس تحرير فصلية -شيراز- وهي نافذة عربية على الادب الايراني وترجم أعمالا لعرب منهم جبران خليل جبران وغسان كنفاني ومحمود درويش وسميح القاسم ومعين بسيسو وفدوى طوقان وأحمد دحبور ومحمد الماغوط. ومن كتبه -مختارات من الشعر العربي في بلاد الشام والجزيرة العربية- و-مختارات من الشعر العراقي في المنف- و -مختارات من الشعر العربي في شمال أفريقيا- و-مختارات من الشعر الفلسطيني- و-مختارات من الشعر العربي الحديث-.
 ويقول بيدج ان الاخوين اميدوار "طاعنان في السن" تجاوزا الثمانين وان عبد الله يقيم في تشيلي أما عيسى الذي يقيم في طهران فقال لبيدج "كنا نعتاش على سم الافاعي. نعم كنا نصطاد الافاعي وبعد استخراج سمها نطلق سراحها ونبيع السم للمختبرات الصحية" كما كانا يحصلان على مبالغ متواضعة نظير عرض أفلامهم الوثائقية في جامعات أو مراكز ثقافية.
 ويضيف أن رحلتهما الاولى على دراجتين ناريتين استغرقت سبع سنوات وأنهما عادا لايران لمدة تقل عن ثلاثة أشهر ثم خططا لرحلة الى افريقيا استمرت ثلاث سنوات ولكن على سيارة أهدتها لهما شركة فرنسية للسيارات حينما كانا في باريس "مكافأة لنا لعبورنا البحار والمحيطات والبلدان في أصقاع العالم المتباعدة" كما يسجل الاخوان في كتاب عن رحلتهما يقع في 750 صفحة.
 ويقول ان مكانا في قصر سعد اباد بطهران خصص لعرض الكثير من "مقتنياتهما الغريبة" والسيارة السيتروين والدراجتين الناريتين التي سافرا بها حول العالم.
 ويستعرض غرائب منها أنهما "تعرفا في منطقة التبت الى قوم تتزوج النساء فيه بأكثر من رجل واحد في نفس الوقت" كما زارا معبدا في جزيرة سريلانكا يفتح كل عام مرة واحدة وتعرض فيه احدى أسنان بوذا وأنهما اجتازا العمق الافريقي صعودا الى الجزائر "وتم أسرهم من قبل مناضلي الثورة الجزائرية المختبئين بين الكهوف والوديان... اعتبرهما أعضاء المقاومة الجزائرية غزاة فرنسيين وهناك رأيا الموت الى أن ثبت أنهما ليسا كذلك."
 ويقول الاخوان اميدوار في الكتاب الذي أورد بيدج مجتزءات منه ان رحلتهما الثانية الى افريقيا بدأت بالكويت التي أغدق استخراج النفط وبيعه عليها "الملايين... فانتقل أناسها فجأة من ركوب الجمال الى قيادة السيارات الامريكية الفارهة ولهذا السبب تركت الجمال سارحة في الصحراء."
 ويضيفان أنهما في السعودية كان لهما لقاء مع الملك الراحل سعود بن عبد العزيز "وفي الموعد المحدد لنا ذهبنا الى القصر الملكي " حيث يجلس الملك الذي حذرهما خطورة صحراء الربع الخالي قائلا انها أزهقت أرواح كثيرين. وسجل الكتاب أن عاصفة هبت في اليوم العشرين وطمرت السيارة تحت الرمال.
