الخطاب النقدي كآلية إفهامية* 

 الكتابات حول الحساسية الشعرية الجديدة كثيرة، قريبة من النقد ولكنها لا ترقى إلى مستوى البناءات النقدية العلمية، كما يفترض فعل المناقدة، فهي تنطلق من مجسات نقدية ذاتية تكون ضحيتها الروح المنهجية، بل أن كثرتها تساوي عدمها أحياناً، لدرجة تتأكد بموجبها مقولة ت. س. إليوت بأن الفترات التي يكتب فيها نقد كثير يكون مستوى الشعر متدنياً، والعكس صحيح، أي أن الفترات التي ينتج فيها الشعر العظيم لا يكون هنالك نقد.
  هذه الكتابات التي يشبهها محمد بنيس بالانفجار النقدي ويطالب بفهم بنيتها وكمّها المتعاظم، لا تدخل في الشعر، ولا تمارس كمعالجات نقدية بالمعنى العلمي، وبالتالي فهي لا تلبي الحاجة، لأن ما رافق القصيدة النثرية من كتابات كان في أغلبه كلام خارج النص، وبعيد عن المعرفة الشعرية، خصوصا ذلك الطراز من النقد الذي ينأى عن المتن الشعري ليتشاغل بالمنهج، ولا يختبر النظرية على محك التطبيق، ولا يخضعها للممارسة النصية.
  والمطلوب هو خطاب نقدي اختراقي، ينزل من عليائه، ويقترب من هذه المنتجات الفارطة في حداثتها، لأن تطور النقد هو مؤشر للتطور الشعري، وعليه تتصعّد الحاجة لخطاب يقترب من النص كانجاز حسي وثيق الصلة بالثقافي. ولأن تاريخ النقد، كما يصفه يوسف نور عوض، ليس كتالوجاً للآراء المثالية عن الشعر، بل وسيلة نعيد لها التوازن بين الشعر والعالم الذي ينتج فيه ولأجله، تتصاعد الحاجة الماسة لخطاب نقدي يتجاوز محدودية النص أو التلفظ.
  هذا الخطاب الملح، بما هو أداة لفحص ماهية الشعر ومعايرة جودته، يحدد معالمه عبد الجليل ناظم بآلية إفهامية تشرّط النص، وهذا الأمر لا يتحقق، برأيه، إلا بعملية الربط الآلية الداخلية وشروط الإنتاج، لأن الخطاب أوسع من النص والملفوظ، من حيث التحديد، وهو أكثر اتصالاً بالعلوم الإنسانية، بمعنى التأسيس لخطاب مهجوس بإقحام " الشعرية " باختلاف تحولاتها داخل اهتماماته النظرية والتطبيقية، بحيث يرقى إلى مستوى الفعالية المعرفية والمنهجية، ويتخفف من النزعة الانطباعية واللفظية ومزاعم التجديد الشكلي، أي خطاب يعتني بالنظرية النقدية، ولا يتكئ على مفردات عائمة تتصل بعمومية الأدب، بحيث يكون نقطة تقاطع تتجلى عبرها الإشكالات العميقة التي عاشتها النخبة في سياق معرفي واجتماعي.
 يبدو هذا الخطاب ملحاً لفهم معنى التجديد الشعري العربي، الذي تراه فاطمة المحسن " نهضة جمالية قلبت تضاريس الشعر العربي منذ امرئ القيس حتى القرن العشرين " فقصيدة النثر ليست حدثاً عروضيا، فما حدث من إسقاط وجودي لسؤال الحياة لم يكن بتصورها " مجرد ثورة شكلية استغنت عن عمود الشعر، وغيّرت موازينه، بل وضعت أسساً جديدة في ترتيب الصلة بين وعي الشاعر والعالم واختطت طريقا في القيم الشعرية والتفكير الجمالي تختلف جذريا عن السابق، وهي التي تنطبق عليها تسمية الحداثة بكل ما تعنيه الكلمة من معنى ". وذلك بالتحديد هو ما يحتم التماسا بالنص الشعري الجديد كمعادل لكينونة متجددة، مهما بلغ من التمادي والتطرف، على اعتبار أن محاولة فحص النسق القائم عليه تعني الاقتراب من النظام المعرفي الذي يستبطن استرسال الخطاب الشعري.
 وهكذا يبدو مقترح " قصيدة النثر " بالنسبة لحاتم الصكر، فرغم الالتباس الواضح في تسميتها - برأيه - ووصفها، واشتراطاتها، واستسهال كتابتها، واختلاطها بالمنظور الفني والجمالي للنثر، كانت مناسبة لسؤال الحداثة المتجدد في الشعر العربي خاصة، مع تأكيده، على صعوبة مثل هذا التجادل نتيجة استناد الشعر إلى موروث هائل وتراكم نوعي يجعل قوة الشعرية العربية التقليدية غير قابلة للاختراق. وذلك ما يعتبره علي جعفر العلاق حالة من التخلف العام، يشكل الشاعر العربي إحدى ركائزها عندما يهم "بتجديد القصيدة أو الارتفاع بالشعر إلى مستوى الحياة والعالم، في تفجرهما وحركتهما". وتضيف فاطمة المحسن عقبة أخرى تتمثل في كون "حداثة الشعر في المجتمع العربي متقدمة على الحداثة العلمية الثورية، وهكذا تبدو الحداثة الشعرية لكثير من العرب كأنها جسم غريب مستعار. وهذا ما يفسر أسباب عدائهم لها، ورفضهم إياها، ورمي ممثليها بمختلف التهم".
 إذا، المهمة تكمن في اختبار الشعر وخطابه النقدي على حافة الحداثة. ولكن العلاقة بينهما، كما جادلها أوكتافيو باث في كتابه "الشعر ونهايات القرن" أبعد ما تكون عن الوضوح، فرغم أن الشعر في السنوات الأخيرة من هذا القرن هو وريث الحداثة الشعرية من الرومانسية إلى طليعية هذه الأيام - بتصوره - إلا أنه أيضا استكشاف عنهما كما أنه ليس من الواضح ما المقصود من كلمة "الحداثة" وأول صعوبة نواجهها هو الطبيعة المراوغة والمتغيرة دائما للكلمة ذاتها. فما هو "حديث" هو أصلا انتقالي وغير ثابت. وكلمة "معاصر" تدل على صفة تتلاشى في اللحظة التي نطلقها على الشيء، وهو الأمر الذي لا يريد أن يعيه الرواد، وكأن الحداثة توقفت عند نصوصهم ومرئياتهم.
 ثمة علاقة تبادلية وشيجة بين الحداثة النقد والحرية والشعر بطبيعة الحال، حيث يعبر الخطاب النقدي عن المجتمع الثقافي ويتأثر به في آن، بما نقطة التقاطع لخطاب نهضوي أشمل، وعليه تماهت " الحداثة مع التغيير. واعتبرت النقد رسولها. وساوت بينها وبين التقدم " وهو أمر يقره محمد عضيمة غربياً وينكره في الحالة الشعرية العربية، كما يؤمن بحساسية شعرية جديدة لكنه لا يعتقد بمعنى الحداثة المستعار، حيث يعلن أنه لا يستطيع فهم كلمة " حداثة " باللغة العربية، ويحذر "من الخطأ القاتل، أي استخدامها على أساس حمولتها الدلالية في اللغة الفرنسية أو الإنجليزية".
  * من الورقة المقدمة في ملتقى صنعاء الثاني للشعر الجديد 22 – 26 نيسان (أبريل) 2006 بعنوان (طوطم الحداثة الشعرية في مواجهة الأصولية النقدية المحدّثة)
  
 &lt;p&gt;&lt;a href="http://www.m-alabbas.com"&gt;www.m-alabbas.com&lt;/a&gt;&lt;br&gt;
 &lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
