دار نهضة مصر تفوز بجائزة الشيخ زايد للكتاب في ختام إعلان فائزي الدورة الرابعة 

أعلنت الأمانة العامة لجائزة الشيخ زايد للكتاب منح الجائزة في فرع النشر والتوزيع ل (دار نهضة مصر) للنشر والتوزيع وعدم تقديم جائزة أفضل تقنية في المجال الثقافي لهذا العام .
 وقال الأمين العام للجائزة راشد العريمي في بيان له اليوم "ان قرار الهيئة الاستشارية للجائزة بتسمية (دار نهضة مصر) فائزة جاء لاستمرارها في الإسهام بنشر الكتاب العربي لأكثر من ستة عقود".
 وأضاف العريمي "ان (دار نهضة مصر) في تواصل تجديد مسارها الذي تميز في العقد الأخير على عدة مستويات أولا مستوى شمول فنون تأليفية ونشرية جديدة مثل كتب الأطفال والموسوعات والمعاجم والترجمة من عدة لغات واليها ".
 وقال "ان الدار تعاقدت مع مؤلفين جدد واعدين وان مستوى صناعة الكتاب ونوع الورق والتطوير في الشكل الخارجي والعناية بالتحرير والمراجعة ومستوى وعدد منافذ التوزيع وشبكة التعاون مع الموزعين العرب والأجانب رجح كفتها عن الآخرين " موضحا
 "ان حجب جائزة أفضل تقنية في المجال الثقافي لهذا العام يرجع الى عدم استيفاء الأعمال المتقدمة للمعايير المشترطة في هذا الفرع ".
 وحول (دار نهضة مصر) ذكر العريمي انها تأسست في مصر عام 1938 على يد احمد ابراهيم واستمرت بعد ذلك بنشر العديد من الكتب الثقافية والتعليمية للكبار
 والاطفال بالاضافة الى اعداد وطبع العديد من الكتب الخاصة بالاطفال والمأخوذة عن العديد من القصص العالمية.
