وفاة المطرب الشعبي المصري حسن الأسمر بأزمة قلبية عن 52 عاما 

أعلن في وقت مبكر من صباح اليوم في العاصمة المصرية عن وفاة المطرب الشعبي المعروف حسن الأسمر عن عمر يناهز 52 عاما متأثرا بأزمة قلبية مفاجئة ومن المقرر تشييع جنازته من مسجد النور بالعباسية بعد ظهر اليوم. وولد الأسمر في21 أكتوبر 1959 في حي العباسية بالقاهرة بينما تنتمي أصوله إلى صعيد مصر وتحديدا محافظة قنا ليتحول سريعا في النصف الثاني من ثمانينيات القرن الماضي إلى أحد أشهر مطربي اللون الشعبي في الشارع المصري وتتخطفه السينما ليقدم عددا من الأفلام إضافة إلى عدة مسرحيات ومسلسلات تليفزيونية. وكان أخر ظهور لحسن الأسمر في رمضان الجاري من خلال إعلان تجاري لصالح إحدى شركات الهاتف المحمول المصرية الذي ظهر فيه للترويج للشبكة مقدما بصوته المميز أغنية "تحب تتسلطن".
 وظل الأسمر غائبا عن الساحة الفنية منذ ظهور محدود له في مسلسل "قمر" مع فيفي عبده عام 2008 لكنه ظهر إعلاميا نهاية الشهر الماضي في أعقاب ما سمي في مصر بـ"موقعة العباسية"، حيث أعلن أنه بصدد إقامة دعوى قضائية ومعه عدد كبير من أهالي منطقة العباسية ضد حركة "شباب 6 أبريل" التي وصفتهم بـ"البلطجية" في مسيرة إلى المجلس العسكري. واشتهر بمجموعة من الأغنيات التي رددها المصريون بينها "توهان توهان" و"كتاب حياتي يا عين" و"أنا أنا الواد الجن" و"مش حسيبك" و"أعملك إيه حيرتني" و"اتخدعنا" و"طعم الأيام" و"متشكرين" وكانت معظم أغنياته ذات طابع حزين إضافة إلى شهرته الواسعة في تقديم "المواويل". وقدم الأسمر عددا من المسرحيات الشهيرة بينها "باللو باللو" و"حمري جمري" وشارك في بطولة أفلام عدة بينها "ليلة ساخنة" و"امرأة وخمسة رجال" و"زيارة السيد الرئيس" وكانت له مشاركة بارزة في المسلسل التليفزيوني الشهير "أرابيسك".
 وورث المطرب الراحل شهرة واسعة كانت للمطرب الشعبي أحمد عدوية الذي اختفى عن الساحة عقب حادث تعرض له وتميز حسن الأسمر بأنه أكثر شبها بطبقة العمال المصرية التي كانت بدأت تتخذ مكانها في المجتمع المصري وتكون ثقافتها الخاصة بها . ولدى الراحل ابن اسمه "هاني" قدم عام 2006 تحت رعاية والده ألبوما غنائيا بعنوان "الناس" لكنه لم يحقق النجاح الكافي مثل والده للاستمرار في عالم الفن.
