انطلاق فعاليات النشاط الصيفي للأطفال في مركز الحوار الوطني 

انطلقت أمس فعاليات النشاط الصيفي الموجه للأطفال للفئة العمرية من (8 - 12) عاما بعنوان "نحن أبناء كوكب الأرض" والمبني على "دليل أنا وأنت" و "نحن أبناء كوكب الأرض" الذي يقدمه مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ضمن مشروع جسور للحوار الحضاري وذلك بمقر أكاديمية الحوار للتدريب واستطلاعات الرأي. ويهدف النشاط الذي يستمر لخمسة أيام إلى تحفيز الطفل للتأمل والتفكير لإدراك صورة ذاته وصور الآخرين من حوله والتعرف على ثقافات جديدة يتم من خلاله عرض الأفلام التعريفية الخاصة بمشروع جسور للحوار الحضاري إضافة إلى التعرف على ثقافات مختلفة وتطبيق نشاطات ترفيهية متنوعة.
 وأوضحت مديرة القسم النسوي بالمركز والمشرفة على البرنامج آمال المعلمي سعي برنامج جسور إلى تعزيز واحترام الأديان والحضارات المختلفة للوافدين إلى بلادنا من منطلق الحوار والتبادل الحضاري ونشر ثقافة الحوار بين أفراد الوافدين إلى المملكة وتعزيز القيم النبيلة بين الشعوب إلى جانب تعميق التفاهم لمعالجة المشكلات الإنسانية وتوجيه سلوك المسافر السعودي ليكون واجهة حضارية لوطنه.
 وأبانت المعلمي أن برنامج جسور للتواصل والحوار الحضاري يتضمن سلسلة من الإصدارات والأدلة الإرشادية والأعمال القصصية الإبداعية والأنشطة التدريبية والتي تستهدف المعلمين والمعلمات والوالدين والشباب المؤهلين للسفر سواء للدراسة أو للسياحة وتعتمد هذه الأدلة على أساليب علمية ومعارف وأسس تؤهلهم لغرس القيم الأصيلة للحوار مع الثقافات العالمية.
 يذكر أن مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني يسعى إلى نشر ثقافة الحوار والاهتمام بالشأن الحواري الأصيل مع الثقافات العالمية لتكون واقعا ملموسا من خلال البرامج التدريبية المتعددة التي دأب المركز على تنفيذها لنشر ثقافة الحوار من اجل السلام حيث سعى المركز لإقامة أنشطة حوارية للأطفال تهدف إلى غرس المفاهيم العالمية للسلام والتعرف على الثقافات المختلفة.
