مسامير الذاكرة كتاب جديد لـعبد الفتاح صبري 

صدر عن دار سندباد للنشر والتوزيع في مصر، كتاب جديد بعنوان "مسامير الذاكرة" للكاتب عبد الفتاح صبرى .
 الكتاب عبارة عن مجموعة من النصوص النثرية يقسمها الكاتب إلى أربعة أقسام، أولاً "تهاويم الحقيقة"، وثانيًا "لأنى أنا"، وثالثًا "تنافرات التوافق"، ورابعًا "تجليات".
 يرصد الكاتب في هذه النصوص عدة مشاهد إنسانية، نراه ينحت شخوصه، يرسم ملامحهم، وأبعاد شخصياتهم، وعلاقتهم المعتدلة والشرسة، القاهرة والمقهورة، الظالمة والمظلومة، ويسعى الكاتب إلى إعادة اكتشاف الحياة داخله، نراه يفتش فى صندوق الذكريات، يبحث عبر سرداب العمر، يرصد المشاعر الفياضة فى بحر المشاعر الإنسانية والأشواق الهادرة التى خلفتها صور الغياب المختلفة بالموت، بالرحيل، بالسفر، بالغربة؛ تلك الصور المتعددة للفقد والغياب، ونتعرف خلال هذه الرحلة ونرى عدة صور متقابلة للخطيئة والشرف، للنزق الشبقى والوفاء النادر، للغواية والمخادعة والمشاعر الإنسانية الصادقة، لحظات كثيرة يرصدها الكاتب المغترب دومًا وراء الشمس .
 جدير بالذكر أن الكاتب عبد الفتاح صبري يعمل منذ سنوات مديرا لتحرير مجلة الرافد الثقافية التى تصدر عن دائرة الثقافة والإعلام بالشارقة، وقد صدر للكاتب من قبل عدد من المجموعات القصصية منها "صحوة الجماجم والحزن"، و"صراخ التداعى"، و"الغربان لا تختفى ليلا" و"حكايا أنثوية".
