رون هاوارد يخرج وثائقيا عن فريق البيتلز الموسيقي 

 المخرج الحاصل على جائزة الأوسكار رون هاوارد اليوم الأربعاء إنه سينتج ويخرج فيلما وثائقيا طويلا عن فريق البيتلز الموسيقي يغطي الجولات الموسيقية التي قام بها من عام 1960 الى 1966. ولم يستقر المخرج بعد على اسم للفيلم وسيقدمه بالتعاون مع بول مكارتني ورينجو ستار ويوكو اونو لينون وأوليفيا هاريسون. ومن المقرر عرضه في دور السينما بنهاية العام القادم. وقال هاوارد إنه "متحمس ويشرف" بتقديم فيلم عن هذا الفريق.
 
 وأضاف المخرج الذي كان يمثل حين كان طفلا وفاز بجائزة أوسكار احسن مخرج عام 2002 عن فيلم (ايه بيوتيفول مايند) في بيان "تأثيرهم على الثقافة الشعبية والتجربة الانسانية لا يقارن". ويؤرخ الفيلم للفرقة البريطانية التي كانت تقدم عروضها في ليفربول عام 1960 وبعدها في هامبورج بالمانيا قبل أن تقتحم الساحة الفنية الأمريكية عام 1964 وتظهر في برنامج (اد سوليفان). وتتزامن الاخبار عن الفيلم القادم مع الذكرى الخمسين لأول ظهور لفريق البيتلز في البرنامج. وقال هاوارد إن الفيلم سيضم لقطات من حفلات موسيقية واكثر من عشر اغنيات قدمها البيتلز.