عاشتها وكتبتها ظبية خميس 1 - 2 

[email protected]
 منذ هسهساتها الكتابية الأولى، عُرفت ظبية خميس برغبتها وقدرتها على التسمية حيث جعلت من نصها، الشعري والسردي على حد سواء، امتدادا طبيعياً لجسدها، ليس بالمعنى الاستيهامي المصعّد، ولكن، بما هو - أي جسدها - علامة العلامات، أي الوعاء المادي الحاضن لبنيتها الرمزية وأحاسيسها. ولذلك لم يكن من المستغرب جرأتها على الانطراح من خلال سيرة روائية صريحة، دون مواربة، ولا ادعاء، وإن لم تتوغل بما يتناسب مع جرأتها وخبراتها للمناطق الوعرة عاطفياً، ربما لأن سيرتها الروائية ليست مكتوبة من منطلق الاعتراف بقدر ما هي مستدعاة لتمكيثها في الذاكرة، حيث ترتد من مقر عملها في القاهرة، بسرد استذكاري إلى بلومنجتون (إنديانا) لتستدعي فاصلاً من ميثاق سيرتها الواقعي، لا المتخيل، تحت عنوان الحياة كما هي LIFE AS IT IS * وهو مساحة يصعب مقاربتها في الحياة العربية، خصوصاً حين يتعلق الأمر بامرأة.
 مهرة بنت عبيد، الاسم الرمزي لظبية خميس ككل الأسماء الواردة في السيرة الروائية، هي ذات (أنثوية/نسوية) عربية، تسرد بعرض بانورامي خاطف ملامح صدمتها الثقافية وعلاقتها المبكرة والمنفتحة مع ( الآخر ) بكل تشظياته وتلوناته الشرقية والغربية، حيث تغادر موطنها الأصلي (الإمارات العربية المتحدة) في عمر المراهقة عام 1975، فيما يشبه الفرار من أرض وناس أقل من تطلعاتها المتطرفة فكرياً وجمالياً، إلى بلومنجتون المدينة الصغيرة في القابعة الميدويست الأمريكي التي أعادت تشكيل مصيرها لتصاحب الزنوج، وتؤاخي النسويات، وتجادل اليمينيين، وتقارع الحزبيين، فالمكان الذي تموضعت فيه، والزمان أيضاً يحيلان إلى فضاء يزخر بالحركات السياسية والطلابية، حيث يتحشّد الطلبة العرب في جماعات وتنظيمات ذات ميول تحررية تفتح العقول على إيقاع تحرر الأجساد وصخب الأحاسيس، وربما لهذا السبب بالذات قررت أن تكتب، لتعيش مرة أخرى على الورق اعتقادها بأهمية وجاذبية الأحداث التي عاشتها خلال تلك الفترة وما تضمنته من زخم أيدلوجي، وليس كتعبير عن إحساسها الضمني أو الصريح بتميزها عن الآخرين، سواء كان ذلك الاختلاف أفقيا أو ترتيباً سلمياً، أو هكذا جاء هذا الشكل الكتابي الذي يخفف من سلطة ومخيلة جنس الرواية ولا يجافي صراحة السيرة، وفي الآن نفسه يعلي من شأن جينات الكتابة.
 سيرتها، أو تاريخها الشخصي يتقاطع إذاً مع التاريخ العام، فما بين القاهرة وبلومنجتون عبرت عواصم، وعبرها بشر من مختلف الأعراق والجنسيات. اقترنت عاطفياً برجال، لم تتوقف إلا عند بعضهم، فكان أبرزهم وأكثرهم سطوة عليها هو حسن المأمون أحد قياديي الحركة الطلابية، المتحدر من (القصيم) الذي سردها هو الآخر في رواية بالإنجليزية وموهّها باسم ريتا ميسين، بعد أن تاب عن نضالاته وعاد إلى الرياض ليتزوج، ويحتل مركزاً مرموقاً، ويحل ضيفاً على المحطات الفضائية، بزي خليجي مغاير لما اعتادت عليه، يوم كان شاباً أسمر وبشعر يصل إلى كتفيه كحتمية من حتميات المثقف الخليجي الذي يعيش لحظة انسلاخ طبقي إبان فترة دراسته الجامعية في الخارج ليعود إلى حاضنته الأولى بكل خيباته وذكرياته المسكوت عنها، وإن لم تكن مهرة بنت عبيد قد وجهت إليه أي تهمة بهذا الصدد، بل استحسنت فكرة زواجه واستقراره كما علقت على الخبر حين نقلته لها صديقتها نيرفانا، وهو ما تأكد في آخر السيرة الروائية من تصالحها مع فكرة العلاقة الدائمة المستقرة بين الجنسين، وكأنها تكاد أو تغالب فكرة الدخول في سجن الندم.
 كان حسن المأمون بمثابة الروح الحارسة لها، حسب وصفها، فكما دعتها كاثي للتخلص من بيوريتانيتها، حرّرها هو من رهاب ملامسة الرجل، كما اختصرت ذلك في عباراتها لم أكن أعرف أن الأمر سلس وجميل إلى هذا الحد. كنت أسمع قصصا مرعبة عن هذه اللحظة ... وعن الألم الذي يرافقها. إنني لا أشعر بأي ألم .. إنني أشعر بالسعادة والحرية. وهكذا أصبحت علاقة الحب الأولى تلك في حياة مهرة بنت عبيد مصدر نمو هائل لها .. كان أيضاً كائناً مختلفاً في حياتها. لم تعرف مهرة آنذاك أن هذا الرجل سيكون الأكثر تحضراً من أي رجل آخر ستقابله فيما بعد، ولم تعرف أن طمأنينتها تلك التي عاشتها معه ... ستطعن آلاف المرات فيما بعد .
 بنعومة مدروسة تسرب حسن المأمون إلى حياتها عبر الندوات، كافيتريا اليونيون، المكتبة، مقهى رانسبيل سبون، حفلات الأصدقاء، المظاهرات الطلابية، أفلام السينما، مساعدتها في مواد دراسية. ومن وحشة الوحدة تسلل الصحافي والمثقف المصري ضياء إلى حياتها الهادئة، المتعبة، والحزينة في القاهرة بعد أن أهداها مجموعته القصصية موقعة بعبارة لا تخلو من دلالة عشقية إلى العاصفة التي تسكن قلب الوردة لتبدأ علاقة مشوشة وغير متكافئة بين امرأة في الأربعين من عمرها ورجل في الثامنة والعشرين من عمره. ورغم أنه غمرها بمتعة مشوبة بعاطفة، إلا أن ذلك التماس اللاهب كان مجرد لقطة عابرة، وأشبه ما يكون بالنزوة، فعندما قال لها أحبك لم تجبه مهرة بالكلمة نفسها. قالت له إنه شعور خاص، غير أنه ليس الحب وتوقعت أن يخونها مع أخريات، وهو الأمر الذي تحقق بلهاثه وراء الفنانة التشكيلية سحر ثم المصوّرة الإيطالية ماريا. ورغم وداعها له بغصة إلا أنها عادت واستسلمت لحالة الحنين تلك التي انتابت كليهما.
 * الحياة كما هي سيرة روائية تصدر قريباً عن دار رياض الريس للكتب والنشر
 www.m-alabbas.com
