لطيفة تهدد بمقاضاة منتحلي شخصيتها على مواقع التواصل الاجتماعي 

المطربة لطيفة تهدد بمقاضاة منتحلي شخصيتهاعلى مواقع التواصل الاجتماعي=
 نفي مكتب المطربة التونسية لطيفة اليوم الأربعاء اى علاقة لها بالحسابات التي تحمل اسمها وتنشر صورها وأخبارها على مواقع التواصل الاجتماعي والتي تضم ألاف المعجبين.
 وقال مكتب لطيفة في بيان إنه وصلهم استفسارات عدة من محبيها وأصدقائها وزملائها يستفسرون عما إذا كانت لطيفة صاحبة الحسابات الإلكترونية التي تحمل اسمها على مواقع "فيس بوك" و"تويتر" و"ماي سبيس" وغيرها وبهذا الصدد يود المكتب أن يؤكد أن لطيفة التونسية ليس لها أي تواجد فعلي عبر أية مواقع اجتماعية على الإنترنت لانشغالها الدائم في عملها المكثف.
 وأضاف البيان أن كل البروفايلات التي تحمل اسمها عبر هذه المواقع ما هي إلا حسابات وهمية قام بإنشائها إما محبين لها أرادوا أن يكون لهم تواجدا عبر هذه المواقع أو بعض المرضى المتطفلين الراغبين في انتحال شخصيتها لغاية في أنفسهم.
 وحذر مكتب الفنانة التونسية كل محبيها وأصدقائها وزملائها من إضافة هذه البروفايلات الوهمية لقائمة أصدقائهم لما قد يسببه ذلك من تطفل على خصوصياتهم بالإضافة لتلقيهم أخبارا غير دقيقة عن لطيفة وأن لطيفة غير مسئولة عن أي تصرف قد يصدر من أصحاب هذه البروفايلات.
 ونفى المتحدثون باسم لطيفة تواجدها بأي شكل من الأشكال عبر برامج المحادثة والدردشة مشيرا إلى أن كل من يروج لأخبار تفيد أنه تحدث مع لطيفة عبر "الشات" فإنها أخبار عارية تماما عن الصحة.
 وشدد البيان على أن التواصل مع لطيفة متاح عبر الصفحة الرسمية لعائلة محبي لطيفة على شبكة "فيس بوك" التي يمكن الانضمام إليها بمجرد زيارة موقع لطيفة أونلاين الرسمي وعندما ترغب الفنانة في إيصال أي معلومة لمحبيها أو أي طلب لهم يكون فقط عبر موقعها فقط وأن أي آراء تطرح هناك تصل إليها من خلال مكتبها الذي يقوم بتجميع كل الآراء وعرضها عليها بشكل دائم حتي تؤخذ بعين الاعتبار.
 وهدد مكتب المطربة التونسية باستخدام حقه القانوني لملاحقة كل منتحل لشخصية الفنانة لطيفة وتقديم شكوى رسمية لتلك المواقع لإيقاف كل بروفايل غير رسمي يحمل اسم لطيفة.
