موسم فني حافل لدار الاوبرا المصرية خلال موسم عام 2009 /2010 

أعلن عبد المنعم كامل رئيس مجلس إدارة هيئة دار الأوبرا المصرية أن الأوبرا ستقدم 689 حفلا خلال الموسم الفني المقبل 2009 /2010 على مسارحها في القاهرة والإسكندرية ودمنهور.
 وقال كامل في مؤتمر صحفي عقد بالمسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية مساء أمس إن الموسم الفني والثقافي الجديد يشمل تقديم "183 حفلا على المسرح الكبير و195 حفلا على المسرح الصغير و116 حفلا على مسرح الجمهورية و23 حفلا بمعهد الموسيقى العربية و123 حفلا على مسرح سيد درويش (أوبرا الإسكندرية) و49 حفلا بمسرح أوبرا دمنهور بالإضافة إلى إقامة 47 معرضا للفنون التشكيلية منها 27 بالقاعة الرئيسية 22 بقاعة المكتبة الموسيقية.
 وأوضح ان "26 فرقة أجنبية ستشارك في هذا الموسم الثقافية ضمن سياسة التبادل الثقافي بين والدول الاجنبية التي تنتمي لها هذه العروض".
 ومن بين الفرق المشاركة ، ستقدم اروكسترا "تيدوراكس" اليونانية عرضها الموسيقى الراقص "البعد الاسطوري" واغنيات للحب الى جانب اغاني يونانية حديثة واحتفالية الشاعر الاسكندري اليوناني كفافيس.
 كذلك من اليابان يأتي عرض للفنون التقليدية اليابانية ومن الولايات المتحدة الأمريكية، فرقة "وورلد ماستر" في عرض "تيك ذا فلور" ومن المانيا اوركسترا دريسدن السيمفوني وفرقة بينا باوش للرقص التي ستقدم عرضين يوميا هما "بامبو بلوز" و"وطقوس الربيع".
 ويقدم اوركسترا القاهرة السيمفوني ، الذى يحتفل هذا العام بموسمه الـ51، هذا الموسم 50 حفلا موسيقيا متنوعا على مختلف مسارح الأوبرا، ويتضمن مجموعة من اشهر المؤلفات الموسيقية الكلاسيكية العالمية.
 من ناحية أخرى ، أعلن كامل في المؤتمر الصحفي ان "بولندا اختارت مصر، وبالتحديد مسرح الصوت والضوء في الأهرامات، لتكون إحدى الدول التي ينطلق منها الاحتفال المئوي لذكرى رحيل الموسيقار العالمي شوبان".
 كانت دار الأوبرا المصرية أقامت الموسم الماضي 836 حفلا بزيادة 36% عن عام 2004، ووصلت نسبة اشغال المسارح إلى 85%.
