وفاة المؤلف الموسيقي الألماني هانز فيرنر هنسه عن 86 عاما 

توفي المؤلف الموسيقى الألماني غزير الإنتاج هانز فيرنر هنسه، الشهير باستقلاله الموسيقى والسياسي الشديد، لأسباب غير معلومة اليوم السبت في دريسدان بولاية شمال الراين وستفاليا غربي ألمانيا عن عمر يناهز الـ86 .
 ألف هنسه أكثر من 130 عملا بينها عشرون عملا اوبراليا وتسع سيمفونيات والكثير من الأفلام واستعراضات الباليه وأعمال الكورال. ومن الناحية الموسيقية تتراوح أعماله بين التقليدي والحديث وجرى عرضها في مختلف أنحاء العالم، من بينها في اوركسترا برلين فيلهارومونيك ونيويورك فيلهارمونيك وعلى مسرح لندن كوليسيم وفي قاعة سيمفوني هول ببوسطن.
 وكان هنسه الذي ولد في جوترسلوه عام 1926 ، مجندا خلال الحرب العالمية الثانية وفي مرحلة ما أسير حرب لدى بريطانيا. وكان يكره الفاشية وكان شيوعيا مجاهرا ومدافعا عن حقوق المثليين.
