أبوظبي : مهرجان الشرق الأوسط السينمائي ينطلق الشهر المقبل 

أعلنت العاصمة الإماراتية أبوظبي عزمها تنظيم دورة جديدة من مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي، في الفترة من الثامن وحتى 17 أكتوبر القادم.
 وقال عيسى المزروعي مدير عام المهرجان للصحفيين اليوم أن المهرجان الذي تنظمه هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث سيكون في دورته الجديدة "فرصة فريدة للاحتفاء بالفن السابع بمختلف أشكاله".
 وأعلن أن "الدورة القادمة سوف تشارك فيها المئات من الأفلام من 80 دولة في مختلف مسابقاته وأقسامه".
 واعتبر المزروعي إن "المهرجان يمثل أحد الأحداث السينمائية الصاعدة بقوة إلى المنافسة العالمية، وسيشهد الكثير من المفاجآت التي ستسعد الجمهور من النقاد والمتابعين والمهتمين، وسيحضره العديد من كبار صناع الأفلام إلى جانب كبار الفنيين العرب والأجانب".
 وتقام فعاليات المهرجان في "قصر الإمارات" في أبوظبي وهو أحد أهم المعالم السياحية في الإمارات، ومن المقرر ان تشهد بعض كبرى دور السينما في أبوظبي عروضا لأهم الأفلام المشاركة.
 ويقام ضمن فعاليات المهرجان مؤتمر "ذي سيركل" الذي يتضمن حلقات نقاشية حول صناعة الترفيه، ومحاضرات موسعة لصناع السينما، وجلسات للتعاون السينمائي.
 وتبحث حلقات النقاش موضوعات "دور المرأة في الأفلام"، إنتاج الأفلام الوثائقية، صناعة أفلام عن تاريخ الطبيعة.
 كما يتضمن مسابقة "منحة الشاشة"، وهي مسابقة في كتابة السيناريو تهدف إلى دعم المواهب السينمائية الشابة وتطويرها وإطلاقها.
