تجربة المسرح 

ت هذه الأوراق في أزمة ومناسبات مختلفة وأحيانا متداخلة، لذلك لا يمكن أن نقدمها اليوم إلا في تتابع تاريخي لكتابتها أو نشرها. من هذه الأوراق ما سبق نشره، في جرائد ومجلات أخرى داخل المغرب وخارجه، ومنها ما ينشر لأول مرة. حين جمعتها، وهي مبعثرة فوق مكتبي، لم يبد لي في البداية أن هناك شيئا موحدا يمكن أن يجمع بين مواضيعها المختلفة. غير أن إعادة قراءتها أقنعتني بأن هناك خيطا رابطا بينها، وبأنه قد يكون من المفيد إعادة نشرها كرؤية تجمع بينها فكرة مشتركة تبرز كيف يمكن لنا في المغرب مسرح في مستوى طموحنا، أو مسرح من طموحنا.