إحدى القريتين .. جولة تثقيفية في ربوع الطائف 

كان عروة بن حزام قد خرج من سور الطائف عندما التفت وراءه ونظر إلى الطبيعة الآسرة في وادي وج، فلم يتمالك حينها ملكته الشعرية وقال:
 أحقاً يا حمامة بطن وج
 بهذا النوح أنك تصدقينا
 غلبتك بالبكاء لأن ليلي
 أواصله وأنك تهجعينا
 وإني إن بكيت أشد شوقا
 ولكني أسر وتعلنينا
 فنوحي يا حمامة بطن وج
 فقد هيجت مشتاقا حزينا
 كان وج هو الاسم القديم للطائف كما روى ياقوت الحموي والقلقشندي، ولما أقامت ثقيف فيها بنوا حولها سورا أو (طوفاً) أحاط بها فسميت الطائف من إحاطة السور بها.
 كانت هي إحدى القريتين، وكانت الأخرى هي مكة المكرمة، وقد جاء كتاب (الطائف إحدى القريتين) للمؤلفين عبد الرحمن الطيب الأنصاري ومحمد بن سلطان العتيبي ليتناول بالرصد والتوثيق جوانب من أبعاد المدينة التاريخية والجغرافية, كما يتحدث عن مواقعها الأثرية وقصورها ومساجدها وأبرز معالمها التي ظلت شاهدا على حضارتها العريقة.
 يتجول بك الكتاب ضمن رحلة ثثقيفية ما بين سوق عكاظ وقصر شبرا وجامع ابن العباس وعدد من القلاع والسدود والبساتين حتى يهديك في نهاية الرحلة باقة من الورد الطائفي المعروف عالمياً.
 يقع الكتاب في 110 صفحات من القطع المتوسط الفاخر ويحتوي كذلك على جدول للتسلسل الزمني لحضارات الجزيرة العربية وآخر لنشأة الكتابة وتطورها قبل الإسلام.
