صناع السينما في بولندا يعارضون القبض على المخرج العالمي بولانسكي 

تحرك صناع السينما في بولندا على نطاق واسع ضد إلقاء السلطات السويسرية القبض على المخرج البولندي العالمي رومان بولانسكي. وقال رئيس اتحاد صناع السينما في بولندا جاك برومسكي اليوم الأحد في وارسو إن أعضاء الاتحاد وجهوا اليوم خطابا إلى الرئيس البولندي ليخ كاتشينسكي ووزير الخارجية رادوسلاف سيكورسكي طالبوا فيه بالتدخل الفوري للإفراج عن بولانسكي. وأضاف برومسكي في لقاء مع وكالة الأنباء البولندية )ب أ ب( في زيورخ بسويسرا إن القبض على بولانسكي هو موقف مفضوح ومغالاة غير مفهومة. وذكر برومسكي أن القبض على المخرج العالمي يمكن أن يدخل ضمن انتهاكات القانون الدولي، وقال إن الخطاب موقع من عدد من الشخصيات المرموقة في صناعة السينما مثل أندريه وايدا ويانوس مورجنشتيرن ووزيرة الثقافة البولندية السابقة إيزابيلا سيونسكا ، وأنه سيقدم للرئيس ووزير الخارجية خلال هذا اليوم. وكان متحدث باسم الخارجية البولندية صرح بأن السفير البولندي في سويسرا عرض على بولانسكي المساعدة الدبلوماسية إلا أنه لم يرد على هذا العرض حتى الآن. من جهة أخرى أعربت الحكومة الفرنسية اليوم الأحد عن دهشتها من اعتقال المخرج البولندي صاحب الشهرة العالمية رومان بولانسكي في مطار زيوريخ بسويسرا. وقال وزير الثقافة الفرنسي فردريك ميتيران في تصريحات إذاعية إنه "مندهش بقوة" إزاء "هذا الإجراء ضد مخرج عالمي مرموق". وقال ميتيران إن الرئيس الفرنسي يأمل في "حل سريع" للموقف ، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن بولانسكي مواطن حاصل على الجنسية الفرنسية أيضا. في الوقت نفسه انتقد الوسط السينمائي والثقافي في سويسرا بشدة قيام السلطات السويسرية بالقبض على بولانسكي لدى دخوله البلاد. ووصف اتحاد المخرجين في سويسرا اليوم الأحد الأجراء بأنه "فضيحة ثقافية من العيار الثقيل". ورأت رابطة كتاب السيناريو أن القبض على بولانسكي في مطار زيوريخ سيضر بسمعة البلاد على المستوى العالمي وقالت إن هذا الإجراء "لطمة على وجه جميع صناع الثقافة في سويسرا". كانت السلطات السويسرية أعتقلت بولانسكي )76 عاما( في مطار زيوريخ ، حيث كان من المنتظر أن يشارك في فعاليات مهرجان زيوريخ السينمائي الدولي. يأتي الاعتقال على خلفية قرار بالقبض على بولانسكي ، صادر عن السلطات الأمريكية منذ عام 1978 بسبب تورط المخرج الشهير في اغتصاب فتاة قاصر في الولايات المتحدة عام 1977 . وكان من المنتظر أن يتم تكريم بولانسكي وهو مخرج يهودي بولندي ، مساء اليوم في مهرجان زيوريخ ومنحه جائزة عن مجمل أعماله الفنية.
