وفاة الممثل الأمريكي روبرت لوجيا عن 85 عاما 

توفي الممثل الأمريكي روبرت لوجيا، الذي لعب أدوار تاجر مخدرات ورجل عصابات ورقص مع توم هانكس في فيلم "بيج"، وفقا لما ذكرته زوجته أوبري لوجيا يوم الجمعة.
 وأوضحت أوبري أن زوجها لوجيا توفي يوم الجمعة في منزله في لوس انجليس بعد معركة استمرت خمس سنوات مع مرض الزهايمر عن عمر 85 عاما.
 وكانت ملامح لوجيا الصارمة وصوته القوي يناسبان العديد من الأدوار التي قام بها كرجل عصابات حيث قام بدور تاجر المخدرات في ميامي في فيلم "سكارفيس" وكان عضوا في مافيا صقلية في فيلم "بريزيز اونر" .
 ورشح لجائزة الأوسكار عام 1985 عن فيلم "جاجيد ايدج" أو "حافة خشنة".
 وكان من أبرز أدواره، دور رئيس شركة ألعاب في فيلم "بيج" حيث رقص على بيانو عملاق مع النجم توم هانكس.
