متحف اللوفر يبحث عن عشرة ملايين يورو لاستكمال تمويل قسم الفنون الإسلامية 

يبحث متحف اللوفر عن رعاة فنون ليتبرعوا بعشرة ملايين يورو استكمالا لتمويل الجناح الجديد لقسم الفنون الاسلامية "الذي سيصبح جاهزا بحلول الصيف" على ما قال مدير اللوفر هنري لواريت.
 واوضح لواريت خلال زيارة للمكان المخصص لهذا القسم "نبحث عن نصراء الفنون هؤلاء بثقة فانا لست قلقا".
 وتقدر الكلفة الاجمالية للمشروع من بناء وترميم الواجهات وورشة المجموعات والاجراءات المتحفية ب98,5 مليون يورو.
 وقدمت الدولة الفرنسية مبلغ 31 مليون يورو فيما ساهم متحف اللوفر بمبلغ 1,5 مليون يورو من موارده الخاصة.
 وتشارك عدة دول بمبلغ اجمالي قدره 26 مليون يورو وقد قدم العاهل المغربي الملك محمد السادس مساهمة كبيرة لم يكشف عن حجمها. ويمول المشروع ايضا امير الكويت وسلطان عمان وجمهورية اذربيجان.
 وبلغت مساعدة المانحين الافراد والشركات في الوقت الراهن 30 مليون يورو.
 اما المساهم الرئيسي فهي مؤسسة الامير وليد بن طلال الذي تقدم بصفة شخصية بمبلغ 17 مليون يورو.
 وقد دعمت المشروع عدة مجموعات فرنسية منها مؤسسة توتال (ستة ملايين يورو) ولافارج (4,5 ملايين يورو) وبويغ كونستروكسيون (مليون يورو).
 ويأمل المتحف ايضا جمع نصف مليون يورو من تبرعات فردية للمساعدة على ترميم قطعتين هندسيتيين مصريتين ستعرضان في هذا القسم.
 واوضح لواريت ان جمع التبرعات الذي انطلق في الاول من كانون الاول/ديسمبر "يتقدم بشكل جيد. ففي غضون شهر جمعنا نصف المبلغ".
