جائزة الشيخ زايد للكتاب تنظم ندوة ثقافية في نيودلهي 

نظمت جائزة الشيخ زايد للكتاب ندوة بعنوان " العلاقات الثقافية والأدبية بين الهند والعالم العربي " في مركز قاعة المؤتمرات الرئيسية في أرض المعارض في نيودلهي .. بمشاركة عدد من مسؤولي النشر وصناعة الكتاب في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة.
 شارك في الندوة الدكتور شهاب غانم الشاعر والمترجم الإماراتي والأستاذ الدكتور صهيب عالم المحاضر في قسم اللغة العربية في جامعة دلهي والأستاذ الدكتور راما كريشنان رئيس الدراسات الشرق الأوسطية في جامعة جواهر لال نهرو والأستاذ الدكتور ذكر الرحمن مدير المركز الثقافي الهندي العربي في نيودلهي.
 وتبع الندوة حفل استقبال حضره حشد كبير من المثقفين والمترجمين وأساتذة وطلاب المركز الثقافي الهندي العربي في جامعات مليه الإسلامية وجواهر لا نهرو في نيودلهي ودلهي وأندرا غاندي المفتوحة.
 وأكد الأستاذ الدكتور ذكر الرحمن مدير الندوة أهمية التواصل والعلاقات التاريخية بين الشعبين الهندي والعربي بصفة عامة وأواصر الصداقة بين الشعب الإماراتي والهندي بصفة خاصة .. مشدد على ضرورة تنسيق وتعميق هذه الروابط واستمرار الجهود للتعريف بالثقافات والعادات والتقاليد للحضارتين العربية والهندية.
 وأثنى على جهود جائزة الشيخ زايد للكتاب وهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في توطيد هذه الأواصر وتشجيع ودعم الأدباء والمثقفين والأكاديميين من خلال الأنشطة الثقافية لجائزة الشيخ زايد للكتاب.
 من جانبه استعرض عبدالله ماجد آل علي مدير جائزة الشيخ زايد للكتاب أهداف الجائزة ودورها في تشجيع المبدعين والمثقفين وحثهم على العطاء الفكري وتشجيع الكتاب على التقدم بأعمالهم للجائزة.
 وأوضح أن جائزة الشيخ زايد للكتاب تنظم العديد من الفعاليات والأنشطة الثقافية في مختلف دول العالم بشكل دوري للترويج والتعريف بالجائزة على المستوى العالمي.
 من جهته تحدث الدكتور شهاب غانم عن العلاقات الثقافية المعاصرة بين العرب والهند وقدم نبذة عن تجرتبه الشخصية في ترجمة الشعر الهندي إلى العربية منها كتاب قصائد من كيرلا وكتاب قصائد من الهند والذي ترجم عن /12/ لغة هندية إضافة إلى ترجمته قصائد الشاعر ستشيد دانادان الذي رشح مؤخرا لجائزة نوبل للآداب.
 من ناحيته أوضح صهيب عالم أن تفاعل الحضارات والثقافات والآداب والفنون في حياة الأمم أمر طبيعي ومازال هذا النوع من التفاعل قائم بين الهند والعالم العربي منذ أقدم العصور .. مشيرا إلى أن الأمتين حافظتا على ذلك في مآثرهما الأدبية.
 وقال " يعد التراث ثروة ثقافية وإذا حاولنا استعراض ثقافة شعب ما وأحواله الاجتماعية يجب علينا في بادئ الأمر أن نلقي نظرة عميقة على الماضي ونحاول الحصول على العناصر الاجتماعية المشتركة بين الشعوب ".
 وأشاد صهيب عالم بمشاريع هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة في صناعة الكتاب والترجمة والإصدارات إضافة إلى تكريم المبدعين والمثقفين.
 وأشار إلى أن مشروع " كلمة " للترجمة نشر كتابا بعنوان " كيف انتحر مايكوفسكي " وكتاب " رنين الثريا " لكملا ثريا الذي نال جائزة العويس مؤخرا .. فيما ألقى الدكتور شهاب غانم قصيدة بعنوان " أغنية إلى تاج محل" في ختام مداخلته.
 من جانبه تحدث الدكتور راما كرشنا عن فلسفة الثقافة ومستويات التطور الثقافي بين الأمم والعلاقات الثقافية وتجربة مدينة كيرلا الساحلية والامتزاج الثقافي والاجتماعي والتجاري بين الشعب الهندي والعربي..
 مشددا على أهمية فهم هذه الروابط التاريخية وتقويتها وتعزيزها.
 من جهته أكد محمد عبدالله الشحي مدير النشر في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة عمق العلاقات الإماراتية الهندية خاصة في الجوانب الثقافية والفكرية .. مشيرا إلى أن هذه العلاقات تحتاج إلى أن تترجم لفعل ثقافي.
 وقال إن هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة تسعى إلى تحقيق ذلك من خلال العديد من المبادرات الثقافية وخاصة التي تتمثل في التأليف والترجمة وتظهر جلية في منشورات دار الكتب الوطنية " إصدارات " ومشروعي كلمة للترجمة وقلم لدعم الأدب الإماراتي .. موضحا أن هذه المبادرات الثقافية تسعى لتوطيد العلاقات التي أسهمت في التقريب بين الثقافتين العربية والهندية.
 وأضاف الشحي أن مشروع كلمة ترجم عددا ملحوظا من الكتب المتعلقة بالثقافة والتراث الهندي وبالمقابل ترجم المركز الثقافي الهندي العربي بالتعاون مع مشروع " قلم " الأدب الإماراتي إلى اللغتين الهندية والأوردية.
 يذكر أن " هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة " تشارك في فعاليات الدورة الجديدة من معرض نيودلهي الدولي للكتاب الذي يقام خلال الفترة من 25 فبراير حتى الرابع من مارس المقبل في مدينة نيودلهي حيث تعرض الهيئة أحدث إصداراتها المؤلفة والمترجمة من خلال مشاريع صناعة الكتاب التي أطلقتها فضلا عن الترويج للدورة القادمة من معرض أبوظبي الدولي للكتاب التي تنطلق يوم 28 مارس المقبل.
 ويدشن مشروع " كلمة " للترجمة بالتعاون مع المركز الثقافي الهندي العربي مشروع الترجمة المشترك بمجموعة من الإصدارات المترجمة منها .. في أرض قديمة لأميتاف غوش ومقولات يوغا بتناجلي لسوامي برابهافانندا ومسلمو الهند بين التطرف والاعتدال لمشير الحسن وعصر الهند.. وكيف سيكون العصر الحادي والعشرون هنديا بامتياز لبافان كومار فرما وتحت ظلال السيوف ..وبين الإسلام والمسيحية لمشير جاويد أكبر وفكرة الهند لسونيل خيلناني وحصار الذكريات قصص قصيرة من الهند واختراع الهند.. وقصة حياة جواهر لال نهرو لساشي تارور وأجنحة من نار: السيرة الذاتية لزين العابدين عبد الكلام رئيس جمهورية الهند ورائد المشروع النووي.
 كما يطلق مشروع " قلم " الإصدارات الإماراتية المترجمة للهندية والأوردو لأكثر من عشرة أعمال لأدباء وشعراء من الإمارات.
