"كوندي ناست" للنشر تعتزم إغلاق أربع مجلات من بينها جورميه 

يبدو أن مؤسسة كوندي ناست العملاقة للنشر فقدت الشهية لمكافحة آثار الركود والشبكة العنقودية (الانترنت) حيث أعلنت أمس أنها قررت إغلاق أربع مجلات من بينها مجلة "جورميه" الشهيرة المتخصصة في فنون الطهي والتي يعتمد عليها عشاق الطعام الأمريكيون منذ 1941.
 وقالت كوندي ناست إنها ستغلق أيضا ثلاث مجلات أخرى هي "كوكي" المتخصصة في شئون الأسرة و "إليجانت برايد" و "مودرن برايد" المتخصصتان في موضوعات الزفاف, وسيؤدي إغلاق هذه المجلات الأربع إلى فقد زهاء 180 شخصا لوظائفهم, وفي مذكرة تم تعميمها على العاملين قال تشارلز تاونسيند الرئيس التنفيذي لكوندي ناست إنه تعين اتخاذ هذا القرار بالإغلاق "لكي تتمكن الشركة من مواجهة آثار التراجع الاقتصادي (العالمي)".
 يذكر أن مؤسسة كوندي ناست تعد واحدة من ثلاث مؤسسات أمريكية كبرى للنشر بالإضافة إلى تايم وورنر وهيرست, وهي تصدر أيضا مجلات "ذا نيويوركر" و "فوج " و "فانيتي فير" و "وايرد" وهذه الشركة معروفة بإسرافها في الإنفاق حيث تستكتب كبار الصحفيين والكتاب.
 وجاء هذا الإغلاق للمجلات والذي يعد الأكبر على الإطلاق في تاريخ المؤسسة عقب الانخفاض الحاد في إيراد الإعلانات على مدى عامين وفاقمه انصراف القراء عن الاشتراكات المطبوعة واتجاههم إلى الانترنت.
