افتتاح متحف يضم سلسلة أعمال مايكل جاكسون في لوس انجليس 

ذكر مسئولون في مدينة لوس انجليس الامريكية ووالد نجم البوب الامريكي الراحل مايكل جاكسون أن متحفا يؤرخ حياة وأعمال جاكسون سيفتتح العام المقبل في مسقط رأسه.
 وقال رودي كلاي عمدة مدينة إنديانا في مؤتمر صحفي إن مركز عائلة جاكسون سيضم متحفا ومركزا لعرض الفنون وفندقا وملعب جولف. ويتوقع البدء في العمل العام المقبل بالمرحلة الاولى ومن المقرر أن يتكلف المتحف ومركز الفنون 300 مليون دولار.
 وقال كلاي إن المشروع يمكنه جذب 750 ألف زائر سنويا للمدينة مما يخلق المئات من فرص العمل ويجلب ما بين مئة و150 مليون دولار إلى المنطقة التي تشهد ركودا اقتصاديا.
 وأضاف كلاي في إعلانه أن نحو 120 هكتارا من ممتلكات المدينة سيجرى التبرع بها للمركز وأن "هذا المشروع سيكون المغناطيس الذي سيجذب الناس من مختلف أنحاء العالم."
 وكان مايكل جاكسون وأشقاؤه التسعة قد ولدوا جميعا في البلدة قبل أن تنتقل الاسرة إلى لوس انجليس في أعقاب نجاح ألبوم "جاكسون خمسة" في عام 1971.
 وكان مايكل جاكسون قد توفي عن عمر يناهز 50 عاما في يونيو العام الماضي بسبب جرعة زائدة اعطيت له بطريق الخطأ من مخدر بروبوفول القوي في المستشفى حيث كان يستخدمه كمنوم قبل عدة أسابيع فقط من بدء سلسلة من حفلات تدشن عودته إلى الغناء في لندن.
