من أنا ومن أنت؟ 

في هذا الكتاب - الذي عده هيدجر أعلى منزلة حتى من كتاب الحقيقة والمنهج - يجري تطبيق التأويلية، أو ممارسة الفعل التأويلي، على الشعر. وفيه يدنو جادامير من شعر باول تسيلان دنوا تأويليا خاصا، إنه دنو من قصائد بعينها خاطبته يوما ما وعاد إليها بفعل الإثارة ليخاطبنا نحن القراء عبرها. يضم هذا الكتاب مقالين آخرين، وهما: "المعنى واختفاء المعنى في شعر باول تسيلان"، و"مقترب ظاهراتي ودلالي إلى شعر تسيلان" ومقدمة طويلة بعنوان "تذكر اللغة: مدخل إلى شعرية جادامير" كتبها جيرالد ل. برونس. وزادت هذه الترجمة العربية عليه بترجمة خطاب تسيلان المعنون "ميريديان". المؤلف أكاديمي ومترجم. حاصل على شهادتي الماجستير والدكتوراه من جامعة بغداد. المؤلف أصدر كتابين: "المجتمع اللااجتماعي: دراسة في أدب فؤاد التكرلي" (2011)، "الوقوف على حافة العالم: محمود البريكان وسركون بولص" (2013). وفي حقل الترجمة شارك الدكتور حسن ناظم في ترجمة كتب هانز جورج جادامير: "التلمذة الفلسفية" السيرة الذاتية لجادامير، وغيرها الكثير.
