إطلاق أغنية جديدة لجاكسون مع أكون 

تطلق شركة "سوني" أغنية جديدة غداً الاثنين تجمع أسطورة البوب الأمريكي الراحل مايكل جاكسون، لتكون أول أغنية يروج لها تجاريا من الألبوم الذي صدر بعد وفاته بعنوان "مايكل".
 كانت الأغنية التي تحمل عنوان "هولد ماي هاند" (أمسك يدي)، سجلت عام 2007 وظهرت منها نسخة مسروقة عبر مواقع الإنترنت بعد تسجيلها بعام.
 وسوف تتاح الأغنية لتحميلها عبر الموقع الإلكتروني الخاص بمايكل جاكسون بعد أيام، من إطلاق أغنية أخرى من نفس الألبوم، تحمل عنوان "بريكنج نيوز" أو أخبار مهمة ، على الموقع. وسيطرح الألبوم الجديد في 14 كانون أول/ديسمبر المقبل.
