إطلاق لعبة فيديو تعلم الرقص على طريقة مايكل جاكسون 

قريبا سيصبح بإمكان الجميع اتقان رقصة "مونووك"، مع اطلاق اول لعبة فيديو تتعلق بمايكل جاكسون منذ وفاته في العام 2009، وهي تهدف الى تعليم الناس الرقص مثل "ملك البوب".
 هذه اللعبة التي اطلق عليها اسم "مايكل جاكسون ذي اكسبيريانس" هي من انتاج
 شركة "اوبيسوفت" الفرنسية في مونبولييه ومونتريال، وقد عمل على انجازها نحو 200
 شخص. وسيتوفر في النسخة النهائية منها ما بين 25 و30 اغنية للفنان الراحل. في بداية تسعينات القرن الماضي، كان مايكل جاكسون بطل لعبة فيديو مستوحاة من فيلم "مونووكر" تقضي فقط بمحاربة الاعداء. لكن هنا، يطلب من اللاعب التحرك مثل جاكسون وتقليد اشهر رقصاته. والهدف من اللعبة هو التوصل الى اتقان الرقص مثله. وكلما كانت حركات اللاعب قريبة من حركات مايكل جاكسون، يمكنه تسجيل المزيد من النقاط وولوج فيديوهات جديدة تضم خطوات اكثر صعوبة.
