المخرج السعودي ممدوح سالم يمثل العرب في البرنامج العالمي للإدارة الثقافية 

وقال المخرج السينمائي لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن البرنامج المقرر أن يمثل العرب والمسلمين فيه يهدف إلى تقوية العلاقات الدولية عن طريق تبادل المعرفة والخبرة في مجال الإدارة الثقافية لتكوين شبكة علاقات عالمية من مسئولين في الإدارة الثقافية وتوفير الفرص للحوار والتفاهم لأهمية الثقافة الاقتصادية والاجتماعية بالنسبة للمجتمعات من دول العالم.
 وأضاف أن مدير مشروعات الإبداع بالمجلس الثقافي البريطاني (سامر سابل) أبلغه أن اختياره اعتمد على قدراته القيادية في مجال الثقافة والفنون ، مضيفا أن الاختيار يؤمن جائزة قدرها 10 آلاف جنية إسترليني لاستثمارها في مشروع إبداعي وثقافي يعزز من دوره في الإدارة الثقافية.
 وبدأ ممدوح سالم نشاطه القيادي بتأسيس فرقة الرواد للمسرح عام 2000 التي قدمت 29 عملا مسرحيا متنوعا على مدار 400 ليلة عرض قبل أن تتحول الفرقة إلى مؤسسة إعلامية باسم "رواد ميديا للإنتاج والتوزيع الصوتي والمرئي" وهي الجهة المنظمة لمهرجان جدة السينمائي كما عملت على مشاركة الأفلام الوثائقية والتسجيلية السعودية في العديد من المهرجانات والأسابيع الثقافية.
 ويعد برنامج قادة المؤسسات الثقافية الأول من نوعه عالميا ويتيح للمخرج السعودي المشاركة في ورشة عمل تدريبية في إدارة المشاريع الإعلامية بهيئة الإذاعة البريطانية إضافة إلى زيارة العديد من الأكاديميات المتخصصة في مجال الفنون والإعلام في لندن وباريس والالتقاء بمسئولي معهد العالم العربي بباريس.
 ويقدم المجلس الثقافي البريطاني خدماته في 110 دولة حول العالم وهو مؤسسة دولية متخصصة في توفير الفرص التعليمية ودعم الروابط الثقافية,و في العام الماضي بلغ عدد المستفيدين من برامجه نحو 128 مليون شخص.
