12 فيلما قصيرا تتنافس علي جوائز المهر الآسيوي - الإفريقي في مهرجان دبي السينمائي 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان دبي السينمائي اليوم اختيار 12 فيلما من أفريقيا وآسيا الوسطى، والشرق الأقصى للتنافس على جوائز مسابقة "المهر الآسيوي-الإفريقي" التي تقام في الدورة الجديدة من المهرجان الشهر المقبل.
 وقالت ناشين مودلي مدير برامج آسيا-إفريقيا بالمهرجان :"تسلط المسابقة الضوء على صناعة السينما في آسيا وإفريقيا، مايجعلها نافذة مهمة يطل من خلالها جمهور السينما على رؤى ثقافية وحضارية غنية ومتنوعة، فيما تقدم للسينمائيين منبرا متميزا يتيح لهم توسيع نطاق حضورهم وإثبات جدارتهم في الساحة العالمية".
 وأضافت أن "مختارات هذا العام تتسم بتنوعها تماما، وتتميز هذه المجموعة المنتقاة من الأفلام القصيرة بغنى محتواها والمواضيع والأفكار التي تطرحها".
 وتابعت قائلة:"تأتي هذه الأفلام لتكشف النقاب عن القدرات الإبداعية لمخرجيها الذين تمكنوا من تقديم قصص شيقة ومحبوكة بدقة خلال فترات زمنية ضيقة، وفي حالات عديدة، بميزانيات محدودة".
 وتتضمن قائمة الأفلام الإفريقية المرشحة لجوائز المسابقة والتي تم اختيارها من بين عدد كبير من المشاركات، الفيلم الكاميروني "واراموتسيهو"، للمخرج كويمو يانجو، والذي يروي قصة صديقين يكتشفان سرا
 دمويا يفرق بين عائلتيهما اضافة الي الفيلم الموسيقي "مواصلات عامة" للمخرجة ديانا جاي، الذي تدور احداثة في سيارة أجرة تجول في قلب السنغال.
 وتشمل القائمة ايضا الفيلم الكونغولي "نحن أيضا مشينا على القمر"، للمخرج بالوفو باكوبا-كانيندا، الذي يروي قصة مدرس وطبيب وفنان، يشهد كل واحد منهم وصول الإنسان إلى القمر ولكن من وجهات نظر مختلفة.
 وتتمتع الأفلام الآسيوية بحضور قوي أيضا، ومن بينها فيلم "رسالة إلى العم بونمي"، للمخرج أبيتشاتبونج ويراسيثاكول، الذي يرحل بالمشاهدين إلى معركة دموية جرت عام 1965 شمال شرقي تايلند.
 ويروي الفيلم الكوري "لا تخرج من البيت" للمخرج سونج-هي جو، قصة أخ وأخته، وحيدان في المنزل، وعليهما مواجهة اعتداء زائرين غير متوقعين.
 وتدور أحداث الفيلم الإندونيسي "انتظار صامت"، للمخرج نورمان حكيم، حول الحنين وانتظار حب لن يأتي، ويتناول الفيلم الفلبيني "ريش ملون باليد"، للمخرج ريتشارد ليجاسبي والذي يعرض لأول مرة عالميا، حكاية مؤثرة عن صبي يواجه جريمة قتل أبيه.
 ومن بين الأفلام الآسيوية الأخرى المرشحة للجائزة، الفيلم الصيني "وداعا"، للمخرجة فانج سونج، والذي تدور أحداثه حول علاقة وثيقة تنشأ بين فتاة جريحة ووالدي صديقها الراحل، ويروي الفيلم السنغافوري "ملاحظة صغيرة"، للمخرج رويستون تان، قصة شعرية حول علاقة حب عميقة بين طفل وأمه.
 ويقام مهرجان دبي السينمائي الدولي خلال الفترة من التاسع الي 16 ديسمبر المقبل للعام السادس على التوالي.
