السينمائي الأمريكي جوس ويدون يطلق فيلما جديدا على الانترنت للجمهور 

أطلق جوس ويدون أحدث أفلامه (‭In Your Eyes‬) على الانترنت بعد عرضه الأول مباشرة في مهرجان تريبيكا السينمائي يوم الأحد لينضم بذلك إلي صفوف صناع الأفلام الذين خاضوا تجربة التوزيع الرقمي المباشر إلي المستهلكين. وفي رسالة مصورة مفاجئة إلى جمهوره قال ويدون إنه يشعر بإحباط لعدم قدرته على التواجد في نيويورك لحضور العرض الأول لقصة الحب الجنونية التي كتبها. وقام باخراج الفيلم براين هيل. وقال ويدون ان الفيلم متاح في أنحاء العالم وعلى الانترنت مقابل رسم قدره خمسة دولارات. وأضاف قائلا "الأمر مثير بالنسبة لنا لانه يعني اننا نستكشف شكلا جديدا للتوزيع ونحصل على خمسة دولارات".
 ويدور (‭In Your Eyes‬) حول ربة منزل من الساحل الشرقي الامريكي تدعى ريبيكا وتجسد دورها الممثلة زوي كازان تجمعها قصة حب غريبة بمجرم سابق يعيش في نيو مكسيكو يجسد دوره الممثل مايكل ستال ديفيد. والفيلم متاح على موقع (‭inyoureyesmovie.com‬) وموقع فيميو لتشارك التسجيلات المصورة الذي مقره الولايات المتحدة. وهذا ثاني فيلم روائي تقدمه شركة بيلوثير بيكتشرز التي أسسها ويدون والمنتج كاي كول لإنتاج الأفلام منخفضة التكلفة إلى المشاهدين مباشرة. وقدمت الشركة في العام 2012 الفيلم الكوميدي (‭Much Ado About Nothing‬) المأخوذ عن رواية لوليام شكسبير.
