بعد 40 عاما على وفاته.. إلفيس بريسلي يتصدر الألبومات في بريطانيا 

بعد قرابة 40 عاما على وفاته عاد ملك موسيقى الروك الراحل إلفيس بريسلي ليتصدر قائمة الألبومات الموسيقية في بريطانيا بألبومه (إيف أي كان دريم). وهذا هو الألبوم الثاني عشر لبريسلي الذي يحتل المركز الأول في بريطانيا. وهو يضم مجموعة من الأغاني الكلاسيكية قامت أوركسترا رويال فيلهارمونيك بإعادة توزيعها.
 وقالت شركة القوائم الرسمية إن هذا يعني أن إلفيس أصبح أكثر فنان منفرد له أكبر عدد من الألبومات التي احتلت المركز الأول في بريطانيا مما يضعه في المرتبة الثانية مع مادونا لأكثر الفنانين المتصدرين للقائمة بعد فريق البيتلز الذي يحتل المركز الأول بخمسة عشر ألبوما.
 وأضافت الشركة أن إلفيس احتل المركز الأول بعد أن بيع من ألبومه 79 ألف نسخة ليصبح ثاني أسرع الألبومات مبيعا هذا العام بعد ألبوم (تشيسنج يسترداي) لفريق هاي فلاينج بيردز بقيادة المغني نويل جالاجر.
