ندوة ثقافية عن تجربة الشاعر خالد أبو حمدية 

ت رابطة الكتاب الأردنيين فرع إربد مساء أمس ندوة ثقافية شعرية عن تجربة الشاعر خالد أبو حمدية، وذلك ضمن أنشطة وبرامج الرابطة الأسبوعية.
 
 وتحدث رئيس فرع الرابطة الشاعر المهندس مهدي نصير عن السيرة الذاتية للشاعر أبو حمدية وعن الموضوعات التي تناولتها قصائده.
 
 كما قدم الشاعر أحمد الخطيب شهادة إبداعية عن الشاعر أبو حمدية وقام بقراءة مقاطع شعرية من بعض قصائدة، وقرأ الشاعر عمر أبو الهيجاء قصيدة شعرية من أشعاره اهداها للشاعر أبو حمدية.
 
 وتحدث الدكتور الشاعر مهند ساري في قراءته النقدية لشعر أبو حمدية عن تجربته الإبداعية.
 
 وفي نهاية الندوة التي حضرها جمع من أدباء وشعراء ومثقفي إربد قرأ الشاعر أبو حمدية باقة من قصائده الجميلة من بعض دواوينه الشعرية.