ملتقى علمي تونسي ـ ياباني للتدقيق الآلي للمنظومات المعلوماتية 

بدأت في تونس اليوم أعمال ملتقى علمي تونسي " ياباني حول موضوع التدقيق الآلي للمنظومات المعلوماتية بمشاركة أساتذة وباحثين جامعيين من فرنسا وبريطانيا والنمسا وهولندا وكندا والصين الى جانب تونس واليابان .
 ويهدف الملتقى الذي ينظم بمبادرة من الجمعية التونسية للسلامة الرقمية بالتعاون مع كل من وحدة بحث السلامة الرقمية بالمدرسة العليا للمواصلات في تونس ومخبر /سكور/ في جامعة تسوكوبا باليابان ـ إلى التعرف على المستوى الذي بلغته الكفاءات التونسية ومدى قدرتها على الابتكار والتجديد في المجال التكنولوجي إلى جانب إتاحة الفرصة للشراكة التكنولوجية الدولية.
 وفي كلمة افتتاحية للملتقى الذي تتواصل أعماله على مدى ثلاثة أيام تحدثت السيدة لمياء الشافعي الصغير كاتبة الدولة التونسية المكلفة بالإعلامية والانترنت والبرمجيات عن الاستراتيجية التي وضعتها بلادها لتنمية التكنولوجيات الحديثة للمعلومات والاتصال ..موضحة أن هذه الإستراتيجية مكنت من تحقيق نتائج مشجعة على المستويين الكمي والنوعي .
