نجوم أفلام توايلايت... شباب يافعون وشهرة بلا حدود 

بدأ مؤخرا عرض الجزء الثالث من سلسلة أفلام مصاص الدماء "توايلايت" في دور العرض السينمائي بالولايات المتحدة والتي يقوم ببطولتها الممثل البريطاني روبرت باتينسون والممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت والممثل الأمريكي تايلور لوتنر.
 وفي مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية نشرتها على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين يروي الأبطال الثلاثة بعض الذكريات والخبرات التي اكتسبوها خلال مشاركتهم في الأجزاء الثلاثة من سلسلة الأفلام الشهيرة والتي بدأ عرضها عام 2008 .
 وقال باتينسون (24 عاما) الذي يقوم بدور مصاص الدماء "إدوارد" : لم استوعب من قبل خبراتي (من هذا العمل) بشكل سليم سوى الآن ، فكل شيء حدث في فترة قصيرة جدا وبسرعة هائلة".
 أما النجمة الشابة ستيوارت (20 عاما) ، التي تجسد دور التلميذة الجميلة "بيلا" فقالت: "أحب شخصيتي في الفيلم جدا ، فبيلا بمثابة شقيقة بالنسبة لي ، ويمكنني أن استمر في تجسيد شخصيتها إلى الأبد".
 وعن أكثر المشاهد التي علقت في أذهانهم من الجزء الثالث الذي يحمل عنوان "إكليبس" قال لوتنر (18 عاما): "في أحد المشاهد كان يتعين على أن أحمل كريستين على ذراعي وأصعد بها جبلا ثم أقول نصا طوله نحو أربع صفحات وفي الواقع كان قد تم بناء سقالة مخصوصة لاستخدامها في هذا المشهد إلا أنها لم تعمل ، وحينها قلت: ماذا يعني هذا؟! إنها تزن 50 كيلوجراما على أقصى التقدير! وعقب 12 ساعة بعد أن تم تصوير المشهد من جميع الزوايا الممكنة كنت قد فقدت الشعور بذراعي".
 وفي سؤال حول أكثر نجوم هوليوود قدوة بالنسبة لهم قال لوتنر: "توم كروز.لقد قابلته مرة ، إنه شخص ظريف جدا ، كما إنه ممثل متنوع ، فهو يمثل أفلام الحركة والدراما والكوميديا ويؤديها جميعا بشكل جيد. أما إذا اخترت أكثر ممثلة مفضلة بالنسبة لي فستكون جيسيكا ألبا ، فهي فتاة أحلام وزميلة أحلام في شخص واحد".
 أما ستيوارت فاختارت مغنية الروك الأمريكية جوان جيت قدوة لها ، وقالت: "لقد جسد شخصيتها في فيلم "ذي رانوايز" ، لذلك أتيحت لدي فرصة التعرف عليها".
 وعن الشعور بالنجومية خاصة عند الالتقاء بنجوم آخرين قال باتينسون: "جلست مرة في أحد المطاعم بلوس أنجليس على طاولة بجانب لاعب كرة القدم البريطاني ديفيد بيكهام وزوجته فيكتوريا ، وقد أشعرني هذا الأمر بالارتباك". وعن أكثر الأشياء الغريبة التي قرأوها عن أنفسهم في الصحف ذكر لوتنر إنه قرأ خبر وفاته أكثر من مرة ، وقال: "كتب مرة أن راقصة أسترالية قتلتني عن طريق الخطأ".
 أما باتينسون فقال: "لقد اختارتني مجلة مرة كأكثر رجال العالم أناقة ثم نظرت إلى نفسي ووجدتني أرتدي ملابس رياضية طرازها قديم وحذاء رياضيا رثا وجوارب سوداء ، وبعد كل ذلك أصبح أكثر رجال العالم أناقة؟!".
