قصة مصورة: جمهور “منادي” يحتشدون في  معرض  عين رأت من أجل ديوانه 

يكن اليوم الثاني في معرض الشعر التشكيلي الذي تقيمه مجموعة "عين رأت" بأقل حضورا من اليوم الأول، حيث كان مميزا بالشخصيات التي احتشدت بين لوحاته وجمهوره المتذوق للفن التشكيلي.
 #2#
 وأنطلق المعرض في بهو برج الفيصلية في العاصمة الرياض الاثنين الماضي، وشهد تدشين الأمير الشاعر سعد آل سعود لديوانه "منادي" على أن يختتم فعالياته الجمعة المقبل.
 #3#
 وزار المعرض الأمير فيصل بن سعود بن محمد والامير بندر بن سعود بن محمد، والقنصل العام في سفارة جمهورية ايطاليا في المملكة العربية السعودية دانييلا زينوبي فيرجيليتو برفقة زوجها سلفاتوري فرجيليتو، والشيخ عبد العزيز العبد القادر.
 #4#
 كما احتشد المعرض بجمهور ومحبي الأمير الشاعر سعد آل سعود لشراء ديوان "منادي" وتسجيل كلمة للأمير الشاعر على صفحاته والتصوير معه.
 ولقى منظمي المعرض الشكر لاهتمامهم الكبير بالفن التشكيلي والتصوير الضوئي كون المجموعة قامت في السنوات الماضية بالاهتمام بمشاريع خدمة المجتمع باقامة معارض مختلفة في مواقع عديدة في رغبة منها في دعم حركة الفن التشكيلي.
 يذكر أن مجموعة "عين رأت" للفنون قد خصصت ريع هذا المعرض لمؤسسة الملك فيصل الخيرية.
 #5#
 ويستقبل المعرض زواره للعائلات من الساعة العاشرة وحتى الواحدة ظهرا في الفترة الصباحية ومن الخامسة وحتى العاشرة خلال الفترة المسائية.
 
 ويشارك في المعرض 15 فنان تشكيلي على مستوى مناطق المملكة  يعرضون القصائد  بأساليب فنيه مختلفه من الرياض، حيث يجسدون فيها قصائد الديوان الشعري الوطنية والعاطفية.