مزادات الفن الأسيوي في نيويورك تجذب مشترين من جميع أنحاء العالم 

ز القنينات العتيقة للنبيذ المستخدم في الطقوس ولوحات الفن الحديث المعاصر بالإضافة إلى قطع أصلية تمثل البوذية والهندوسية والطاوية والشنتوية بين مبيعات الفن الأسيوي في نيويورك الأسبوع الجاري. وستقدم مزادات أسبوع آسيا في صالتي مزادات سوثبي وكريستي آلاف المعروضات في سلسلة مزادات قد تحقق ما يصل إلى 100 مليون دولار. وحققت المزادات التي أقيمت في الربيع الماضي أكثر من 130 مليون دولار من المبيعات.
 #2#
 وقال المدير الدولي للفن الأسيوي بصالة مزادات كريستيز هوجو فايه "لدينا هواة جمع تحف يأتون من الصين وهونج كونج والهند وبالطبع من أوروبا". وأصبحت آسيا طرفا مهيمنا في سوق الفن العالمي وخاصة في المزادات الفنية لقطع ما بعد الحرب والمعاصرة. وقال هنري هاورد سنيد نائب رئيس الفن الأسيوي في سوثبي "أعتقد أن واحدا من أروع الأشياء وأكثرها سحرا عن أسبوع الفن الأسيوي هو أنه يغطي آسيا بأسرها بكل ما تحمل الكلمة من معنى."
 #3#
 وذكر تقرير لمؤسسة الفنون الجميلة الأوروبية إن سوق الفن العالمي حقق 65.9 مليار دولار العام الماضي بزيادة نسبتها 8 بالمئة وبمستوى هو الأعلى منذ عام 2007. وعلى الرغم من أن الولايات المتحدة هي أكبر سوق فنية باجمالي 25 مليار دولار حققت المبيعات في الصين قرابة 16 مليار دولار بزيادة نسبتها 2 بالمئة عن العام السابق. وأوضحت الأرقام أنها تستأثر بحوالي 25 بالمئة من مبيعات الفن على مستوى العالم.
 #4#