عدد جديد من مجلة "الأدب الإسلامي" 

صدر العدد الـ (56) 1428هـ/ 2007م، من مجلة "الأدب الإسلامي" الفصلية, التي تصدر عن رابطة الأدب الإسلامي العالمية.
 وحفل العدد بالدراسات والمقالات والقصائد والقصص، فقد تحدث الدكتور إسماعيل علوي عن "النقد وقضية المنهج"، وتناول الدكتور إبراهيم أمغار كتاب "المرايا المحدبة..." لعبد العزيز حمودة والمعركة النقدية التي أشعلها هذا الكتاب. وتحدث الدكتور سعد دعبيس عن "الرموز الإسلامية في الإبداع الشعري المعاصر" مركزا دراسته على ديوان "الزحف على حد المستحيل" للشاعر ياسين الفيل، ويتعرض أحمد علي آل مريع "للسيرة الذاتية من المنظور الإسلامي". وكذلك استعرض الأستاذ أحمد سويلم "المواطنة والشعور بالانتماء في الشعر العربي"، وتحدث الدكتور سعد أبو الرضا عن "سيمياء الأدب الإسلامي". وتكلم علي نار عن "التيارات الأدبية في تركيا ومكانة الأدب الإسلامي".
 ضم العدد 14 نصا شعريا متنوعا للشعراء: بدر الحسين، محمد إياد العكاري، عبد الله بدوي، ترجمة من الإنجليزية الدكتور شهاب غانم، عبد الله موسى بيلا, علاء الدين الجلود، عبد الرحمن محمد، مطيع البيلي، حسين التلسيني، ومحمد عاكف (ترجم قصيدته من اللغة التركية، شعرا، شمس الدين درمش)، والدكاترة محمد وليد وعودة أبو عودة، وعدنان النحوي، والشاعرتين فاديا يوسف يعقوب، وحورية وجدي، ومسرحية شعرية بعنوان "عودة الخنساء" للشاعر الدكتور غازي طليمات.
 كذلك احتوى العدد على خمس قصص قصيرة لـ: فاضل السباعي، رجاء خورشيد، نبيلة عزوزي، عبد الرزاق شحرور، وفاتح عبد الحليم.
 كل هذا إلى جانب الأبواب الثابتة في المجلة: حوار مع الدكتور حسين علي محمد، أجراه معه فرج مجاهد عبد الوهاب، ومن ثمرات المطابع للدكتور صالح بن عبد الله حميد، وتعقيب للدكتور عدنان النحوي على مقال للدكتور عماد الدين خليل عنوانه "ترشيد خطوات الأدب الإسلامي"، وعرض رسالة جامعية للباحث الحسين زروق بعنوان "نصوص الشعر والشعراء في القرآن الكريم والحديث النبوي الشريف"، وأعد شمس الدين درمش باب الأخبار، وعرض محمود حسين عيسى في مكتبة الأدب الإسلامي كتاب "الأدب الإسلامي.. الفكر والتطبيق" للدكتور حلمي قاعود.
 كانت الورقة الأخيرة للدكتور عبد الباسط بدر "نقدنا المعاصر بين الواقع والتطلع". وضم العدد كشافا لموضوعات المجلة وكتابها في المجلد الرابع عشر.
