تعطل افتتاح متحف "برنس" بسبب عدم إصدار تصريح 

ه افتتاح المتحف المخصص للمغني الشهير الراحل برنس والذي كان مقررا اليوم الخميس عقبة، بسبب خلاف مع البلدة الصغيرة التي كان يعيش بها في مينيسوتا، حسبما أفادت تقارير إعلامية محلية.
 
 ولم تصدر ضاحية تشانهاسن في مينيابوليس الواقعة بولاية مينيسوتا تصريحا بعد للمتحف في متنزه بايسلي بارك الذي يضم مقر إقامة برنس لفترة طويلة ومجمع استوديوهات تسجيل، وذلك بسبب مخاوف تتعلق بتجمع حشود من الأشخاص ووقوف السيارات.
 
 وقالت عضوة المجلس المحلي بيتاني تورنهورن إن البلدة التي يقطنها 24 ألف شخص تحتاج إلى وقت لمناقشة ما إذا كانت ترغب في أن تصبح "بلدة سياحية". ويتوقع مديرو المتحف أن يزور نحو ألفي شخص بايسلي بارك يوميا.
 
 وسيتم افتتاح المتحف بموجب تصريح مؤقت اليوم الخميس فقط وكذلك يومي 8 و14 أكتوبر. ومن المتوقع أن يتخذ المجلس المحلي قرارا نهائيا بشأن المتحف بحلول ديسمبر.