وفاة المخرج الفرنسي راؤول رويز عن عمر بلغ السبعين عاما 

توفي المخرج السينمائي وكاتب السيناريو الفرنسي من أصل شيلي راؤول رويز اليوم الجمعة في باريس عن عمر بلغ السبعين عاما عقب إصابته بعدوى رئوية. قام المكتب الوطني للسينما في باريس بتأكيد خبر وفاة رويز. كان رويز حصل العام الماضي على جائزة لويس ديلوك الشهيرة على فيلمه "معجزة لشبونة" الذي قاربت مدة عرضه أربع ساعات كاملة والذي يعالج تاريخ الأرستقراطية في البرتغال القديمة.
 كان رويز فر عام 1973 من الدكتاتورية المتسلطة في بلاده شيلي إلى فرنسا. وتقول صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية عنه إنه أخرج زهاء 100 فيلم بالعديد من لغات العالم. كان رويز فاز بجائزة النمر الذهبي في مهرجان لوكارنو عام 1969 عن فيلمه "تري تريستيه تيجريز".
