هوليوود تستعد لإعلان ترشيحات الأوسكار اليوم 

استعدت هوليوود يوم الاثنين لإعلان ترشيحات جوائز الأوسكار المقرر في ساعة مبكرة يوم الثلاثاء. يتصدر قائمة المنافسين على ترشيحات الأوسكار الفيلم الصامت "ذا أرتيست" (الفنان) ، الذي يحيي العصر الذهبي لهوليوود ، بعد فوزه بمجموعة من الجوائز والترشيحات ، بينها جائزة "جولدن جلوب" لأفضل فيلم كوميدي أو موسيقي.
 #2#
 وعزز الفيلم ، الذي أخرجه الفرنسي ميشيل هازانافيسياس ، مركزه على صدارة قائمة المرشحين لجوائز الأوسكار خلال مطلع الأسبوع الجاري ، عندما اختارته رابطة المنتجين الامريكيين للفوز بجائزة أفضل فيلم. وكانت رابطة المنتجين الأمريكيين والأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية ، التي تمنح جوائز الأوسكار ، اتفقتا خلال الأعوام الأربعة الماضية على جائزة أفضل فيلم.
 #3#
 وقال منتج فيلم "الفنان" توماس لانجمان: "عندما حلمنا أنا وميشيل بإنتاج فيلم /ذا أرتيست/ ، كنا نحلم بكتابة رسالة حب للسينما الأمريكية". وأضاف لانجمان: "لم نكن نعلم أننا سنحظى بجزء من الحلم الأمريكي". ويعد فيلم "ذا ديسيندانتس" (الأحفاد) ، وهو فيلم للدراما العائلية من إخراج الكسندر باين وبطولة جورج كلوني ، هو المنافس الأكثر احتمالا لفيلم "الفنان" على جوائز الأوسكار ، بعد حصوله على جائزة أفضل فيلم درامي خلال حفل توزيع جوائز "جولدن جلوب" الذي أقيم في وقت سابق الشهر الجاري.
 #4#
 ومن المقرر أن تعلن الممثلة الأمريكية جينيفر لورنس (نجمة فيلم "ذا هانجر جيمز") عن المرشحين لجوائز الأوسكار في دورتها الرابعة والثمانين بمدينة لوس أنجليس اليوم، في تمام الساعة 05:30 صباحا بالتوقيت المحلي (13:30 بتوقيت جرينتش). يذكر أن حفل توزيع جوائز الأوسكار سيقام في 26 فبراير المقبل.
 #5#
 #6#
 #7#
