أربعة أفلام أردنية في مهرجان دبي السينمائي الدولي 

اختار منظمو مهرجان دبي السينمائي الدولي الذي تنطلق فعاليات دورته الثامنة يوم الاربعاء المقبل أربعة افلام اردنية روائية وتسجيلية ضمن برامجه المتنوعة. وتتنافس الافلام الاردنية على جوائز المهر العربي التي يمنحها المهرجان لافضل الأفلام الخليجية والعربية والاسيوية والافريقية.
 وتشارك في اقسام المهرجان الذي يحتفي هذا العام بالسينما الالمانية وتياراتها الجديدة افلام اميركية واوروبية وكندية واسترالية وافريقية ولاتينية . تدور موضوعات تلك الأفلام حول التغيرات التي طرأت على أسلوب الواقع المعاش في تركيز على التفاصيل اليومية السائدة في البيئة الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والثقافية.
 تمثّل الافلام الاربعة جوانب من حراك صناعة الافلام في الاردن بأساليب متباينة وملامح التطور في الحياة الثقافية المحلية. تضمُّ قائمة الأفلام المشاركة : فيلم الجمعة الاخيرة ليحيى العبدالله والفرق 7 ساعات لديما عمرو بالاضافة الى فيلمين للمخرجين اصيل منصور ومحمد الحشكي .
