فوز الكاتبة مادلين ثين بأثمن جائزة في مجال الرواية بكندا 

ت الروائية مادلين ثين بجائزة جيلر الكندية المرموقة وهي أثمن جائزة في مجال الرواية بكندا وذلك عن رواية (دو نات ساي وي هاف ناثينج) التي تحكي قصة سفر شابة جوا من الصين بعد احتجاجات ميدان تيانانمين. وتمنح لجنة مكونة من 5 أشخاص الجائزة التي تبلغ قيمتها (74700 دولار). وكتبت اللجنة المانحة للجائزة تقول إنها فتنت بما تحتويه الرواية من "دراما مفصلة ومحبوكة وذات مستويات متعددة عن موسيقيين كلاسيكيين وأحبائهم يحاولون النجاة من ضررين جسيمين لإنسانيتهم ألا وهما الثورة الثقافية لماو تسي تونغ في الصين بمنتصف القرن العشرين ومذبحة ميدان تيانانمين". وكان قد تم ترشيح الرواية أيضا لجائزة مان بوكر لكنها خسرت الشهر الماضي لتصبح الجائزة من نصيب رواية (ذا سيل أوت) للكاتب الأمريكي بول بيتي. ورواية بيتي ساخرة لاذعة بشأن العلاقات بين الأعراق في الولايات المتحدة.