آن هاثاواى تعود للكوميديا الرومانسية فى فيلمها الجديد 

المقرر أن تعود الممثلة الأمريكية آن هاثاواى للكوميديا الرومانسية فى فيلمها الجديد وذلك بعد دورها المثير فى فيلم "ذا دارك نايت". وذكرت مجلة فارايتى أن هاثاواى (29 عاما) التي تزوجت مؤخرا سوف تقوم ببطولة فيلم "ذا لو سيلف استيم أوف ليزى جيليسبسى" حيث ستلعب دور امرأه لا تتمتع بثقة فى النفي تتغير حياتها عندما يطلب رجل جذاب مواعدتها. وقد كتب الفيلم نجم مسلسل ذا أوفيس ميندى كالينج وبرينت فوريستير الذي يشارك فى كتابة ذا أوفيس كما أنه شارك فى تأليف مسلسلي "ذا سيمبسون" و "ذا كينج أوف ذا هيل". وأضافت المجلة أنه لم يتحدد بعد من سيقوم بإخراج الفيلم.