كيت وينسلت: عانيت من كوابيس متكررة في صغري بسبب فأر 

اعترفت نجمة هوليوود الشهيرة كيت وينسلت بأنها ظلت تشعر بالحزن الشديد وتراودها الكوابيس المزعجة لفترة طويلة بسبب هامستر" وهو حيوان اليف يشبه الفأر".
 وقالت وينسلت في تصريحات نقلها موقع "فيميل فيرست" الإلكتروني إنها أصيبت بصدمة شديدة عندما التهمت هامستر كانت تربيها صغارها. وأوضحت نجمة فيلم "تايتانيك":"أنجبت هامستر في بيتنا عندما كنت صغيرة ولم نكن نعرف حتى أنها كانت حبلى".
 وأضافت وينسلت:"اتصلنا بالمحل الذي اشترينا منه الهامستر وقالوا لنا إن علينا إبعاد صغارها عنها ولكننا لم نفعل ذلك وحدث ما كنا نخشاه حيث التهمت صغارها".
 وأكدت ويتسلت أنها كانت تعاني من كوابيس متكررة حتى عمر 15 عاما حيث كانت ترى في كوابيسها هذا النوع من الحيوانات وهو يلتهم صغاره.
