أسبوع الثقافة الجزائرية في المملكة.. فعاليات نوعية واحتفاء ثقافي وشعبي 

شهدت بداية هذا الأسبوع انطلاقة فعاليات الأيام الثقافية الجزائرية في المملكة وذلك بالتعاون بين وزارتي الثقافة في البلدين الشقيقين وإشراف مباشر من السفارة الجزائرية، وقد جاء هذا الأسبوع ليرسخ مجددا فكرة التبادل الثقافي الفاعل بين المملكة والدول العربية حيث سبقه قبل فترة اليوم الثقافي التونسي والعماني.
 والآن يشهد الوسط حضورا لافتا كذلك للثقافة الجزائرية التي يمثلها عدد كبير من الأدباء والفنانين الذين تتنوع أجناسهم الإبداعية بين رسم وشعر وموسيقى ومسرح وصناعة يدوية وغير ذلك من الأنماط التي تتفق جميعها على استحضار الخصوصية التي تميز بيئة الجزائر ومكوناتها التاريخية والأدبية والإنسانية ولا سيما أنها تمثل ما يشبه قارة تتسع لأكثر من سياق فني وأكثر من توجه ثقافي.
 كان الأسبوع قد افتتح برعاية إياد بن أمين مدني وزير الثقافة والإعلام وبحضور عبد العالي طير الأمين العام لوزارة الثقافة الجزائرية وسفير الجزائر وذلك في المتحف الوطني في مركز الملك عبد العزيز التاريخي في الرياض الساعة 8:30 مساء السبت الماضي.
 وقد أوضح الدكتور عبد العزيز بن محمد السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية أن هذا الأسبوع يأتي في إطار التعاون المشترك بين البلدين الشقيقين، مشيراً إلى أن فعاليات هذا الأسبوع الثقافي تتضمن معرضا تشكيليا جزائريا يشتمل على 70عملاً فنياً ولوحات الخط العربي والصناعات التقليدية والمصوغات اليدوية وتشمل حرف صناعة الفخار والنسيج والفضيات، إلى جانب معرض الكتاب الذي يشتمل على 600 عنوان إلى جانب إقامة الأمسيات الأدبية والعروض المسرحية والشعبية الفلكلورية وعروض للأفلام الطويلة.
 يشار إلى أن فعاليات الأسبوع الثقافي الجزائري في المملكة تقام في مركز الملك عبد العزيز التاريخي ومركز الملك فهد الثقافي ومركز الأمير سلمان الاجتماعي والنادي الأدبي.
 هذا وقد شهد يوم الأحد أمسية شعرية مميزة، مثل المملكة فيها الشاعران د.عبد الله الفيفي وإبراهيم الوافي في حين مثل الجزائر كل من سليمان جوادي، والزبير دردوخ، والأخضر فلوس، وقد أبدع مدير الأمسية وهو يداول دفة القصائد بعذوبة بين الشعراء الخمسة الذين قدموا نماذج راقية عكست تنوع تجاربهم وخصوصية كل منها حيث تنقلوا بالذائقة ما بين وهران والرياض واستلهموا أميرات الماء وبلقيس ونفرتيتي، وحضر الموشح والبحر والنخيل واستعاد خيال الشعر سليمان الريح، وهواري بومدين، فيما كان العدد الكبير من الحضور يستمتع ويتفاعل حتى النهاية.
 فيما بعد قدمت فرقة (نور المصطفى) عددا من الأناشيد الإسلامية والأغاني الشعبية المستمدة من صميم البيئة المحلية بشكل يعكس تفاصيلها ونكهة حياتها اليومية.
 فكان ذلك إضافة نوعية أطربت وجدان تلك الليلة بحيث لم يبق في المكان زاوية لم تهتز لصدى ذلك التغني الوجداني الذي لا يضل إلى النفس طريقاً..
 الإخوة الجزائريون حضروا بكثافة في الفعاليات الثقافية مؤكدين أنهم لم يشعروا بالغربة في وطنهم الثاني، كما عبر الزوار عن سعادتهم برؤية المملكة معتبرين أنها تمثل فخرا للأمة العربية عطفا على إنجازاتها الحضارية ونهضتها الشاملة في مختلف المجالات. وأشار عبد الرحمن بن الأزرق وهو عضو في الوفد الجزائري إلى اعتزازه بما وجد من حسن الضيافة، مؤكدا أن زيارته الأولى للمملكة جعلته يلمس فيها حضورا واضحا للأصالة والتمسك بالقيم العربية ثقافيا واجتماعيا بشكل لم يجده في دول عربية أخرى.
 مبديا في الوقت ذاته شعورا بالأسف على تأخر هذه الزيارة إلى هذا الوقت وختم بأنه يتمنى لو تتاح له فرصة ليأتي بوالديه لرؤية المملكة وأداء العمرة.
 وعلى كل حال، نجحت عاصمة العرب الرياض في احتضان الجزائر ووهران وقسنطينة ومستغانم وكل ذرة تحمل الحب من بلد المليون شهيد، كان أسبوعا متوسطياً حافلاً بالمفاجآت الفنية والأدبية ومفعما بابتهاج العروبة حيث اللغة والهوية الواحدة تجمع مشاعر الأشقاء على ثقافة سواء.
 لقطات من الأسبوع:
 * للمرة الأولى يشترك النادي الأدبي باستضافة فعاليات الأيام الثقافية من خلال الأسبوع الجزائري، حيث أقيمت الأيام التونسية والعمانية في مركز الملك فهد الثقافي.
 * الجمهور الجزائري كان فرس رهان الأسبوع حيث شارك بحضور نوعي وغير مسبوق في كل الأماكن التي أقيمت فيها الفعاليات.
 * حضور بعض الأدباء والمثقفين من مختلف أنحاء المملكة أكد أن تفاعل المشهد الثقافي السعودي مع هذا الحدث كان أكبر منه خلال التجربتين السابقتين للأيام الثقافية.
 * عروض الأفلام السينمائية مثلت أهم محور لاهتمام عدد من العامة الذين لم يدخلوا النادي الأدبي في حياتهم.
 فعاليات الثلاثاء 7/4/1428هـ الموافق 24/4/2007م:
 * عرض أفلام جزائرية في مركز الملك فهد الثقافي الساعة 6:30 مساء.
 * عرض مسرحي في مركز الملك فهد الثقافي الساعة 8:30 مساء.
 * عرض فلكلوري للفرق المشاركة في الأسبوع في مركز الملك فهد الثقافي الساعة 10مساء.
 * عرض فيلم جزائري - أمسية شعرية في مقر النادي الأدبي في حائل بعد صلاة العشاء.
