متحف "مارتين غروبيوس باو" الألماني يستضيف معرضا حول الفن الإسلامي 

يستضيف المتحف الألماني (مارتين غروبيوس باو) ببرلين معرضا حول الفن الإسلامي في الفترة الممتدة من الخامس من نوفمبر المقبل ولغاية الثامن عشر من شهر يناير من العام المقبل.
 وقالت المتحدثة باسم المتحف اوتي فاينغارتين الليلة الماضية "ان المعرض الذي سيقام حول الفن الإسلامي ويأتي تحت شعار (التصوير عالم الصورة الإسلامية والحداثة) يحتضن مقتنيات فنية نفيسة وفريدة من نوعها في العالم ومختارات قيمة من الفن الإسلامي الكلاسيكي القديم إضافة الى أعمال وانجازات فنية من الفنانين الإسلاميين من القرن العشرين والعهد المعاصر".
 واعربت فاينغارتين عن سعادتها باستضافة المتحف للكنوز الفنية الاسلامية مبينة "ان المعرض يتجلى في اجمل صوره ولوحاته الفنية من خلال حوالي 300 عمل فني حظيت العاصمة الالمانية باستضافتها لاسابيع عدة قادمة".
 ومضت قائلة "ان هذا المعرض المدعوم من وزارة الخارجية الالمانية والورشات الفنية الالمانية للفلسفة والفن ومبرتي (روبرت بوش) و(اليانتس للثقافة الفنية) واتحاد (التعليم والتأهيل الفني) يتضمن في تعبيره الفني 18 موضوعا فنيا تستمد جوهرها من اللقاءات بين الشرق والغرب واللقاءات بين العتيق والحديث والاسلام والحداثة".
 واشارت الى ان الانجازات والاعمال الفنية التي ستعرض في المعرض تستشف ايضا بعض مواضيعها من علاقة الفن الاسلامي بالفن الفارسي والهندي والعربي والتركي.
 وكشفت فاينغارتين عن ان هذا المعرض الذي يعد الاول من نوعه في اوروبا سيواكبه 30 فنانا معاصرا من مختلف البلدان العربية والاسلامية مثل مصر ولبنان ورام الله وطهران والقدس وباريس ولندن ونيويورك.
 وذكرت ان من بين الفنانين الذين سيحضرون المعرض الفنان الشهير تيسير بطنجي ويبارازتو فوروهار ومنى حتوم وسوسن هيفونا وريبيكا هورن وعلي كاف ووولفغانغ لايب وتيمو نصيري.
 واوضحت فاينغارتين انه ستشارك في المعرض كذلك متاحف ومكاتب عربية واسلامية وغربية عدة مثل مكتبة لندن وباريس ولشبونة ومتحف الفن الاسلامي.
 كما تتمثل عناوين المعرض بعناوين وشعارات مثل الفن الاسلامي وفن الخطوط والرسومات وفن الحفر والنقش مبينة ان المعرض سيصدر كاتالوجا شاملا يتألف من حوالي 250 صفحة تشمل صورا فنية من الفن الاسلامي المعاصر والكلاسيكي.
