(1) ما نسميه قبحاً ليس إلا جمالاً مجروحاً 

  يعتقد شوبنهور أن العالم هو ما يتخيله. ويرى غاستون باشلار أن العالم هو ما يشتهيه. وبالنسبة لنبيلة الزبير، العالم هو "أكاذيبها" إذا جاز الاتكاء على تشخيص فرويد للخطابات كأعراض، فالذات التي تتجرأ على مخاطبة الآخر بكل هذا القدر من الشفقة "يا الله.. كم أنت وحيد" إنما تشير إلى عزلتها بشكل مقلوب، إذ لا تلبث أن تتراجع عن ادعاءاتها، وأكبر كذباتها لتعلن بما يشبه التوبة، ودون أي مكابرة "بدونك أسكن جسدي كله.. أعترف بأني أضعف أحيانا، أحلم أحيانا بالحجر الأكثر تعطشا لقهوة عيني". ليس هذا وحسب، بل يصل الأمر إلى شيء من الاستجداء العاطفي المغلف بدعةٍ أنثوية:
  ما عليَّ سواك
 هل أخجل!؟
 ما عليك سواي
 هل تخجل !؟
  إنها الأنوثة الفائضة. المطمورة تحت وابل من المداهنات اللفظية، فالكذب حاجة ثقافية تحتمل الشيء ونقيضه، ويرقى بقائله بقدر ما ينجح في إخفاء فكرة كون الكذب كذباً، أي تحويل النص إلى "واقعية كاذبة" وهو ما يفسر هوس نبيلة الدائم للتغني بمجازية ذاتها الكذّابة، العامرة بالخيال الحي وانفعالات الأماني الدافعة. ذاتها الشغوفة بالتأليف والمبالغة والابتكار والاختراع والحركة بل الإغراء أيضاً، على اعتبار أن الكذب هو وسيلة للحصول على انتباه الجنس الآخر، وهو الأمر الذي تجيده، ولكن دون مكياج لفظي، ودون الوصول بخطابها الشعري إلى ما يسميه جورج طرابيشي "عبادة الرجولة" من جانب "أنثى ضد الأنوثة". إنما من خلال لعبة لغوية تصعّد الكذب الى مستوى فني، أو هكذا تنسج كذبتها بكثير من الإباء، وقليل من الادعاء:
  أكاذيبي ليست بتلك السهولة
 تعلمت الكذب على يد الفاقة والنقص
 لم أفهم الأكاذيب الجاهزة ولم أطمئن لها
 عشقت الأكاذيب التي أصنعها أنا
 لم أكن أعشق الأكاذيب
 كنت أعشق صنعها.
  منذ أول عبارة شعرية ونبيلة الزبير تعيش في "متوالية الكذبة الرائعة" كما قررت في مجموعتها التي تحمل نفس العنوان، فالتكاذب هو طريقتها للتماس مع النص/الحياة. إنه مجازها، فطرتها، مخيالها، نبع استيهاماتها، ومكمن شاعريتها، على اعتبار أن الكذب، بمعناه الأدبي، ليس شكلاً من أشكال الموهبة فحسب، كما يقرّه أميل سيوران، ولكنه ينبوع دموع! مكر عبقري! بل هو سر الفن. لكأن مقولة ابن طباطبا "أعذب الشعر أكذبه" حقيقة قارّة وفاعلة، تتأكد على الدوام، بعد أن ضبط عبد القاهر الجرجاني التباساتها التأويلية على حافة التخييل، أو هكذا عادل تاريخ الوعي الشعري ما بين الكذب والشعر.
  نصوص نبيلة تشتهي، في وعيها ولا وعيها، التشبّه بالحياة، حسب التشخيص النتشوي، وهذا ضرب أيضا من ضروب الاستيهام، بالنظر إلى أن الفن أهم تجليات النظرة السحرية للوجود، أو هكذا تخلّق - كشاعرة -  مجازية صورها الشعرية على أنقاض  الواقعي والمنطقي، أو ما يمكن إدراكه كوقائع، فهي مفتونة بكل ما يتولد من مفردة "الكذب" وكل ما يتداعي عنها بشكل مجازي. لا يستشف هذا من ملاحظة مستوى الولع بها كلفظة، ولا من دلالات كثرة الطرق على المفردة وحسب، ولكن بشكل ما من أشكال المواربة المفرداتية، وتلبيس المعنى بمغالطة حسية، أو تدليس جوهر القول الشعري بهفوات تشبيهية مقصودة.
  هذا ما تنم عنه سيرورة وعيها كذات معجبة بالصور الشاعرية ومنتجة لها، كما يتأكد من غفرانها القديم المعلق كتعويذة، يتدثر فيها المعنى أردية لفظية مراوغة، فما نسميه قبحاً، برأيها "ليس إلا جمالاً مجروحاً". كأنها بتلك الشطحة التصويرية الخاطفة، تمارس شيئاً من التوتير الدرامي للصورة الشعرية، من خلال تضخيم "الكذبة" التي يتناسل منها سلسلة من "الأكاذيب" المتوالية بصيغة الجمع كدلالة على تكاثر الاستيهامات، والإمعان في تحشيد الأوهام المخترعة، والتقنع بفائض أنوي من الوعي والرضا والطمأنينة، بغية الاستحواذ الذاتي على العالم عبر اللغة، أو السيطرة اللفظية على الوقائع العاطفية المدّبرة.
  معانقة شاعرية وعيها، يفصح عن اتكاء جريء على الواقعة الحسية، وتفصيح على درجة من الاعتداد الأنثوي بالخبرات اللالغوية، كما ينبئ عن قدرة لغوية أيضاً على استثمار الفضاء الدلالي لمفردة الكذب، التي يصنّفها أبو هلال العسكري مرادفاً جمالياً للشاعرية، إذا ما تم اختبار إنجازها النصي على حافة الايتيولوجيا، أو المصادر النفسية والموضوعية لكلماتها التي تحمل عمقاً أنثوياً يكمن مصدره في جسد يأبى أن يتجنس، مع اعتراف دائم وموارب بالحاجة المتأصلة إلى "آخر!!!" من جانب "امرأة سقفها رجل".
  
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
