وزير الثقافة : سنعمل على مواصلة النجاحات السابقة لـ "الجنادرية" وتقديم ما يليق بتاريخ المهرجان العريق 

 الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد على دعمهما الدائم للقطاع الثقافي في المملكة، مثمناً قرار مجلس الوزراء بنقل المهمات المتعلقة بإقامة وتنظيم فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة (مهرجان الجنادرية) من وزارة الحرس الوطني إلى وزارة الثقافة. كما قدم الشكر لوزير الحرس الوطني على ما قدمته وزارة الحرس الوطني خلال العقود الماضية في مهرجان "الجنادرية". مؤكدا عمل وزارة الثقافة على مواصلة النجاحات السابقة وتقديم ما يليق بتاريخ المهرجان العريق. واستطاع مهرجان الجنادرية الذي تعود بداياته إلى 1405 الموافق 1985 أن يسجل حضورا مميزاً كل عام في المملكة. وأضحى من أهم المناسبات الثقافية في مجالات الثقافة والتراث والفنون، التي يحضرها قيادات سياسية وكبار المسؤولين ومفكرين وأدباء من مختلف دول العالم. ويمتزج في مهرجان الجنادرية عبق التاريخ التليد للهوية السعودية العربية الإسلامية وتأصيل ونتاج الحاضر الزاهر وتأكيدا للموروث الشعبي الوطني بشتى جوانبه والحفاظ عليه ليبقى ماثلا للأجيال القادمة. وبدأت فكرة المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" الذي يحظى برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بصدور الأمر الكريم في عام 1405 | 1985 في عهد الملك فهد بن عبدالعزيز رحمه الله وكانت بذرة بذرها الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله ورعاها حتى نمت وأثمرت وأنتجت من مختلف صنوف الثقافة والتراث العربي الأصيل لتعرضها في قرية متكاملة.