جورج كلوني يخرج فيلما عن فضيحة التنصت في بريطانيا 

ت شركة سوني بيكتشرز انترتينمنت إن الممثل والمخرج جورج كلوني سيخرج فيلما عن فضيحة التنصت على الهواتف التي طالت بعضا من أكبر رموز الإعلام والسياسة في بريطانيا. وفيلم " مأخوذ عن كتاب صدر في 2014 بنفس الأسم للصحفي نيك دافيس يروي فيه تفاصيل اختراق الصحف البريطانية للبريد الصوتي لهواتف المشاهير وأعضاء العائلة الملكية وضحايا جرائم للحصول على معلومات خاصة.
 
 وقال كلوني (53 عاما) في بيان "هذا توفرت له كل العناصر الكذب والفساد والإبتزاز على أعلى المستويات بالحكومة بواسطة أكبر الصحف في لندن". وأضاف "نيك صحفي بارع وعنيد ونحن نعتبر تحويل كتابه إلى فيلم شرف لنا". ودفعت فضيحة التنصت على الهواتف قطب الاعلام روبرت مردوك لإغلاق صحيفة نيوز أوف ذا وورلد في 2011 والتراجع عن عرض بقيمة 12 مليار دولار لشراء محطة تلفزيون (بي.سكاي.بي) البريطانية بعد غضب شعبي وسياسي وعزوف المعلنين.
 
 وأدت الفضيحة الي القاء القبض على صحفيين بريطانيين بارزين ووصلت الي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الذي اضطر مستشاره الإعلامي أندي كولسون للاستقالة في 2011 بسبب التنصت على هواتف عندما كان رئيس تحرير صحيفة نيوز اوف ذا وورلد. وقالت الشركة إن من المقرر ان يبدأ إنتاج الفيلم العام القادم.