حب في السعودية.. واقعية فظّة ( 2 – 2 ) 

النشاط الجنسي خارج مؤسسة الزواج، أو ما يسميه إيان وات الصفة "الزناوية" هي قيمة على درجة من الحساسية موضوعياً، والثراء فنياً. وقد راهن عليها كثيراً كركيزة لتحريك مكامن نصه، وكأن الانفعال بالجسد هو النسق العلوي الناظم لكل عناصر روايته، من خلال شخصياته المنزلقة حيث ذهب بها إلى ابتذالية بلا قاع، وكأنه أراد بذلك الفعل الجنسي المتعاظم تأوين شخصياته المضطربة في مهاد حسي كما يفترض في الحيوات التي تعيش ارتجاجاتها الوجودية على خلفية ظروف اجتماعية حادة وسريعة التحول، حيث شكلت مظاهر الحياة الحديثة خلفية مثالية لاحتضان شخصيات عصية على الاستقرار إلا على حواف الجسد.
 ولكن رغم كل ذلك التمادي في استزراع نصه بشخصيات منفلتة، ليس بمقدوره الزعم بأنه أول من اخترعها، فقد تم تداولها في جملة من الروايات، وما يميزها في روايته، هو تلك الوفرة من الاستيهامات التي اتخذت مواقعها المختلفة في السيارات والمطاعم والمخادع الحصينة، والتي تم بموجبها تقويض حتى عنوان الرواية، إذ لا يتوافر من الحب ما يوازيه من الهوس الجنسي، بمعنى أن المسافة ما بين الايروتيكي والبورنوغرافي لم تكن واضحة أو مدروسة بما يكفي في وعيه كراوٍ، فقد كان يحاول تجاوز مفهوم الحب من خلال شخصية موبوءة باشتهاء انطولوجي لا حد له.
 الحب الرومانسي صيغة من صيغ التكيف الواعي مع الواقع بكل أبعاده الأخلاقية والاعتقادية، فهو وثيق الصلة بالتصورات البيوريتانية، ويعمل في الغالب بمثابة كاشف للطبقية الاجتماعية، ومدمر لكل صور البطرياركية، بمعنى أنه الفعل الإنساني المعادل لإرادة الحياة، وقد أراد تحميل بطله الطاقة الأصيلة لفعل المصادمة ذاك، والانعطاف بالأعراف والتقاليد، كتعبير عن الفردانية، بما هي أقصى صور التجلي الجمالي والاعتقادي للذات، لكنه كان أميل إلى توظيف تداعيات اليومي على حساب القيمة التاريخية لطبيعة الصراع.
 ويبدو أن رغبته في الاتكاء على المكوّن العاطفي جاءت لتصعيد الفكرة الجمالية للرواية إلى مستوى التفلسف، أي تشريح التاريخ الاجتماعي من خلال اللغة، أو هكذا تبدت كثافة التواطؤ الاجتماعي على توسيع هامش العلاقات المحرّمة، التي لا تعكس ذلك التراكم من الصراع بقدر ما تشير إلى جرأة منبتة عن أصولها النفسية والاجتماعية، وربط كل ذلك التجرؤ بطبقة أو شريحة أو حتى لحظة زمنية تخل بحقيقة الموازين الاجتماعية، وتفقد الرواية روحها. وهو أمر استشعره وأقرّ به من خلال عبارته "أنا لا أكتب رواية تستحق أن تقرأ. أنا أفضح فقط".
 الذوات التي تبدي استعدادها للانزلاق إلى الأسفل، هي ذوات روائية غنية ومحفزة، أما التقاطها من مجرى الحياة وتقديمها في قالب روائي فيتطلب حساسية عالية، إذ لا يفترض حبسها في صيرورة اللحظة، أو تحميلها كل طاقة السرد، وبالنظر إلى أن الكتابة الروائية تحمل في أصلها رغبة للتعبير عن مساحة فكرية أو اعتقادية أو ربما هوية، وعليه يمكن التعاطي مع "حب في السعودية" كجزء من وعي بادي، الذي يبدو على دراية بأن القصة العاطفية بقدر ما هي لقطة استرواحية هي محاولة لافتكاك عقيدة شعورية لفرد أو جماعة، حيث يتجه عنوان الرواية إلى فكرة تستوطن فضاء اجتماعياً يراد له البقاء أسير تصورات انغلاقية، حيث تم تصميمه وفق ذائقة جماهيرية للتصادم بدون مهادنة مع المعيار الأخلاقي.
 هكذا صمم استراتيجية روايته، فهي غير معنية برسم الخط الفاصل بين الحياة السامية وما يقابلها من الوضاعة الاجتماعية، بمقدار ما هي مهجوسة بتجسد العقيدة الذكورية، كما تتمثل في (إيهاب) الذي دللته أمه لتجعل منه شهريار، حتى فقد توازنه بظهور خالد، الذي لم يكن هو الآخر سوى امتداد للتصور الذكوري في إيمانه بضرورة الحياة وسط وفرة من النساء، ولكن دون أدنى محاولة لاستبطان الأرواح التي تسكن أجسادهن، فهو مجرد شبح لا يتحاور من المرأة إلا بالتماس الجسدي.
 وهكذا تموضعت الرواية تحت امتحان الوعي بالمرأة، فالقدرة على تفحص جسد المرأة، وتحديد مقاسات حمالات صدرها مثلاً، أو حتى الإلمام بوسائل الإيقاع بها، لا يعني بالضرورة وعي البطل/الراوي الكلي بالمرأة، ولا يعكس درايته الاستثنائية بهذه المرجعية الحيوية، فتاريخ الرواية هو تاريخ المرأة، وهو أمر يتأكد مع رواية "حب في السعودية" وتأخر كل رواية عن الاقتراب من تحقيق نصاب أدبي مقنع ناجم في الأساس عن عدم معرفة بالمرأة، أو الخوف من الخوض في خصائصها العاطفية، وهذا الأمر ينطبق على رواية ابراهيم بادي التي لم تقدم المرأة بقدر ما استعرضت جانباً شهوياً من جوانبها الجسدية، وقد اختصرها في جملة من العبارات التحقيرية لعل أقساها عبارة وليد "البنت زي اللبانة - العلك - كل ما تدوس عليها تلصق زيادة".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
