سيارة بول ووكر كانت تسير بسرعة 100 ميل في الساعة عندما تحطمت 

قالت الطبيبة الشرعية بمقاطعة لوس أنجليس الأمريكية يوم الجمعة إن سيارة بول ووكر نجم سلسلة أفلام "فاست آند فيوريس" (سريع وغاضب) كانت تسير بسرعة أكثر من 100 ميل في الساعة (160 كيلومترا في الساعة) عندما تحطمت في 30 تشرين ثان/نوفمبر مما أدى إلى مقتل ووكر وصديقه.
 وذكر التقرير أن "السائق كان يقود سيارة (بورش كاريرا جي تي) حمراء بسرعة غير آمنة، أكثر من 100 ميل في الساعة تقريبا.. لأسباب مجهولة، فقد السائق السيطرة على سيارته". واصطدمت السيارة بالرصيف ثم بعدد من الأشجار قبل أن تشتعل فيها النيران. وكان روجير روداس (38 عاما) صديق وكر يقود السيارة عندما تحطمت.
 وأشار التقرير الذي وقعته كريستي مكراكين، إلى أن ووكر (40 عاما) أحترق وكان من غير الممكن التعرف على جثته حيث عاني من " تفحم الجلد" وتم تحديد هوية الرجلين بواسطة سجلات الأسنان.
