ميل جيبسون يشتري العزوبية بـ 900 مليون دولار 

أصبح الممثل الشهير ميل جيبسون أعزبا بشكل رسمي بعد انتهاء إجراءات طلاق زوجته السابقة روبين يوم الجمعة، حسبما ذكر موقع "بيبول دوت كوم" المعني بأخبار المشاهير. وذكر التقرير أن هذا الطلاق هو الأغلى في تاريخ هوليوود بعد زواج استمر 30 عاما، حيث دفع جيبسون لزوجته روبين، والدة سبعة من أطفاله، نصف ثروته التي تقدر بنحو 900 مليون دولار.
 وكان الزوجان قد التقيا وتزوجا عام 1980 في استراليا. ورفعت روبين دعوى للحصول على الطلاق عام 2009 بعد انفصال لمدة ثلاث سنوات .
