رَمَّ الطعام بمعنى أَكَــلَــه 

را ما نـسمـعهم يقولون: فلان رَمَّ الأكل ويَرُمُّه رَمّا بمعنى أَكَـلَـه كُلَّه، ولم يُبقِ منه شيئا ويشيع على ألسنة العامَّة وهو من فصيح كلامهم؛ لأنَّ له أصلا في العربية، وهذا المعنى هو أحد المعاني المعجميَّة للجذر "ر م م"؛ لأنَّ الرَّمَّ يكون أيضا بمعنى إصلاح الشيء الذي فسد ومن ذلك قولهم: الترميم، فهناك تَعَدُّد في المعنى المعجمي للكلمة وذلك حسب التركيب والسياق، ومن ذلك قولهم: أَعْطَيْتُه الشيء برُمَّته، أو أخذته بــِــرُمَّته أي جميعه أي أخذت الشيء تامّا كاملا، لم ينقص منه شيء وهذا المعنى مأخوذ من أصل الاستعمال لانَّ أصله: (البعير يُشَدُّ في عنقه حبل) فيقال: أعطاه البعير بـِرُمَّته، ورَمّ العظم إذا تَفَتَّت فهو رميم.
 يتضح أنَّ "الرَّمَّ" مُتَعَدِّد الدلالة فهو يكون بمعنى أكْل الطعام جميعه، ويكون بمعنى إصلاح الشيء الذي فَسَدَ بعضه كترميم البيت،وَرَمَّ العظم إذا بَـلـِـيَ. ويفصل بين هذه المعاني التركيب وسياق الكلام.