الجولة الحاسمة 

الدار العربية للعلوم ناشرون في بيروت صدرت رواية "الجولة الحاسمة" المترجمة عن النص الأصلي الآيسلندي لرواية EINVIGID - The Great Match هي من تأليف الروائي أرنالدور أندريداسون وترجمة ماجد حامد. وفي هذه الرواية: المكان: صالة سينما. الزمان: عرض الساعة الخامسة. في وقائع جريمة رواية "الجولة الحاسمة": العثور على جثة الشاب راغنار، وقد طعن مرتين في القلب. تدور الشبهات حول 15 حاضرا في الصالة بينهم أنثى واحدة. هل القاتل سكير فقد السيطرة على نفسه أم الأنثى الوحيدة التي كانت في الصالة؟ وما أسباب الجريمة: هل لها علاقة بمسجلة كانت في حوزة القتيل؟ وهل هناك صلة لصاحب المعطف الأزرق الذي سبق أن تشاجر مع القتيل بشأن حقوق الملكية الفكرية للأفلام ومنعه من تسجيل حوارات الفيلم وموسيقاه؟ وما علاقة الجريمة بمباراة الشطرنج التي تجري في ريكيافيك بين البطلين الأمريكي والروسي؟ وهل الجريمة هي جريمة سياسية متصلة بالحرب الباردة بين السوفيات والأمريكيين. كل الأسئلة السابقة سنعثر على إجابات لها بينما يقوم المحققان ماريون وألبرت بحل لغز هذه الجريمة.