افتتاح مكتبة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جمهورية تترستان 

شهدت مدينة قازان بجمهورية تترستان التابعة لروسيا الاتحادية حدثا علميا ثقافيا بارزا تمثل في افتتاح مكتبة الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود التي تضم إثنين وعشرين ألف كتاب ومرجع حيث اقيم احتفال يوم أمس الأول نظمته الجامعة الإسلامية الروسية وحضره نياية عن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة وكيل الوزرارة للإعلام الخارجي الدكتور عبدالعزيز بن صالح بن سلمة وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى روسيا الإتحادية على حسن جعفر.
 والقت النائبة الأولى لرئيس جمهورية تترستان زيليا فالييفا التي حضرت الحفل برفقة وزير الثقافة التتري آيرات سيباغولين كلمة نوهت فيها بالدور البارز الذي يضطلع به خادم الحرمين الشريفين في خدمة العمل الإسلامي بكافة روافده الى جانب دعمه للعلم والثقافة والفكر في كل مكان. وقالت "إن هذه المكتبة الكبيرة سدت حاجة كبيرة في الجامعة الإسلامية الروسية بمحتوياتها الضخمة التي تشبع احتياجات الأساتذة والطلاب والباحثين في بلادها وأضافت "أن هذه المكتبة تعتبر بذرة خير سيستفيد منها الجيل الحالي من منسوبي الجامعة والأجيال القادمة بإذن الله".
 واكدت أن خير هذه المكتبة الغنية بمحتوياتها سيعم الجميع بمشيئة الله وأن افتتاحها يعتبر محطة أساسية من محطات التعاون الثقافي والعلمي بين المملكة العربية السعودية وجمهورية تترستان موضحة أن ذلك احد ثمار توقيع مذكرة التعاون في المجال الثقافي بين وزارة الثقافة والإعلام بالمملكة العربية السعودية ووزارة الثقافة بجمهورية تترستان قبل أربعة أعوام. ثم ألقى القائم بأعمال مفتي جمهورية تترستان الشيخ إلدوس فائزوف كلمة عبَّر فيها عن شكر وامتنان المسلمين في جمهورية تترستان لهذا الإسهام الكبير من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وقال إن المسلمين في جمهورية تترستان والجمهوريات الإسلامية في جمهورية روسيا الاتحادية يشعرون بسعادة غامرة وفخر بتحقق هذا المشروع الكبير والنافع للإسلام والمسلمين مضيفاً أن ما تحتويه هذه المكتبة سيسد حاجة كبيرة وسيستفيد منه المسلمون وغير المسلمين الراغبين في الحصول على المعرفة العلمية عن الإسلام وعلومه واللغة العربية وعلومها وآدابها. ودعا الله تعالى أن يجزل لخادم الحرمين الشريفين الأجر والمثوبة لما يقدمه من مساندة ودعم لكل مايخدم الإسلام والمسلمين.
 عقب ذلك ألقى وكيل وزارة الثقافة والإعلام للإعلام الخارجي الدكتور عبدالعزيز بن صالح بن سلمه كلمة باسم المملكة عبر فيها عن سعادته الغامرة بافتتاح مكتبة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود في الجامعة الإسلامية الروسية في قازان نيابة عن وزير الثقافة والإعلام. وقال "إنه لشرف عظيم لي أن أشهد ثمار جهد كبير بدأته حكومة المملكة العربية السعودية مع حكومة جمهورية تترستان منذ ما يقرب من أربعة أعوام والمتمثل في صرح علمي وثقافي يشع في قازان ويرتبط باسم خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله المعروف عالمياً بمبادراته الإنسانية والحضارية الخيرة لخدمة الشعوب الإسلامية وبني البشر أجمع.
 وتطرق الدكتور بن سلمه إلى جهود المملكة في خدمة المسلمين قائلاً: "لقد دأبت حكومة المملكة العربية السعودية، منذ توحيدها على يدي الملك عبدالعزيز رحمه الله ان تقدم جهوداً ضخمة ودون كلل أو ملل لتوثيق العلاقات مع الشعوب الإسلامية في شتى أرجاء المعمورة، وكانت ولا تزال سباقة في البذل والعطاء من أجل رفعة راية الإسلام وتعزيز العلاقات مع شعوب العالم. وتابع "ومن منطلق رسالتها الحضارية والإنسانية أسهمت المملكة ولا تزال في كل الجهود الرامية إلى تعزيز السلام والتفاهم وتقوية قيم العيش المشترك بين دول العالم وبين المسلمين وشركائهم في المواطنة في الدول والأمم التي يعيشون فيها".
 ثم ألقى مدير الجامعة الإسلامية الروسية الأستاذ الدكتور رفيق محمد شين كلمة أشاد فيها بالدعم الحضاري والثقافي الضخم من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز والمتمثل في المكتبة التي تضم اثنين وعشرين ألف كتاب ومرجع تقع في ما يزيد على أربعين ألف مجلد في العقيدة وعلوم الدين الإسلامي والفقه والتفسير والسير والتراجم والتاريخ الإسلامي واللغة العربية وآدابها، إضافة إلى كتب ومراجع وإصدارات مهمة تعنى بتاريخ المملكة العربية السعودية وخدمتها للإسلام والمسلمين وشتى الجوانب المتعلقة بها من ثقافة وتعليم واقتصاد وأنظمة وحياة اجتماعية. وقال إن هذا الدعم السخي من خادم الحرمين الشريفين ليس بمستغرب من شخصية عظيمة شملت بإسهاماتها دول العالم الإسلامي والمسلمين في شتى أنحاء المعمورة.
 ووصف المكتبة بانها تمثل أساساً علمياُ وثقافياً مهما سيخدم الطلاب والدارسين والباحثين والعامة في جمهورية تترستان والقوميات الروسية ومن جمهوريات آسيا الوسطى التي يدرس عدد كبير من طلابها في مختلف كليات الجامعة. ثم توجه الجميع إلى مقر المكتبة حيث قام الدكتور بن سلمه والنائبة الأولى لرئيس جمهورية تترستان ومدير الجامعة بقص شريط الافتتاح ثم تجول الجميع في مختلف أقسام المكتبة واستمعوا إلى شرح عن محتوياتها وما تشتمل عليه من تخصصات. وقد تميز الحفل بحضور عدد من الوزراء وكبار المسؤولين في جمهورية تترستان ومدراء الجامعات وأساتذة الجامعة وطلابها وممثلي ومندوبي وسائل الإعلام الروسية والتترية. عقب ذلك زار الدكتور بن سلمة قسم علوم القرآن والتقى برئيس القسم وبعدد من طلاب مرحلة البكالوريوس والدراسات العليا من حفظة القرآن الكريم ثم التقى في قاعة الاجتماعات الرئيسية بالجامعة بعمداء الجامعة وأساتذتها بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين علي حسن جعفر وأعضاء الوفد المرافق.
