قصة مصورة : مرشحو الأوسكار يحضرون حفل الغداء السنوي قبل ثلاثة أسابيع من أكبر ليلة في هوليوود 

تجمع المرشحون لجوائز الأوسكار هذا العام في هوليوود على حفل غداء يوم الإثنين للاحتفال بالقول المأثور "أنه لشرف مجرد الترشح" قبل ثلاثة أسابيع من أكبر ليلة في صناعة السينما.
 وضم حفل غداء المرشحين لجوائز الأوسكار ما يربو على 200 فنان يتنافسون على جائزة الأوسكار في الثاني من مارس آذار ومن بينهم ميريل ستريب التي رشحت لجوائز الأوسكار 18 مرة والمرشحة هذا العام لجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم (أغسطس: أوسيج كاونتي) ولوبيتا نيونجو المرشحة لجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في أول افلامها (12 عاما من العبودية).
 #2#
 #3#
 #4#
 وفي حين لا يثق احد بالفوز قبل أن يبدأ أعضاء أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية الأمريكية في التصويت يوم الجمعة كان غداء أمس الإثنين فرصة للثناء على حفل توزيع جوائز الأوسكار والأكاديمية وسحر صناعة السينما في هوليوود.
 وقال ماثيو مكونهي المرشح الأوفر حظا فيما يبدو لجائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم (دالاس بايرز كلوب) الذي فاز عنه بجائزة جولدن جلوب (الكرة الذهبية) وجائزة نقابة ممثلي السينما "سوف احتفل بغض النظر."
 وأضاف "هذه هي المرة الأولى التي ارشح فيها ومن يدري إذا كنت ساترشح مرة أخرى... لكن لن تكون هناك مرة أولى اخرى لذلك ساستمتع بهذه المرة."
 وقالت كيت بلانشيت المرشحة لجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم (بلو جاسمين) إن ترشيحها "جاء فجأة بالتأكيد."
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 وقالت بلانشيت "عندما تعمل بعمق لا تقصد لكن الامر كان مشوقا لاسيما انني كنت بعيدة عن صناعة السينما لفترة طويلة."
 وتعكس ترشيحات جوائز الأوسكار هذا العام مجموعة كبيرة من الأفلام عالية الجودة فضلا عن الأداء القوي. واثناء حفل الغداء أبدى بعض الحضور حزنهم لعدم ترشيح توم هانكس عن دوره في فيلم (كابتن فيليبس) الذي يتناول القرصنة في الصومال.
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
