إذاغة الرياض تنظم ندوة الانتاج الدرامي .. المعوقات والحلول 

تنظم إذاعة الرياض غداً ندوة تحت عنوان الانتاج الدرامي الاذاعي الأولى .. المعوقات والحلول .
 وستناقش الجلسة الأولى التي ستبدأ الساعة العاشرة صباحاً وتستمر ساعتين كيفية الوصول إلى انتاج درامي أفضل وسيتحدث في هذا الجانب مدير شركة اسكار للانتاج لؤي عبدالله في حين سيتحدث المنتج والممثل علي هوساوي في الجلسة ذاتها عن كيفية تنمية عناصر الانتاج في الدراما المحلية وسيدير الجلسة مدير إدارة البرامج بإذاعة الرياض صالح المرزوق وستتناول الجلسة الثانية التي ستنطلق في الساعة الثانية عشرة ظهراً وتستمر حتى الثانية مشاكل الانتاج الدرامي الاذاعي سواء اكان ذلك يتعلق بالكتاب او الممثلين او الموسيقى او المؤثرات او الاخراج او التسويق وسيتحدث في الجلسة المنتجة والممثلة مريم الغامدي وستتطرق الجلسة ايضاً إلى تأثير الدراما التلفزيونية على هبوط الدراما الاذاعية بمشاركة رئيس مجلس اتحاد المنتجين الخليجي يوسف العميري وسيدير الجلسة مدير إدارة الاخراج في إذاعة الرياض عبدالعزيز الزاحم .
 وستطرح الجلسة الثالثة التي ستبدأ عند الساعة الثالثة عصراً وتستغرق زهاء الساعتين سؤالين الاول بعنوان / ماذا تريد الاذاعة ومن المنتجين / وسيتحدث في هذا الجانب وكيل الوزارة المساعد لشؤون الاذاعة إبراهيم الصقعوب والسؤال الثاني عنوانه / ماذا يريد المنتجون من الاذاعة / سيتحدث خلالها رئيس جمعية المنتجين والموزعين السعوديين محمد الغامدي وسيدير هذ الجلسة رئيس شعبة الدراما باذاعة الرياض فهد المريشد فيما سيكون المحرر والمستشار البرامجي باذاعة الرياض حسن اليامي مقرراً للجلسات .
