أرامكو تصدر عدداً جديداً من مجلة القافلة 

صدر حديثاً العدد الجديد من مجلة القافلة،التي تصدرها إدارة العلاقات العامة في أرامكو السعودية، وناقشت موضوعات العدد عدداً من القضايا المهمة في مناخاتها المختلفة.
 ففي مناخ القضايا ناقشت موضوع الهدر، حيث إن تحسن الأوضاع الاقتصادية في أي مجتمع يرفع وتيرة الميل إلى البذخ والهدر بسبب الاطمئنان إلى القدرة على تحمل التكلفة المالية، إلا أن التكلفة البيئية على عكس ذلك، حيث تدفع البيئة وبالتالي الإنسان ثمناً باهظاَ للهدر والاستهلاك اليومي غير المسؤول، مما يتطلب وعياً لمنع الهدر والمحافظة على البيئة معاً.
 وفي مناخ الطاقة والاقتصاد ناقشت القافلة موضوعين، أولهما حول عالم استكشاف الزيت والغاز وتطوره، أما الثاني فكان حول الإعلان الإلكتروني سواء على شبكة الإنترنت أو على الهاتف الجوال.
 أما في مناخ العلوم فقد تطرقت القافلة لارتفاع معدل الأعمار في العصر الحديث على مستوى العالم بأسره بفعل تحسن نوعية الحياة اليومية وتطور العلوم ، كما ناقشت الآثار السلبية لهذا الارتفاع على الصعيدين الاجتماعي والاقتصادي وما يستوجب تحسبه لذلك.
 وتناولت المجلة عدد من الموضوعات الثقافية والاجتماعية والعلمية والمنوعة .
