بن كينجسلي يتطلع إلى الهند في فيلمه الجديد تاج 

يتطلع الممثل البريطاني بن كينجسلي الذي اشتهر بتجسيده دور الزعيم الهندي المهاتما غاندي والذي نال عنه جائزة الأوسكار إلى الهند مرة أخرى لتمويل دور هندي تاريخي آخر عن الإمبراطور المغولي شاه جاهان.
 وقال كينجسلي (65 عاما) لرويترز أن الفيلم الذي يحمل اسم (تاج) كان مشروع حلم بالنسبة له ولكنه سيتكلف ما يصل إلى 27 مليون دولار أمريكي مبديا أمله في دعم المنتجين الهنود برغم التباطؤ الاقتصادي العالمي.
 وذكر في مقابلة في جوا حيث يحضر مهرجان الهند السينمائي الدولي لعام 2009 (آمل أن يبدي المستثمرون الهنود بعض الاهتمام بالفيلم), وأضاف (استقبالي هنا منذ وصولي إلى جوا أقنعني بان هذا البلد فريد من نوعه, اعتقد بشدة أن كثيرا من المخرجين الغربيين يبحثون عن الأموال في الهند والصين والشرق).
 ولم يؤثر تباطؤ الاقتصاد العالمي على المراكز الاقتصادية في آسيا مثل الهند والصين بقدر ما اثر على بقية العالم وهو ما قال عنه كينجسلي انه يعني ان من المرجح أن المنتجين الهنود سيتحركون على نحو اسرع في هذا المشروع من نظرائهم في بريطانيا والولايات المتحدة.
 وتابع (لا اتوقع ان يفهم منتج غربي موضوع فيلم تاج مثلما يفعل منتج هندي كما ان الاقتصاد الهندي ينمو بوتيرة سريعة واعتقد ان الكثير من الاشخاص يتطلعون الى الهند الان من اجل المال).
 ويتناول فيلم (تاج) الذي تنتجه شركة كينجسلي (اس بي كيه بيكتشرز) حياة شاه جاهان وسعيه لبناء تاج محل تخليدا لذكرى زوجته الثالثة والمفضلة ممتاز محل التي توفيت وهي تضع مولدهما الرابع عشر.
