بإيرادات هزيلة .. "ذي سويسايد سكواد" يتصدر شباك تذاكر صالات السينما 

ر فيلم الأبطال الخارقين "ذي سويسايد سكواد" شباك التذاكر في صالات السينما الأمريكية خلال عطلة نهاية الأسبوع لكن بإيرادات هزيلة تقرب من 26.6 مليون دولار وسط تزايد الإصابات بكورونا حسب أرقام شركة "إكزبيتر ريليشنز" المتخصصة. ويتولى بطولة هذا العمل وهو تكملة لفيلم "سويسايد سكواد" الصادر سنة 2016 مرة أخرى مارغو روبي وفايولا ديفيس لكن اسمين كبيرين من النسخة السابقة يغيبان عن الفيلم وهما ويل سميث وجاريد ليتو. كما ساهم طرح الفيلم بالتزامن على منصة "اتش بي او ماكس" للبث التدفقي في الحد من إيراداته في الصالات في ظل سعي هوليوود لاستعادة مستويات الدخل المسجلة قبل بدء الجائحة. وتراجع فيلم مغامرات ديزني "جانغل كروز" الذي تصدر شباك التذاكر الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني محققا 15.7 مليون دولار خلال عطلة نهاية الأسبوع الفائت أي أقل من نصف إيراداته قبل أسبوع. وحل في المرتبة الثالثة فيلم "أولد" للمخرج م. نايت شيامالان مع 4.1 ملايين دولار.