الصالح: المجال الفني والإعلامي صقل شخصيتي مبكرا 

كشفت الممثلة الإعلامية مريان الصالح أن أصعب المشاهد التي جسدتها منذ دخولها للمجال الفني كانت تتمثل في قبولها بالتفاف ثعبان حقيقي يصل طوله 15 مترا حول جسدها ضمن إحدى مشاهد عملها الأخير، وذلك بعد عدة محاولات استجمعت فيها شجاعتها لمصلحة العمل، والعمل هو فيلم يحمل اسمها "مريان" تجسد فيه دور طفلة تعاني مشاكل أسرية وعواقب هذه المشاكل أن تتسبب لها في التشتت النفسي والتوهان، لافتة إلى أن الفيلم للكاتبة فاطمة العوازم وإخراج ماهر الغانم ومدة عرضه تستغرق قرابة نصف ساعة تم تنفيذه للمشاركة به ضمن مهرجانات دولية ومسابقات محلية.
 كما أكدت الصالح لـ "الاقتصادية" أنها كانت تستغل صغر سنها في كسب ود من يكبرها عمرا، وبذا كانت تحصل على ما تريد وتطلب من قبل من يعاملها كطفلة موهوبة، على الرغم من اختلاف نظرة المتعاملين معها في كلا المجالين الإعلامي والفني ولا سيما الذين هم من أترابها أو القريبين منها بفارق سنوات معدودة، قائلة: في كلتا الحالتين هناك من ينظر إلى كمنافس ولكن بنظرة المنافسة الودودة، والبعض الآخر خاصة في المجال الإعلامي كان يمارس دور الموجه الذي يطمح للارتقاء بالخبر وللحصول على أفضل نتيجة يمكن أن أقدمها.
 وعن كيفية انضمامها لمجلس أصغر إعلاميين وإعلاميات في المملكة ذكرت الصالح أنها تفاجأت برسالة من صالح الصالح عضو مجلس أصغر إعلاميين وإعلاميات على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك يطلب فيها انضمامها للمجلس، وذلك بعد مرور أيام من تقديمها لحفل التربية والتعليم الذي رعاه الأمير محمد بن فهد أمير المنطقة الشرقية والذي أبدى فيه الأمير إعجابه بموهبتها وأدائها على المسرح، منوهة إلى أنها تمكنت من تقديم أخبار لـ "إم بي سي" وقلب الحدث وأخباركم رغم الفترة الوجيزة منذ تسلمها بطاقة العضوية.
 وقالت الصالح: إن انضمامي للمجلس أضاف لي الكثير ولعل أبرز إضافاته هو إعطائه لياقة بالنفس أكثر مما كنت عليه، يضاف إلى ذلك أنه جعلي أتعاطى مع الخبر، وأنا مراسلة باحترافية أكبر ومصداقية أعلى من حيث التأكد من صحة الأخبار ومدى موثوقيتها، لافتة إلى أن دخولها منذ سن الطفولة للمجال الفني والإعلامي معا ساعدها في كيفية التعامل مع مختلف شرائح المجتمع وصقل شخصيتها منذ وقت مبكر.
 وأردفت الصالح أنها تعمل حاليا على تحضير المادة التي ستقدمها في مسابقة المضمار للموهوبين برعاية مهرجان واحتنا فرحانة 3، مع عملها لبروفات مسرحية "همام في بلاد الشلال" للمخرج ياسر الحسن التي من المقرر لها أن تدخل ضمن عدة مسابقات محلية ودولية، مبدية امتنانها لكل من دعمها في إبراز موهبتها ولم يدخر جهدا في تطويرها وتحسين أدائها ولا سيما والديها وأقرباءها وأهالي منطقتها القطيف، قطيف الحب والخير.
 يشار إلى أن الصالح شاركت أخيرا في المسلسل التلفزيوني (يا تصيب يا تخيب) للمخرج عبد الخالق الغانم مع كوكبة من الفنانين الخليجين، ومن إنتاج التلفزيون السعودي، حيث تم عرض أولى حلقاته خلال أول أيام الشهر الفضيل، إلا أنه تم إيقافه بسبب عدم مناسبة التوقيت، ويعتزم تكملة عرضه بعد شهر رمضان.
