شاكيرا تنفي إجرائها عملية تجميل في "أنفها" 

نفت المغنية اللاتينية الشهيرة والمنحدرة من أصول لبنانية شاكيرا الشائعات التي انتشرت مؤخرا حول إجرائها عملية تجميل في أنفها. وذكر تقرير إخباري اليوم أن شاكيرا كانت أثارت شائعات حول إجرائها العملية بعدما انتشرت مزاعم حول إقرارها بالذهاب إلى أحد الجراحين لانها "غير راضية" عن "حجم أنفها".
 إلا أن النجمة الكولومبية المثيرة نفت الشائعات ، مؤكدة أنها "أكثر من راضية" عن وجهها.
 وقالت شاكيرا على صفحتها في موقع التواصل الاجتماعي الالكتروني "تويتر دوت كوم": "هناك الكثير من الاحداث حول العام ولكن البعض يختلق الروايات عن أنني أجريت عملية تجميل في أنفي".
