مشتركات "شبكة المجد" ينضمن لقاءات دورية في 3 مدن 

أطلق عدد من مشتركي شبكة المجد عددا من الملتقيات الدورية في عدد من مناطق المملكة حملت أسماء مثل : "مجداويات" و "همة مجداوية" و "سفيرات المجد" وغيرها في شكل يفسره مختصون بأنه أحد أساليب ولاء العملاء للمنتجات التي يفضلونها.
 وتحرص "المجداويات" وهو لقب الأمهات والسيدات المشتركات في شبكة المجد، على اللقاءات المباشرة في مكان وزمان يتم تحديده من قبلهن وذلك للتعارف وكسب الصداقات وتبادل الخبرات فقنوات شبكة المجد في نظرهن محضن آمن للأسرة لما تحويه من برامج نوعية ومتنوعة وفق الضوابط الشرعية وبالتالي فهن يشجعن مثل هذا الولاء للشبكة ويرغبن من خلال هذه اللقاءات في تطور قنواتهن إلى ما هو أفضل.
 وتأتي هذه الملتقيات في عدة أشكال مثل الاجتماعات الدورية بشكل مباشر أو غير مباشر أو من خلال أساليب أخرى مثل إنتاج مقاطع على اليوتيوب أو المشاركة بالتصاميم عبر مواقع التواصل الاجتماعي : فيس بوك وتويتر ويوتيوب وانستجرام وغيرها.
 وتقام اللقاءات والزيارات في مناطق عدة منها الرياض وجدة والشرقية بصفة دورية ومنتظمة وفي الوقت نفسه ترحب شبكة المجد بمثل هذه الملتقيات وتشكر جمهورها على ثقتهم الكبيرة بقنواتهم الآمنة وإعلامها الهادف.
 الجدير بالذكر أن قنوات المجد وبحسب استفتاء أجراه مغردون في موقع التواصل الاجتماعي الشهير "تويتر" قد حققت المركز الثاني في نسبة المشاهدة بعد MBC ومتفوقة بذلك على قنوات عدة منها قنوات "بي إن" الرياضية المشهورة.
