فيلم "نينجا تيرتلز" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا الجديد (Teenage Mutant Ninja Turtles) ايرادات السينما في أمريكا مسجلا 65 مليون دولار أمريكي وهو من بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 #02#
 وتراجع فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy) من المركز الأول إلى المركز الثاني مسجلا ايرادات بلغت 41.5 مليون دولار أمريكي. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة فان ديزل وبرادلي كوبر.
 #03#
 وجاء في المركز الثالث فيلم الحركة الجديد (Into the Storm) مسجلا 18 مليون دولار أمريكي. الفيلم بطولة ريتشارد أرميتاج وسارة وين كاليس ومات وولش ومن اخراج ستيفن كويل.
 #04#
 وفي المركز الرابع جاء فيلم الدراما الجديد (The Hundred-Foot Journey) بايرادات بلغت قيمتها 11.1 مليون دولار. الفيلم من بطولة هيلين ميرين وأوم بوري ومانيش دايال واخراج لاس هالستورم.
 #05#
 وتراجع فيلم الحركة‭‭‬‬‬ (Lucy) من المركز الثاني إلى المركز الخامس بايرادات بلغت 9.3 مليون دولار. والفيلم من اخراج لوك بيسون وبطولة سكارليت جوهانسون ومورجان فريمان.
