فيلمان من روسيا وفرنسا الأفضل في مسابقة الافلام القصيرة بمهرجان أبوظبي 

فاز الفيلم الروسي (اليقين) اخراج أنا بودانوفا بجائزة أفضل عمل روائي قصير في مهرجان أبوظبي السينمائي وقدرها 25 ألف درهم اماراتي (6800 دولار) ونال الفيلم الفرنسي (النهار يقهر الليل) اخراج جان جابرييل بيريو بجائزة أفضل عمل وثائقي قصير وقدرها 20 ألف درهم اماراتي. وأعلنت لجنة تحكيم مسابقة الافلام القصيرة مساء اليوم الاربعاء منح فيلم الرسوم المتحركة (واقع 2.0) وهو انتاج ألماني مكسيكي للمخرج فيكتور أوروزوكو راميريز جائزة أفضل فيلم تحريك وقدرها 20 ألف درهم.
 ومنحت اللجنة التي ترأسها المخرج السوري محمد ملص جائزة أفضل فيلم من العالم العربي وقدرها 20 ألف درهم لفيلم (رغم أني أعرف أن النهر جاف) وهو انتاج فلسطيني مصري قطري مشترك للمخرج عمر روبرت هاملتون. أما جائزة أفضل منتج وقدرها 10 الاف درهم فنالها سعيد حاميش عن فيلم (زكريا) اخراج التونسية ليلى بوزيد. وفاز بجائزة أفضل منتج من العالم العربي وقدرها 10 الاف درهم دبزي عن فيلم (الايام الماضية) اخراج الجزائري كريم موسوي. وينظم مهرجان أبوظبي السينمائي خمس مسابقات هي مسابقة الافلام الروائية الطويلة ومسابقة (افاق جديدة) للعمل الاول أو الثاني للمخرج ومسابقة الافلام الوثائقية. وستعلن نتائج المسابقات الثلاث مساء غد الخميس في حفل الختام. واعتاد المهرجان أن يعلن نتائج مسابقة الافلام القصيرة ومسابقة أفلام الامارات قبل الختام بيوم.
 وأعلنت لجنة تحكيم مسابقة أفلام الامارات برئاسة المخرج الجزائري أحمد راشدي فوز الفيلم القصير (بدون) اخراج محمد ابراهيم بالجائزة الاولى وقدرها 30 ألف درهم وفوز الفيلم القصير (مع الزمن) بالجائزة الثانية وقدرها 25 ألف درهم وذهبت جائزة لجنة التحكيم الخاصة وقدرها 25 ألف درهم للفيلم القصير (أبجديات الابوة) اخراج حمد العور. وفاز فيلم (اطعام خمسمئة) اخراج رافد الحارثي وري حداد بجائزة أفضل فيلم وثائقي قصير وقدرها 30 ألف درهم وذهبت الجائزة الثانية وقدرها 25 ألف درهم للفيلم الوثائقي القصير (تمساح) اخراج لطيفة الدرويش وروضة المغيصب.
 وأما جائزة لجنة التحكيم الخاصة وقدرها 25 ألف درهم ففاز بها الفيلم الوثائقي القصير (بدر) اخراج لطيفة الدرويش وسارة السعدي وماريا أسامي. أما جوائز الافلام الروائية القصيرة للطلاب ففاز بالجائزة الاولى وقدرها 20 ألف درهم فيلم (لا أفهم) اخراج نورة الزرعوني وفاز بالجائزة الثانية وقدرها 15 ألف درهم فيلم (مراة) اخراج أميرة ماضي وبالجائزة الثالثة وقدرها عشرة الاف درهم فيلم (الحزن) اخراج أمنية العفيفي.
