فنانة فلسطينية تحقق حلمها بالغناء في الوطن بعد سنوات المهجر 

حققت الفنانة الفلسطينية ميس شلش المعروفة باغانيها الوطنية واناشيدها الدينية حلمها بالغناء في وطنها بعد عشر سنوات من الغناء له في المهجر وأحيت مساء الاحد امسية فنية في رام الله. وبدأت ميس التي كانت ترتدي الثوب الفلسطيني المطرز وحجابا أمسيتها الفنية التي امتدت ساعتين بالغناء للانتفاضة الفلسطينية "انا صوت الانتفاضة وما يعلى على صوتي صوت ...انا وصية شهيد على تراب الوطن عشق الموت ...انا الي صوتي رفض كل صمت وسكوت."
 وعادت ميس التي يلقبها البعض "بصوت الحرية" وهي فلسطينية مولودة في الكويت بجمهورها الذي قالت انها طالما حلمت ان تغني امامه الى العديد من الاغاني الوطنية متذكرة العديد من القادة الفلسطينيين من جميع الاحزاب والحركات الوطنية والاسلامية فغنت للرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات والقائد الراحل خليل الوزير واحمد ياسين مؤسس حركة حماس وعبد العزيز الرنتيسي وجورج حبش الامين السابق للجبهة الشعبية وابو علي مصطفى الذي خلفه واغتالته اسرائيل بعد ذلك.
 وتفاعل الجمهور الذي كان يطالب ميس ان تغني اغاني بعينها منها "جن جنوني يا جنين" التي تروي قصة المعركة التي خاضها رجال المقاومة الفلسطينية في عام 2002 ضد الجيش الاسرائيلي خلال محاولته اقتحام مخيم جنين. واصدرت ميس22عاما اول البوم لها عندما كانت في الحادية عشرة من عمرها "صوت الحرية" ساعدها في ذلك والدها الشاعر سعود شلش لتنطلق بعد ذلك الى احياء العديد من الحفلات في الدول العربية والاجنبية محافظة على نمط واحد من الغناء متمثلا في الغناء للوطن اضافة الى الاناشيد الدينية.
 وقالت ميس لرويترز أمس بعد الحفل الذي نظمه اتحاد الفنانين الفلسطينيين "شعوري اليوم لا يوصف بعد ان تحقق حلمي في الغناء هنا في بلدي التي طالما غنيت لها وانا سعيدة جدا بوجودي هنا لاحياء عدد من الحفلات لقد غنيت في طولكرم ورام الله وسأغني في نابلس قبل ان اختتم زيارتي الاولى لبلدي." واضافت "سأواصل السير في هذا الطريق الذي اخترته في الغناء للوطن اضافة الى الاناشيد الدينية ولن انتقل الى اي مجال اخر من الغناء ولا يمكن ان افعل ذلك بعد عشر سنوات قد يتغير اللحن ولكن الكلمات لا تتغير."
 وأوضحت ميس انها تربت في بيئة وطنية متدينة عملت على استخدام موهبتها التي برزت مبكرا لخدمة قضيتها الوطنية فتناولت جميع قضايا شعبها وهي لا تخشى ان يفقد هذا النوع من الغناء جمهوره. وقال الشاعر ربحي محمود امين عام اتحاد الفنانين الذي نجح بالتعاون مع عدد من المؤسسات الفلسطينية الرسمية في الحصول على تصريح للفنانة للدخول الى الاراضي الفلسطينية في كلمة له في بداية الحفل "نقدم لكم الفنانة المبدعة ميس شلش التي تحققت امنيتها بان تكون موجودة هنا بينكم على هذه الارض التي عليها ما يستحق الحياة لتقدم لكم الفن الوطني الملتزم والرسالة الانسانية."
 وقدمت ميس العديد من الاغاني منها "من جوا "داخل" الزنانة سمعتك يا امي تنادي" و "ايار يا شهر العار" و "اطلع من حارة لحارة وعلمهم ضرب الحجارة." وقال محمد حمارشة في الخمسينات من العمر الذي شارك الشبان في حلقة دبكة امام الجمهور على وقع غناء ميس "هذه "ميس" بنت الوطن وطالما ارضنا محتلة احنا "نحن" في امس الحاجة لنسمع هذه الاغاني... اما ان الاوان لهذه الطيور المهاجرة لان تعود الى الوطن."
