أدبي الرياض يعلن استقبال الترشيحات لجائزة كتاب العام في دورتها السادسة 

ن النادي الأدبي بالرياض عن بدء استقبال الترشيحات لجائزة كتاب العام في دورتها السادسة من بداية شهر رجب 1434 وحتى نهاية شهر ذي القعدة 1434. وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض المشرف العام على جائزة كتاب العام الدكتور عبدالله الحيدري أن جائزة كتاب العام تحفز همم المؤلفين والمبدعين، وتُشجِّع صنوف التأليف في شتى ألوان العلم والمعرفة والإبداع وأن الجائزة تمنح للعلماء والمبدعين تكريما وتقديرا لعطائهم العلمي والإبداعي في الكتاب الفائز.
 
 ونوه الدكتور الحيدري باستمرار الشراكة بين النادي الأدبي وبنك الرياض ممولاً لجائزة كتاب العام للدورة السادسة على التوالي. وقال : امتدادا لعناية نادي الرياض الأدبي بالحركة الثقافية في المملكة وتشجيعاً للإصدارات الثقافية المتميزة ورغبة في حفزِ همم المؤلفين على الإبداع والإضافة النوعية لحركة النشر والتأليف جاءت هذه الجائزة التي تحمل اسم "كتاب العام" وتُمنح سنوياً لأفضل كتاب يصدر في الفترة المحددة.
 
 وأبدى الحيدري سروره لتفاعل المسؤولين في وزارة الثقافة والإعلام والمثقفين ووسائل الإعلام مع الجائزة وأن المنهج يتجه إلى التكريم والاحتفاء بالنماذج المتميزة وهو المنهج الكريم الذي يجب أن نعتني به مفيداً بتكليف نائب رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور صالح المحمود أمينا عاما للجائزة وستة من المثقفين وأساتذة الجامعات أعضاء في اللجنة.
 
 من جانبه بين أمين عام الجائزة نائب رئيس النادي الأدبي بالرياض الدكتور صالح المحمود أنه يشترط في الكتاب المرشح لنيل الجائزة أن يكون متميزا ويتضمن إضافة معرفية في حقله ولم يمض على نشره أكثر من سنتين من تاريخ الإعلان عن الجائزة رجب 1434 وألا يكون الكتاب الفائز قد سبق له الحصول على جوائز محلية مماثلة.
 
 ويشترط في صاحب الكتاب المرشح لنيل جائزة كتاب العام أن يكون سعودي الجنسية وألا يكون أحد أعضاء مجلس إدارة النادي الحالي وألا يكون من أعضاء لجنة الجائزة وتقوم آلية الترشيح على استقبال رؤى الأكاديميين والمثقفين والإعلاميين والمؤسسات والهيئات العلمية والثقافية وترشيحاتهم ثم إحالتها إلى لجنة التحكيم.
 
 وبين المحمود أن الجائزة تمنح للباحثين والمبدعين في المجالات الآتية الكتابة الإبداعية "المسرح والشعر والرواية والقصة والسيرة الذاتية" والدراسات الأدبية والنقدية واللغوية والدراسات الفنية والإعلامية والثقافية وأن الفائز بالجائزة يمنح مبلغ (100.000) مئة ألف ريال ودرع الجائزة وبراءة الجائزة وتمنح جائزة كتاب العام مرة واحدة كل عام لفائز واحد أو بالاشتراك ويكون الترشيح للجائزة عن طريق الأفراد والمؤسسات العلمية والثقافية الداخلية والخارجية؛ الحكومية والأهلية ويقفل باب الترشيحات نهاية ذي القعدة 1434 (أكتوبر 2013) ويتم إعلان الكتاب الفائز بالجائزة في ذي الحجة من العام نفسه (نوفمبر 2013).
 
 وأضاف المحمود بأن أمانة الجائزة تعمل حاليا على إعداد كتاب عنوانه "جائزة كتاب العام : خمس سنوات من النجاح" وفيه تأريخ للجائزة ودوراتها الخمس الماضية (2008 - 2012)، وسيوزّع بإذن الله في حفل الدورة السادسة في نهاية هذا العام (1434).