معرض الناشر السعودي.. مكاشفات صريحة حول واقع النشر وصناعة الكتاب 

ينظم معرض الناشر السعودي أمسية شعرية للشيخ الدكتور عائض القرني تحت عنوان «السحر الحلال» وذلك ضمن فعاليات المعرض الذي يقام في الفترة من 4 إلى 14 شعبان المقبل. صرح بذلك الدكتور عبد الله بن مرعي بن محفوظ نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة التجارية في جدة، مشيرا إلى أن الأمسية التي من المتوقع أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا لمكانة الضيف العلمية والأدبية ستقام في قاعة إسماعيل أبو داود في الغرفة التجارية الصناعية في جدة في الثامن من شعبان المقبل. وأضاف أن المعرض الذي تنظمه الغرفة بالتعاون مع شركة معارض الوطنية برعاية صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد، سيشهد مشاركات متنوعة ومكاشفات صريحة حول واقع النشر السعودي وما يواجه صناعة الكتاب من تحديات على مختلف الأصعدة. وأكد أن الاستعدادات دخلت مراحلها النهائية حاليا لخروج المعرض بالصورة المرضية في ظل زيادة عدد الموافقات المبدئية على المشاركة في المعرض عن المتوقع وهو 150 مكتبة ودار نشر. وأقر ابن محفوظ أن كثيرا من الإصدارات السعودية الجيدة لم تأخذ حظها الكافي من الاحتفاء على الصعيد العربي في السنوات الأخيرة على الرغم من تراجع الحديث عن ظاهرة المركز والأطراف التي سادت لسنوات طويلة في مرحلة سابقة، وحمل ابن محفوظ في المقابل على أصحاب الكثير من الإصدارات ضعيفة المستوى التي يصدرها البعض بشكل شخصي بتكلفة متواضعة بغرض الظهور الإعلامي فقط دون اهتمام بجوهر الإصدار وفائدته بالنسبة إلى القراء.
 وقال إن المعرض يهدف إلي المساهمة في إثراء الحركة الثقافية المحلية من خلال إتاحة الفرصة للناشرين السعوديين لعرض أبرز إصداراتهم الحديثة والمساهمة في حركة التنشيط السياحي في مدينة جدة خلال الصيف. ورأى أن الإنترنت لا يمكنه أن يلغي الكتاب الورقي لأن لكل منهما جمهوره الخاص معيدا إلى الذاكرة ما تردد سابقا عن التليفزيون والإذاعة وغيرها من المخترعات العلمية. ورأى أن حجم سوق النشر التي لا تزيد على مليار ريال سنويا تعد متواضعة إذا أخذنا بعين الاعتبار عدد السكان والطفرة التعليمية التي تشهدها المملكة. وأضاف أن المعرض سيفتح أبوابه لزواره على فترتين صباحية من 10 إلى الواحدة ظهرا ومن الخامسة إلى 11 مساء. الجدير بالذكر أن جدة لها تاريخ كبير في إقامة معارض الكتاب على مدار الـ 15 عاما، إذ شهدت ست دورات في الأعوام من 1994 إلى 2006. ويقدر عدد المكتبات ودور النشر في المملكة بنحو 550 دار نشر ومكتبة.
