الإمارات : 50 دولة تشارك في مهرجان الفجيرة للمونودراما 

انطلقت في الإمارات مساء أمس فعاليات "مهرجان الفجيرة الدولي للمونودراما" في دورته السادسة بحضور نخبة من نجوم المسرح والفن الخليجي والعربي والعالمي.
 ويوصف المهرجان الذي افتتحه الشيخ حمد بن محمد الشرقي حاكم إمارة الفجيرة،بأنه "أهم مهرجان للمونودراما في العالم".
 وقال محمد سعيد الضنحاني نائب رئيس هيئة الفجيرة للثقافة والإعلام لوكالة الأنباء الألمانية اليوم الثلاثاء إن المهرجان يقام بمشاركة 300 فنان ومتخصص في فنون المسرح من 50 دولة.
 ويستمر المهرجان على مدار ثمانية أيام يتم خلالها عرض مجموعة كبيرة من عروض المونودراما من بينها عرض البحث عن عزيزة سليمان لعاطف الفراية من الأردن،من إخراج أسعد فضة وأداء أمل عرفة،ووي من إنتاج هيئة الفجيرة للثقافة والإعلام.
 وعرض "مايا" من الجزائر تأليف وإخراج بوسهلة هواري هشام، وأداء جناتي سعاد،ومسرحية "إمرأة في حالة انتظار" من جنوب أفريقيا،كما تشارك عروض من سلطنة عمان والصين والسودان وأستراليا والكويت والسويد.
 وذكر الضنحاني أن المهرجان الذي تنظم دورته كل عامين،شهد تطورا كبيرا في عدد فعالياته وعدد الدول المشاركة وفي نوعية العروض و"أصبح أبرز مهرجان في العالم للمونودرما بشهادة العديد من المسرحيين والمتخصصين".
 وتم خلال حفل افتتاح المهرجان تكريم الفنان الكويتي عبد الحسين عبد الرضا لفوزه بجائزة الفجيرة للإبداع المسرحي.
