الضحاك 

ر رواية "الضحاك" للروائي فلاديمير مدفيديف مرحلة صعبة في حياة طاجيكستان الحديثة، وهي مرحلة انهيار الاتحاد السوفياتي وخروج هذه الدولة منه، وتقدم صورة بانورامية لثقافة الشعب الطاجيكي، تظهر مدى التشابه والتداخل بين الثقافة الإسلامية الآسيوية وبين الثقافة العربية الإسلامية، على أرضية من الكوارث التي ولدتها الفوضى والحرب الأهلية إبان خروج طاجيكستان من الاتحاد السوفياتي. ويتم تظهير أحداث الرواية من خلال تتبع الروائي مدفيديف حياة عائلة طاجيكستانية عاشت تلك المرحلة في بلدة تدعى "وطن"، وتحاول اللجوء إلى روسيا هربا من الحرب، قبل أن تفاجأ بمقتل رب العائلة طبيب البلدة في ظروف غامضة؛ فيحاول الابن إنقاذ أمه وأخته والانتقام لأبيه، وعندما يدرك أن التحقيق الروسي يحاول إخفاء الجريمة، وأنه سيكون هو الهدف القادم، يخرج من البلدة برفقة أعمامه وجده وينضم فيما بعد إلى مقاومي السلطة الحمراء في طاجيكستان، ويشارك في إعداد كمين للرئيس زهور شاه، فيواجه مصيره وسط عالم يحكمه العسكر.. عالم لا يعرف لغير لغة السلاح سبيلا.