ندوة "الطفل والعوالم الافتراضية" تناقش مشكلات التعليم لذوي الأحتياجات الخاصة 

أكدت الأستاذة فاطمة الحسين مديرة القسم النسائي ومكتبة الطفل بمكتبة الملك عبدالعزيز بالمربع بأن المكتبة الآن بصدد إنشاء مكتبة رقمية للكبار والصغار.
 جاء ذلك في ندوة "الطفل والعوالم الافتراضية" التي اقيمت مساء امس ضمن البرنامج الثقافي المصاحب لمعرض الرياض الدولي للكتاب، وشارك فيها كل من الدكتورة فوزية أخضر مدير عام التربية الخاصة بوزارة التربية والتعليم سابقا، والدكتور مالك بابكر الحاصل على درجة الدكتوراه في علم النفس الأكلينيكي، وأدارها كلاً من الأستاذ سهيل اللويحق المذيع المعروف والأستاذة فاطمة الحسين مديرة مكتبة الملك عبدالعزيز فرع المربع.
 وقدمت فوزية أخضر ورقة عمل تناولت فيها ذوي الاحتياجات الخاصة واهتمام ولي الأمر بهذه الفئة الغالية علينا، موضحة أن الإسلام لا يفرق بين صحيح وعليل، وأشارت إلى أن التقنية سلاح ذو حدين ولكن مع هذا يتوجب أن نتوجه للتقنية في التعليم لنتخلص من الدور التعليمي التقليدي للتعليم، وانتقدت وزارة التربية والتعليم وعدم أهتمامها بذوي الاحتياجات الخاصة، وختمت ورقتها بانتقاد التعليم العالي بعدم اتاحة الفرصة لمصابي العوق السمعي بالالتحاق بالجامعات وحتى التعليم التقني. عقب ذلك استعرض الدكتور مالك بابكر، في ورقة عمل قدمها للندوة، العالم الافتراضي والذي يقصد به ما يفترض أن يكون عليه الطفل منذ ولادته، موضحاً أن عمر الطفل منذ ولادته وحتى عمر سبع سنوات هو العمر الذي تتشكل فيه شخصية الطفل وهو ما يتوجب على الوالدين الاهتمام به.
 وتحدث بابكر عن تجربة اليابان وكيف أنهم يهتمون بهذا العمر المهم الذي يكوّن شخصية الطفل، معتبراً ذلك أحد عوامل تطور اليابان وتقدمها التقني.
 وفي نهاية الندوة شدد بابكر على أهمية الاستفادة من خيال الطفل وخصوصاً بما يسمى بـ (اللعب التمثيلي).
 وشهدت الندوة العديد من مداخلات الحضور، فقد أشار أحد الآباء إلى أن ابنته من ذوي العوق السمي وهي الآن في الثانوية العامة ونسبتها 100% وتساءل أين تذهب بعد أن تتخرج من الثانوية ولا يوجد من يقبلها في التعليم العالي ولا التقني أو المهني، مطالباً بضرورة إرشاده عن مصير ابنته. في حين انتقد رئيس تحرير مجلة ميكي للأطفال الندوة، موضحاً أن لا علاقة لها بالعالم الافتراضي كما تم الإعلان عنه، ومشيراً إلى أنه لم يتم التطرق لعلاقة الأطفال بالأجهزة التقنية، وكيف نقنن استخدام الأطفال للأجهزة وأقتنائها.
