فيلم الرجل الحديدي يتصدر إيرادات السينما الإمريكية للأسبوع الثاني 

تصدر الجزء الثاني من فيلم الرجل الحديدي ايرادات السينما في أمريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي اذ حقق 53 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 212.2 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم تعامل الملياردير البريطاني توني ستارك مع قضايا مهلكة تتصل بالحكومةوأصدقائه فضلا عن أعداء جدد بسبب غرور ونرجسية الرجل الحديدي. والفيلم من اخراج جون فافرو وبطولة روبرت داوني ودون تشيدل وسكارليت جوهانسون وجوينيث بالترو.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد روبن هود اذ حقق 37.3 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول أحداث الفيلم رؤية ملحمية تسعى لاظهار كيف يصبح بطل اسطورة خارجا على القانون يسرق الاغنياء لاطعام الفقراء.
 والفيلم من اخراج ريدلي سكوت وبطولة راسل كرو وكيت بلانشيت وويليام هورت وأوسكار ايزاك.وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد رسائل الى جولييت اذ حقق 13.8 مليون دولار في فترة ثلاثةايام.
