مادونا وبيونسى يزوران البرازيل 

يبدو أن ريو دى جانيرو تشهد حاليا نشاطا فنيا كبيرا حيث توجهت كل من مادونا وبيونسى إلى هناك و مكثتا في فندق فاسانو الذي يقع على شاطئ إبانيما و احتشد المعجبون هناك لرؤية النجمتين.
 وانضمت للنجمتين المغنية إليشيا كيز " 29 عاما" حيث نزلت في نفس الفندق فيما تعد دلالة على مدى شعبية كرنفال ريو بين أبرز الشخصيات الفنية.
 وتجرى بيونسى "28 عاما" حاليا جولة غنائية و قدمت عرضا بالفعل في ساو باولو و ريو .
 و وصلت مادونا "51 عاما" للبرازيل أمس للاحتفال بالكرنفال و حضور المسيرات الأسطورية في سامبودرومى خلال نهاية الأسبوع.
 وتعتزم مادونا القيام برحلة صغيرة اليوم إلى ساو باولو لمقابلة الحاكم جوزيه سيرا و مناقشه مشاريعها الاجتماعية للأطفال الصغار الذين يعيشون فى العشوائيات .كما إنها تجمع أموالا أيضا من أجل مشاريعها.
 وغادرت مادونا مطار ريو في وجود حراسة مشددة متوجهة إلى فندق فاسانو وقامت بتصوير أغنيتها "بوت ان اى ايه لاف سونج " أمام منازل العشوائيات . وهى تعد نفس المنطقة التي صور فيها ملك البوب مايكل جاكسون أغنية " ذى دونت كير اباوت اس" (إنهم لا يكترثون بنا) .
