دار الأوبرا المصرية تقيم 3 حفلات لإحياء ذكرى وفاة الموسيقار والفنان فريد الأطرش 

أعلنت دار الأوبرا المصرية عن تنظيم 3 حفلات فنية لإحياء ذكرى رحيل الموسيقار الكبير فريد الأطرش (1910-1974) على مسارحها الثلاثة في القاهرة والإسكندرية ودمنهور.
 وقالت دار الأوبرا إن الحفلات تحييها فرقة أوبرا الإسكندرية للموسيقى والغناء العربي بقيادة المايسترو جورج بشري وتقام الأولى مساء الخميس 23 ديسمبر على مسرح سيد درويش بالإسكندرية وتعاد مساء اليوم التالي على مسرح أوبرا دمنهور وتختتم الحفلات مساء الأحد 26 من الشهر نفسه الذي يوافق يوم وفاته وتقام على مسرح الجمهورية بالقاهرة.
 ويتضمن برنامج الحفلات باقة مختارة من أشهر أعمال فريد الأطرش الغنائية والموسيقية بينها "الحياة حلوة" و"ميكونش ده" و"ياويلي من حبه" و"خليها على الله" و"أحبابنا يا عين" و"اياك من حبي" و"بقى عايز تنساني" و"نجوم الليل" و"يا جميل يا جميل" و"إن جيت للحق" و"ياما جوة الدولاب مظاليم" و"جميل جمال" و"قلبي ومفتاحه" و"ليالي الأنس" و"أول همسة".
 ويقوم بأداء الأغنيات نجوم الفرقة مي الجبيلي وشريف الفايد ومروة حمدي وسامح منير وهبه إسماعيل ومصطفى سعد ونشوى عبد النبي وإسلام مرسي وندى غالب وليليان محمد ومحمد الخولي. وبدأ فريد الأطرش الغناء وعمره لم يتجاوز الخامسة عشرة حينما شارك والدته علياء في إحدى الحفلات العامة بينما بدأ مسيرة احتراف الغناء مع شقيقته أسمهان بصالة ماري منصور ومن هناك ظهر نجمهما فغني فريد لأشهر شعراء عصره أمثال بيرم التونسي ومرسي جميل عزيز وحسين السيد وكامل الشناوي.
 كما ظهرت موهبته كملحن ناجح حيث تميزت ألحانه بطابع شرقي مميز فلحن لعدد من أشهر فناني عصره وبينهم شقيقته أسمهان وصباح ونور الهدى ومحرم فؤاد ووردة الجزائرية.
