نقل الممثلة الأمريكية هالي بيري إلى المستشفى بعد إصابتها أثناء تصوير فيلم 

ذكرت تقارير أمس الأربعاء أن الممثلة الأمريكية هالي بيري (45 عاما) نقلت إلى المستشفى إثر تعرضها لإصابة أثناء تصوير فيلم لكنها خرجت من المستشفى بعد بضع ساعات. ووقع الحادث في وقت متأخر من ليلة الأربعاء بينما كانت تصور مشهدا قتاليا في فيلم "ذي هايف". ونقلت إلى المستشفى في سيارة إسعاف إثر تعرضها لإصابة في الرأس. وقالت المتحدثة باسم بيري لموقع "بيبول دوت كوم" إن "هال بيري تعرضت لإصابة طفيفة في الرأس بينما كانت تصور مشهدا قتاليا في فيلمها ذي هيف". وأضافت "لقد نقلت إلى المستشفى كإجراء احترازي غير أنها خضعت لفحوص وخرجت بصحة جيدة. ومن المقرر أن تواصل تصوير الفيلم كما هو مقرر".
