"فاست آند فيوريوس" يتصدر إيرادات السينما بأكثر من 60 مليون دولار 

ر فيلم الحركة والمغامرة "فاست آند فيوريوس بريزنتس : هوبز آند شو" إيرادات دور السينما بأمريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته دوين جونسون وجيسون ستاثام وإدريس إلبا وهيلين ميرين إيرادات بلغت 60.8 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "ذا ليون كينج" الذي يشارك في أداء أصوات شخصياته دونالد جلوفر وسيث روجن وبيونسيه محققا إيرادات بلغت 38.24 مليون دولار. واحتل المركز الثالث فيلم الكوميديا والدراما "ونس أبون آ تايم إن هوليود "والذي يشارك في بطولته ليوناردو دي كابريو وبراد بيت وروبي مارجوت محققا إيرادات بلغت 20 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع الجزء السابع من سلسلة أفلام الحركة والمغامرة والخيال العلمي "سبايدر مان : فار فروم هوم"ويشارك في بطولته كل من توم هولاند وصامويل جاكسون وجيك جيلنهال وماريسا تومي محققا إيرادات بلغت 7.75 مليون دولار. وحل في المركز الخامس الجزء الرابع من سلسلة أفلام الرسوم المتحركة والكوميديا والمغامرة "توي ستوري" والذي يشارك في أداء أصوات شخصياته كل من توم هانكس وتيم ألين وأني بوتس، محققا إيرادات بلغت 7.15 مليون دولار.