استقبال الروايات المشاركة في جائزة حائل للرواية السعودية 

تبدأ لجنة الإصدارات في نادي حائل الأدبي يوم غد الثلاثاء ولمدة شهرين في استقبال الأعمال الروائية المشاركة في جائزة حائل للرواية السعودية التي ينظمها النادي.
 وأوضح عبدالله الحربي عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الإصدارات أن على الراغبين المشاركة في الجائزة إرسال عدد 10 نسخ من الرواية المرشحة مع استمارات الترشيح المعبأة إلى العنوان البريدي الآتي .. حائل - ص.ب 2865 – الرمز البريدي 81461 .
 ودعا الراغبين في المشاركة إلى الإطلاع على الشروط في موقع النادي على شبكة الإنترنت http://www.adabihail.com وتعبئة الاستمارة الخاصة بذلك.
