فيلم "ديد بول" يحافظ على صدارة إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الإثارة والحركة "ديد بول" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من رايان رينولدز ومورينا باكرين وجينا كارانو إيرادات بلغت 55 مليون دولار. وجاء في المركز الثاني ثالث أجزاء فيلم الرسوم المتحركة "كونج فو باندا" والذي يشارك في اداء أصوات شخصياته جاك بلاك وداستن هوفمان وأنجيلينا جولي وجاكي شان محققا إيرادات بلغت 12.5 مليون دولار.
 
 واحتل المركز الثالث فيلم الدراما والمغامرات "رايزن" والذي يشارك في بطولته كل من جوزيف فينيس وتوم فيلتون وبيتر فيرث محققا إيرادات بلغت 11.8 ميلون دولار. وحل في المركز الرابع فيلم الإثارة والمغامرات والرعب "ذا ويتش" الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من بين أنيا تايلور جوي وبروكلين هيرد وكيت ديكي، محققا إيرادات بلغت 8.7 مليون دولار. وتراجع للمركز الخامس الفيلم الرومانسي الكوميدي "هاو تو بي سينجل" والذي يشارك في بطولته ريبيل ويلسون وليزلي مان محققا إيرادات بلغت 8.2 ميلون دولار.