صدور النسخة الإنجليزية من كتاب " الأمير محمد بن فهد 25 عاماً من تاريخ الشرقية " 

أصدرت جامعة الأمير محمد بن فهد النسخة الإنجليزية من كتاب" الأمير محمد بن فهد بن عبدالعزيز خمسة وعشرون عاماً من تاريخ المنطقة الشرقية " وهو الكتاب الذي قدمه أهالي المنطقة الشرقية هدية لسموه لما قدّمه من عطاء لا محدود لتنمية المنطقة ولمبادراته العديدة التي تهدف إلى تنمية الإنسان وترقية الخدمات المقدمة إليه.
 وقد تم تكليف جامعة الأمير محمد بن فهد بإعداد الكتاب والإشراف على إصداره حيث تم إصدار النسخة العربية متزامنةً مع احتفال أهالي المنطقة بمناسبة مرور 25 عاماً على تولي سمو الأمير محمد بن فهد بن عبد العزيز لإمارة المنطقة الشرقية، حيث تناول الكتاب في فصوله المختلفة موجز لتاريخ المنطقة والأمراء الذين تعاقبوا عليها وخصائص المنطقة وعناصر تميزها, وكذلك وصف لنشأة الأمير محمد وحياته الاجتماعية ومسيرته التعليمية ودخوله إلى الحياة العملية، ويعطي الكتاب وصفاً لرؤية سموه للمنطقة عند توليه الإمارة والخطط التي وضعها لتحقيق هذه الرؤية وما تم إنجازه على أرض الواقع, إلى جانب وصفاً لجميع مبادرات سموه لتنمية وخدمة الإنسان بالمنطقة .
 وجاء في مقدمة الكتاب شكر سمو الأمير جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد نائب أمير المنطقة للأهالي على مبادرتهم لتقدير ما بذله الأمير محمد بن فهد بن عبد العزيز من جهد لتحقيق التطور المذهل والإنجاز الرائع في المنطقة الشرقية طوال الخمسة وعشرين عاماً الماضية.
 وأوضح مدير جامعة الأمير محمد بن فهد الدكتور عيسى بن حسن الأنصاري أن الجامعة تفخر بتكليف أهالي المنطقة الشرقية للجامعة لإعداد الكتاب الذي تم تقديمه من قبل الأهالي هديةً لسمو أمير المنطقة بمناسبة مرور خمسة وعشرين عاماً على توليه إمارة المنطقة الشرقية, مشيراً إلى أن الكتاب يحوي فصلاً كاملاً عن مبادرات الأمير محمد بن فهد التنموية التي أسهمت عملياً إلى حد كبير في دفع عجلة التنمية بالمنطقة في المجالات الإنسانية كافة .
