وفاة الممثلة جوان فونتين عن 96 عاما 

ت تقارير اخبارية أن الممثلةالامريكية جوان فونتين الحائزة على جائزة أوسكار توفيت عن 96 عاما. وقال نويل بوتل، وهو صديق قديم للنجمة، إنها توفيت خلال نومها في منزلها في كارميل صباح الاحد بالتوقيت المحلي. ولم يتسن الحصول على تفاصيل أكثر بشأن وفاتها، حسبما ذكرت مجلة "بيبول" المعنية بأخبار المشاهير.
 
 وحازت فونتين على جائزة الاوسكار لأفضل ممثلة عن دورها في فيلم "الشك" للمخرج ألفريد هيتشكوك. ولعبت النجمة أيضا أدوار البطولة في عدة أفلام لهيتشكوك منها "ريبيكا"، الحاصل على جائزة أوسكار أفضل فيلم. يذكر أن فونتين شقيقة الممثلة أوليفيا دي هافيلاند.