"مقاربات في اللغة والأدب".. احتفالية ثقافية بعيد الجامعة الذهبي 

بمناسبة العيد الذهبي لجامعة الملك سعود صدر كتاب من جزءين من منشورات جمعية اللهجات والتراث الشعبي بالجامعة نفسها من إعداد وإشراف الباحث والكاتب وأستاذ قسم اللغة العربية فالح العجمي ، وتحرير وتنسيق أحمد سليم غانم، "مقاربات في اللغة والأدب/ الجزء الأول" عنوان هذا الكتاب من هذه السلسلة العلمية التي تصدر عن قسم اللغة العربية وآدابها من الجامعة نفسها.
 يحتوي الكتاب، بعد تصديره من المشرف العجمي، على بحوث عدة أنجزها أساتذة قسم اللغة العربية بالجامعة نفسها أولها: المذكر والمؤنث ماهيته وأحكامه لإبراهيم الشمسان، ومقاربة إنشائية للإيقاع لأحمد حيزم، المتلقي في مرآة مندور النقدية لأحمد سليم غانم ، وجهة نظر في السرد الشعري: دراسة تطبيقية على نقائض جرير والفرزدق لأحمد صبرة، كتب الأمثال الشعرية عند العرب لأحمد الضبيب، السرد ضد الأليف: فضاء الريف والصحراء بين الرومانسية وقلق الحداثة لصالح زيَّاد، اللغة وإنسانها: سؤال عن اللغة والإنسان لعبد الله الغذامي، العلة بين المناطقة والنحاة لمحيي الدين محسِّب، تمثيلات الجسد في الرواية العربية، ذكرياتي عن مصر/ الجامعة: مصر الخمسينيات، وكان وأخواتها من المعجمية إلى الوظيفية لوسمية المنصور.
 والكتاب مهدى إلى نجيب محفوظ علم الأدب العربي الحديث الذي أذاع صيت العربية، ونقلها إلى العالمية.
 وكتب على الغلاف الخلفي بأن الدافع وراء هذا الكتاب لنعرف القارئ بفكر بعض الأساتذة الكبار، خاصة أن قسم اللغة العربية بجامعة الملك سعود يضم في حاضره وماضيه، علماء أفذاذ في تخصصهم، وأعلاماً يسعى كثير من رواد المعرفة إلى النهل من علمهم، والتعرف على فكرهم ومواقفهم في كثير من القضايا المتعلقة بتخصصاتهم.
 وأما عنوان الكتاب الثاني: مقاربات في اللغة والهوية، بعنوان فرعي: اللغة العربية والهوية - 2007.
 يحتوي الكتاب على بحوث قدمت في أعمال ندوة: اللغة العربية والهوية التي أقامها قسم اللغة العربية وآدابها بالجامعة نفسها وتركزت محاور هذا الجزء الثاني على موقف العربي بين انتمائه إلى لغته ومزاحمة اللغات الأخرى، الوسائل الواقعية والآليات المطبقة (عملياً) في تعليم اللغة العربية في مراحل التعليم المختلفة، استخدام اللغة العربية بمستوياتها المختلفة في الخطاب الإعلامي والثقافي، وأثر ذلك في الفكر اللغوي السائد، تأثير الظروف السياسية والاقتصادية والاجتماعية في اللغة والهوية.
 وأما عناوين البحوث وأسماء أصحابها على التوالي: دور اللغة في التنميط والتعصب للهوية لفالح العجمي، من الهوية الجماعية إلى الهوية الفردية لأحمد حيزم، بلاغة التقابل الثقافي في سير العرب الأمريكيين الذاتية فايز الغامدي، من الكنائي إلى الاستعاري: رواية الدنيا أيام ثلاثة لإبراهيم الكوني نموذجاً لمحمد ثابت، بلاغيات الخطاب الإعلامي وأثرها في لغة الطفل: الأبعاد الثقافية والمعرفية لوداد نوفل، أزمة اللغة العربية في إسرائيل: مؤثرات عبرية في الصحافة الفلسطينية في إسرائيل لجمال الرفاعي، والمشهد اللساني العربي والراهن الثقافي: تحديات وآفاق لنعمان عبد الحميد بوقرة.
