اليونيسكو تطالب بإجراءات لمكافحة نهب الإرث الثقافي اثر زلزال هايتي 

طالبت اليونيسكو اليوم بحظر الاتجار بالأملاك الثقافية الهايتية ونقلها، ودعت إلى انخراط الأمم المتحدة في مكافحة عمليات نهب الإرث الثقافي لهذا البلد اثر الزلزال الذي ضربه في 12 يناير.
 وقالت منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونيسكو) في بيان انها تطلق، بالاستناد "إلى التجارب الماضية في أفغانستان والعراق"، حملة "تهدف إلى حماية الإرث المنقول، وخصوصا مجموعات الأعمال الفنية الموجودة في المتاحف والمعارض والكنائس المتضررة، من عمليات النهب".
 وطلبت المديرة العامة لليونيسكو ايرينا بوكوفا ان يصوت مجلس الأمن الدولي على قرار ينص على "منع مؤقت للاتجار بالأملاك الثقافية الهايتية ونقلها"، كما أوضح البيان. واقترحت إن تساهم مؤسسات مثل الانتربول أو المنظمة العالمية للجمارك في تطبيق مثل هذا المنع.
 وطلبت بوكوفا ايضا من الامين العام للامم المتحدة بان كي مون تكليف الهيئات التابعة للمنظمة الدولية والموجودة هناك، مثل بعثة الامم المتحدة لارساء الاستقرار في هايتي، "توفير الامن الفوري للمواقع التي تحوي هذه الاعمال الفنية قدر المستطاع". وقالت المنظمة ايضا "من الاهمية بمكان تفادي قيام مطاردي الكنوز بتفتيش انقاض عدد كبير من الاماكن الرمزية التي انهارت خلال الزلزال، مثل القصر الرئاسي القديم وكاتدرائية بور او برنس، او عدد من ابنية جاكمال، المدينة الاستعمارية الفرنسية العائدة الى القرن السابع عشر والتي كانت تريد هايتي ان تقترح ضمها الى لائحة الارث الثقافي العالمي".
 واوضحت اليونيسكو ان "الملكية الوحيدة المدرجة على اللائحة -- الحديقة الوطنية التاريخية -- مع قصرها الملكي وقلعتها الكبرى، نجت من الزلزال. وتلك ايضا هي حالة المتاحف الرئيسية وقاعة محفوظات البلاد". واعلنت بوكوفا الثلاثاء لوكالة فرانس برس في هايتي ارسال بعثة خبراء لتقييم وضع الارث الثقافي في هذا البلد.
