في السياسة وعدا 

ا كان اهتمام السياسة الوحيد في الواقع السياسة الخارجية٬ أو الخطر الذي يتربص بالأمم٬ لم يكن القصد أكثر ولا أقل من كون عبارة كلاوسفيتس القائلة إن الحرب هي استمرار للسياسة بوسائل مختلفة صارت مقلوبة على رأسها لتتحول إلى القول إن السياسة ليست شيئا آخر سوى مواصلة الحرب٬ حيث تستبدل وسائل القوة عبرها بين الحين والآخر بوسائل المكر. ومن هنا يستطيع أن ينكر أن ظروف سباق التسلح التي نحيا ويتعين علينا أن نحيا تحتها٬ تبين لنا على الأقل كون عبارة كانط٬ القائلة إنه ينبغي أن يحدث شيء ما أثناء الحرب من شأنه أن يجعل من سلم لاحق مستحيلا٬ انقلبت بالمثل رأسا على عقب إلى حد أننا نحيا في سلم لا يترك فيها شيئا ما غير معد كي يجعل من حرب لاحقة ممكنة الحدوث”. حنة أرندت، فيلسوفة أمريكية من أصل ألماني. ولدت عام 1906 وتوفيت 1975. تخصصت في الفلسفة في جامعة مدينة ماربورج. المكانة المرموقة، التي تبوأتها أرندت في حقل العلوم السياسية، تعود في المقام الأول إلى كتابها الموسوعي: أسس التوتاليتارية، الذي ترجم جزء منه إلى العربية عن دار الساقي.