الأمير سلطان بن فهد يفتتح معرض "عين رأت" غداً 

يفتتح الأمير سلطان بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب مساء غد الأحد في قاعة العرض في برج الفيصلية في الرياض "فعاليات الرجال" في المعرض الخيري "الثاني" الذي تنظمه مجموعة "عين رأت" للفنون التشكيلية والتصوير الضوئي الذي خصص دخله لصالح تعليم الاشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة بمؤسسة الملك فيصل الخيرية .. ويستمر المعرض "الثاني"  مدة أسبوع  وخصص يوم غد الأحد للرجال ويوم بعد غد الاثنين للسيدات .
 ويشارك في المعرض  (152 ) فنانا تشكيليا ومصورا فوتوغرافيا من داخل المملكة وخارجها، اختارت لجنة الفرز والتحكيم الرئيسية للمعرض الخيري 197 عملاً.
 وبلغ عدد الأعمال التي وصلت للجنة الفرز والتحكيم 300 عمل، هي 140 عملا فنيا مابين لوحات ومجسمات فنية لـ 71 فنانا تشكيليا، فيما بلغ عدد الصور الفوتوغرافية التي وصلت 400 صورة لـ 81 مشاركا.
 و"عين رأت" ومقرها مدينة الرياض مجموعة فنية تشكيليه فوتوغرافية اجتماعية ذات نفع عام, تسعى للمساهمة في نشاطات الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي السعودي داخليا وخارجيا لإيصال رسالة للمجتمع من خلال الإبداع التشكيلي والتصوير الضوئي والارتقاء بالذائقة الجمالية لدى الفرد.
 والمجموعة مكونة من الفنانات التشكيليات والمصورات الفوتوغرافيات السعوديات ممن يشهد لهن تميزهن الفني ونشاطهن الاجتماعي البارز في المجتمع هدفهم تشجيع حركة ثقافة الفنون في المملكة حيث لاقت هذه التظاهرة  بفضل من الله تفاعل عدة قطاعات حكوميه وخاصة .
