فيلم "كابتن أمريكا" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر الجزء الثالث من سلسلة افلام الاثارة والخيال "كابتن أمريكا" إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "كابتن أمريكا : سيفيل وور" الذي يشارك في بطولته كل من كريس إيفانز وروبرت داوني جونيور وسكارليت جوهانسون وايملى فان كامب إيرادات بلغت 72.6 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال والمغامرات "ذا جانجل بوك" الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من نيل سيثي وبن كنجسلي وبيل موراي وإدريس إلبا محققا إيرادات بلغت 17.8 مليون دولار. وحل في المركز الثالث فيلم الاثارة والجريمة "موني مونستر" الذي أخرجته النجمة جودي فوستر ويشارك في بطولته كل من جورج كلوني وجوليا روبرتس محققا ايرادات بلغت 15 مليون دولار.
 
 واحتل المركز الرابع فيلم الرعب والاثارة "ذا داركنيس" والذي يشارك في بطولته كل من جينيفر موريسون وكيفين بيكون، محققا ايرادات بلغت 5.2 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الدراما والكوميديا "ماذرز داي" والذي يشارك في بطولته كل من جينفر أنيستون وجوليا روبرتس وكيت هدسون وجيسون سوديكس محققا ايرادات بلغت 3.3 مليون دولار.