وفاة "أب الكتب الإلكترونية" مايكل هارت 

توفي «أب الكتب الإلكترونية» الأميركي مايكل هارت بمنزله في مدينة أوربانا بولاية إيلينوي عن عمر 64 سنة.وأفادت صحيفة «نيويورك تايمز» الأميركية بأن هارت الذي يعد أول من ابتكر كتابا إلكترونيا يوم طبع «إعلان الاستقلال» الأميركي على كمبيوتر في 4 يوليو 1971 توفي عن عمر 64 سنة ولم يحدد سبب الوفاة بعد.وأشارت إلى ان هارت يوم طبع «إعلان الاستقلال» في العام 1971 وضع أسس «مشروع غوتنبرغ» الذي يعد أقدم وأكبر مكتبة إلكترونية في العالم.
 وأوضحت ان هارت كان طالبا بجامعة إيلينوي يوم حصل على حق استخدام كمبيوتر بمختبر أبحاث الجامعة وإذ قدرت قيمة الكمبيوتر الذي بين يديه بـ 100 مليون دولار بدأ يفكر في مشروع يبرر هذا الرقم. وبعد المشاركة باحتفالات عيد الاستقلال في 4 يوليو توقف في متجر وحصل مع مشترياته على نسخة من «إعلان الاستقلال» فطبعها وكان ينوي توزيعها في رسالة إلكترونية لكن قيل له ان الأمر سيتلف برنامج الكمبيوتر فقرر وضع إشارة تقول إنه من الممكن تنزيل النص وعندها ولد «مشروع غوتنبرغ».
 وخلال عقد من الزمن طبع هارت وحده «قانون الحقوق» و«الدستور» ومغامرات «أليس في بلاد العجائب وغيرها ليصبح في «مشروع غوتنبرغ» اليوم أكثر من 30 ألف كتاب بـ 60 لغة. يشار إلى ان لهارت في الحياة والدته أليس وأخاه بينيت.
