شاحنات "مونستر جام" تصل استاد الملك فهد الدولي في الرياض 

وصلت الشاحنات الضخمة المشاركة في فعالية "مونستر جام" التي تُقام لأول مرة في المملكة يومي 17 و 18 مارس الجاري إلى استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض استعداداً للعروض المنتظرة في عطلة نهاية هذا الأسبوع. وأعلنت الهيئة العامة للترفيه الجهة الداعمة للحدث عن إتاحة الفرصة أمام ذوي الاحتياجات الخاصة وبعض الفئات للدخول والاستمتاع بالعروض الشيقة مجانا وقامت لتسهيل هذا الأمر بالتنسيق مع عدد من الجهات الخيرية والمعنية ومنها "جمعية الأطفال المعوقين" و"جمعية إنسان لرعاية الأيتام" و"جمعية سند" و "جمعية متلازمة داون" و "جمعية حركيّة" و "جمعية إنسان" و "جمعية إخاء" و "جمعية الصم" و "أبناء شهداء الواجب" بالإضافة إلى التنسيق مع "تعليم الرياض".
 و "مونستر جام" هو أحد أهم العروض الترفيهية الخاصة بالشاحنات العملاقة على مستوى العالم ويتميز بقيام (8) سائقين بقيادة شاحنات بوزن (5) أطنان وبارتفاع (4) أمتار وتولد قوة جبارة تصل إلى (2.000) حصان والوصول إلى سرعة (160) كيلو مترا في الساعة. كما يمكن لهذه الشاحنات القفز لمسافات تصل إلى (40) مترا وهي مسافة تعادل أكثر من (14) سيارة متلاصقة بجانب بعضها البعض بالإضافة إلى الارتفاع لعلو يصل إلى (10) أمتار. يعد "مونستر جام" الذي تنظمه كل من شركة فيلد للترفيه وحياة البلد أول عرض من نوعه يقام في المملكة وأحدث خيارات الترفيه المتاحة للسعوديين والمقيمين على حد سواء.
 ويمكن للراغبين بحضور هذا العرض شراء تذاكرهم من مطاعم فاير قريل في الرياض أو محلات منش للحلويات والمعجنات فضلا عن إمكانية الشراء عبر الانترنت من موقع (www.TicketmasterKSA.com) بأسعار تبدا من 30 ريال للتذكرة الواحدة. وبنظرة سريعة على آخر التطورات حول هذا الحدث الضخم فإن الشركة المنظمة الآن في مرحلة التحضيرات الأخيرة للاستعداد لأول عرض من نوعه في المملكة وتدعو الهيئة الشباب للاستفادة من هذه الفرصة والتي دعمتها لتصبح تذاكر أسعار الدخول في متناول الجميع. حيث يوجد عدد محدود من التذاكر سيتم بيعه في الملعب ابتداء من الساعة 3 مساء في نفس يومي الحدث.
 ويفتح استاد الملك فهد أبوابه في تمام الساعة (3) مساء يومي الجمعة والسبت في حين يبدأ العرض في الساعة (8) مساء. ولتسهيل عملية دخول ذوي الاحتياجات الخاصة فقد تم تخصيص البوابة رقم (6) لدخولهم. كما بيّنت الهيئة أن ذوي الاحتياجات الخاصة وحاملي تذاكر (VIP) والفئة (أ) يمكنهم الحضور مبكراً في الساحة الخارجية أمام البوابة رقم (3) لمشاهدة السيارات عن قرب والتصوير معها وذلك من الساعة (6) مساء. ولمزيد من المعلومات حول "مونستر جام" يرجى متابعة حساب روزنامة الترفيه على قنوات التواصل الاجتماعي ([email protected])
