التخزين السحابي طريقة مثلى لحفظ الملفات دون الحاجة لفوضى سطح المكتب 

ت  المدربة في وزارة التربية والتعليم  الأستاذة أميمة الأحمدي ورشة عمل بعنوان (تطبيقات جوجل والتخزين السحابي) ، وذلك في جناح الطفل بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2013م.
 
 وقالت الأحمدي:"اتخذت تكنولوجيا المعلومات الرقمية دوراً رئيساً في مجتمعنا على مدى السنوات الماضية. فأخذ حجم المواد الرقمية ينمو نموا كبيرا ساعد على تجسير الفجوات سواء أكانت رقمية أو علمية، ثقافية، حضارية، أو لغوية بين المجتمعات المتقدمة والنامية واستخدامه بشكل جيد يصبح أكثر فاعلية في كل مكان، نظرا للتحدي المتمثل في الجمع بين تكنولوجيا مستقبلنا وماضينا الرقمي ليصبح أكثر أهمية.
 
 وقد أنشئت أساليب حديثة ومبتكرة من العمل التعاوني، وأشكال جديدة من التحدي لمحتوى وأساليب تأسيس المكتبات الرقمية. وبالمثل، فإن الحاجة إلى وسائل متطورة على نحو متزايد لدعم وتحليل المحتوى الرقمي العربي والدولي من قبل العلماء والممارسين والمهنيين والأكاديميين، ويقودنا إلى مصاعب جديدة للبنية التحتية وواجهات التفاعل من مستودعات المعلومات ودور أصحاب القرار في دعم هذه الاتجاهات لتتساوى مع الدول المتقدمة في كافة المجالات".
 
 وعن الدور الذي قدمته من خلال معرض الكتاب وتحقيق أهداف الورشة  ذكرت الأحمدي : "هذه التجربة حلاً لعقبات واجهتها كمعلمة مع طالباتي، ومنها عدم توافق معالج النصوص سواء في الإصدار أو الخطوط، وأيضاً مشاكل بعد المسافة في السكن بين الطالبات المكلفات بعمل بحث مشترك، بالإضافة إلى توقف جهاز الحاسوب فجأة بسبب عطل كهربائي أو فيروس أو تهرب بعض الطالبات من أداء الواجب بسبب الملل من أداء المهام الدراسية بالطرق التقليدية، فيما يستخدمن أغلب الطالبات أجهزة الحاسب الآلي والهواتف الذكية، وفي النهاية وجدت بالاستبيانات المطروحة للطالبات أن هناك زيادة في عملية الدافعية للتعلم الدراسي وانتقل الأمر إلى أن أصبحت الطالبات يملكن تميزاً عالياً في الأداء وجودة الإنتاج".
 
 
 وعن مضمون الورشة قالت: "هي عبارة عن برمجيات سحابية مشابهة للمتوفرة على الأجهزة التي تعمل على إنشاء وتحرير المستندات والعروض التقدمية، وإنشاء الجداول الحسابية إضافة إلى الاستبيانات، وهذه الأجهزة تجاوزت بذلك حدود الزمان والمكان، ومكنت هذه التطبيقات الطالبات من التفاعل والتعاون فيما بينهم، واستطاعوا التحدث عبر خدمة التخاطب الفوري في كل تطبيق يتم إنشاؤه والتشاور فيما بينهم، إضافة إلى أنه وفر لهم أرشفة إلكترونية موجودة دائما وحماية لحقوقهم الفكرية وكان هناك استثمار عالٍ للمعرفة المتوفرة وتبادلها وتحويلها من صيغة الاستهلاك إلى التطوير والتفاعل، وساعدهم على حماية أجهزتهم من نقل المعلومات والبيانات بوسائط النقل التقليدية التي لا تخلو من مشاكل نقل الفيروسات والمشاكل الأخرى".
 
 
 وأضافت الأحمدي :" إن التخزين السحابي تعدت مجالات التعليم إلى فصول حياتنا اليومية، فالباحث يضطر في كل وقت إلى اصطحاب نسخة الكترونية معه سواء أكان معه جهازه المحمول أو أخذ نسخة على ذاكرة متنقلة أو أقراص محمولة، إلا أن ذلك كل معرض لا قدر الله إلى حدوث أمور لا تحمد عقباها، وهذا ما تجاوزته جوجل والتخزين السحابي".