المطرب سعد الصغير : قررت الترشح لرئاسة مصر بعد أن تقدم لها كل من "هب ودب" 

أعلن المطرب الشعبي المصري سعد الصغير نيته الترشح لرئاسة الجمهورية وقال إنه سيتوجه إلى مقر اللجنة العليا للانتخابات بعد غد الثلاثاء بصحبة فرقته الموسيقية وأهالي منطقته لسحب استمارات الترشح. وقال في تصريح لصحيفة " المصري اليوم" نشرته اليوم "قررت الترشح بعد أن وجدت كل من (هب ودب) يطمع في منصب الرئيس سواء فران أو سائق تاكسي إلى مطرب بالصدفة لذلك من الممكن أن يحالفني الحظ وأصبح رئيسا".
 وأضاف :"أعتمد في حملتي على أهل منطقتي شبرا الخيمة والفقراء الذين يحلمون بحياة كريمة وسأعلن برنامجي الانتخابي خلال الأسبوع الجاري لأكون أول فنان ينافس على هذا المنصب وسوف أجمع أكثر من 50 ألف توقيع لأثبت للجميع مدى جماهيريتي وحب الناس لي".
 وأشار سعد إلى أنه انتهى من تسجيل أغنية سيتم تصويرها بطريقة "الفيديو كليب" ويقول فيها "أنا واد جدع وطيب وعارف ظروفكم كويس .. ماشي بما يرضي الله .. جد ماليش في الهزار هخدمكم ليل نهار .. من الآخر وباختصار أنا عايز أبقى الريس .. أنا مش همشي بحراسة هعاملكم بالسياسة .. مرشحكم للرئاسة أخوكم سعد الصغير".
