القناة الثقافية تستحدث  20 برنامجاً جديداً خلال  رمضان 

م القناة الثقافية خلال شهر رمضان المبارك أكثر من 20 برنامجاً يومياً ضمن خطتها البرامجية للشهر المبارك إضافة إلى خمسة عشر برنامجاً مستمراً تم تطويعها للشهر الكريم .
 وأوضح مدير عام القناة الثقافية محمد بن إبراهيم الماضي أن برامج القناة التي تم إستحداثها أخذت بعين الاعتبار مختلف الأذواق
 والاهتمامات لاسيما وما يتناسب مع اهتمامات المجتمع خلال الشهر المبارك .
 وأفاد أن برامج القناة التي تم استحداثها تناقش التوجهات الثقافية الحديثة لاسيما تأثير تقنية المعلومات على الثقافة والدراما ومختلف مناحي الثقافة والفنون إضافة إلى إعداد برامج نخبوية تناقش سير المثقفين وإسهاماتهم الثقافية والفكرية.
 وأبان الماضي أن القناة حريصة على تصميم برامج تلائم شريحة الشباب لجذب الشباب لمناحي الإبداع الثقافي والإطلاع على توجهات الشباب الثقافية ومختلف الاهتمامات ومن هذا المنطلق أستحدثت القناة برنامجاً يومياً مباشراً خاص بالشباب ليكون نافذة تواصل بين الشباب والمجتمع.
 وقال الماضي : إن خطة القناة حظيت بتوجيهات معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محي الدين خوجه و صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الثقافة والإعلام للشوؤن الإعلامية ومتابعة وكيل الوزارة المساعد لشؤون التلفزيون الدكتور سليمان العيدي .
 يشار إلى أن من أبرز البرامج التي تم استحداثها خلال شهر رمضان:(رؤية، نجوم في رمضان، وجهة نظر ، رمضان والأدب، العدسة في رمضان، رمضان نت، عش بقيم، تجربة حياة، مع الشباب، رمضان في الغربة).