الدفتر الكبير 

كتبت أغوتا كريستوف روايتها الذائعة الصيت "الدفتر الكبير" حين كانت تعمل في مسرح المركز الثقافي لمدينة نوشاتيل السويسرية التي جاءتها في عام 1956 بعد الثورة المجرية. التي تقول حول أسباب كتابتها "كان يجب علي أن أكتب مسرحية للهواة الذين يتابعون هذه الدروس، ولكي أجد شخصيات تناسب كل واحد منهم، كنت أراقبهم في جميع الأوضاع، قبل التمارين، وخلالها وبعدها، يبدأون دائما عبر سلسلة من التمارين، هذه التمارين ذكرتني بما كنت أقوم به مع أخي حين كنت لا أزال طفلة، بهذه الطريقة بدأت التفكير في ذكريات الطفولة وكتابة ما أصبحت عليه رواية الدفتر الكبير". وفي رواية "الدفتر الكبير" تروي أغوتا كريستوف القصة على لسان شقيقين توأمين لهجوم العدو، ولم يبق أمامهما خيار سوى الرحيل إلى قرية جدتهما من أجل البقاء على قيد الحياة، فكانا يناديانها جدتنا، أما الناس فكانوا ينادونها "المشعوذة".
