كتاب جديد يبحث في أساليب التربية الصحيحة للأطفال 

صدر حديثا عن (الهيئة العامة السورية للكتاب) كتاب للدكتور مصطفى قرة جولي يبحث في أساليب التربية الغذائية الصحيحة ومبادئ الصحة الغذائية وغيرها من الشروط الاساسية في تغذية الطفل والاهتمام بصحته وسلامة التربية الغذائية الصحية في عالم الأطفال.
 وينقسم الكتاب الذي يقع في 159 صفحة من القطع المتوسط الى بابين يتألف الأول من خمسة فصول تركز على الاسس النظرية في التربية الغذائية والمجموعات والمركبات التي تتألف منها الأغذية مثل البروتينات واللبييدات والسكريات والفيتامينات والعناصر المعدنية إضافة إلى عرض مفصل لبرنامج المكونات الغذائية اليومي. كما يورد الكاتب مخططا لعلاقة الوزن بالطول لدى الأطفال ذكورا وإناثا من الولادة حتى البلوغ ويتوقف عند الصعوبات التي تحول دون إتباع الأسس والمبادئ في الصحة الغذائية في عصر طغيان الأطعمة الجاهزة التي تستهوي الأطفال والبدائل المناسبة التي يمكن أن تقدم قيمة غذائية عليا للأطفال.
 ويناقش المؤلف في كتابه كيفية تربية الطفل على تطوير إمكاناته الحسية منذ الأشهر الأولى ونمو حاسة التذوق بعد سن العامين وتعليم الطفل على استخدام الحواس الخمس واستخدام الجمل الملائمة التي تليق بمائدة الطعام. بينما يعالج الفصل الرابع الانطلاق الجيد لتغذية الطفل من خلال تشجيعه على الجلوس مع الكبار بمراعاة قواعد معينة مثل تحاشي تمييزه بصحنه الخاص لمزركش بالرسوم الملونة ووضع محتويات خاصة بالطفل والحرص على الا يفرغ صحن الام والاب قبل صحن الطفل واستغلال الفرصة لتمرير السلوكيات الجيدة.
 وركز الكاتب على اساليب تغذية الطفل في عامه الثالث معتبرا أنها مرحلة مفصلية في حياة الطفل بخصوص تربيته الغذائية مؤكدا على ضرورة عدم السماح للطفل باستهلاك السكاكر بكثرة قبل الوجبات وتنويع الطعام وتحاشي اعطاء الطفل مكسرات كبيرة خشية بلعها وتطرق إلى ردود الفعل الصدامية التي قد يصدرها الطفل حيال بعض الأغذية وأسبابها النفسية وطرق معالجتها. وأشار الكتاب الى ضرورة اصطحاب الطفل إلى السوق لانتقاء الأغذية للتعرف على أصناف الخضار والفواكه وكيفية تحديد نوعيتها والحديث في طريق العودة بخصوص تحضيرها.
 واشتمل الباب الثاني على فصول خمسة تعالج تذوق الخبز ودوره في تأسيس نمو الهيكل العظمي للطفل بالكالسيوم والفوسفور ولياقة عضلاته مع شرح فوائد الخبز الكامل واساليب تشجيع الطفل على جعل الخبز بين خياراته الاساسية في تذوق الطعام وحماية الطفل من الوقوع ضحية الاعلانات والدعايات الغذائية المغرية. وخصص الكاتب فصلا كاملا للحديث عن مضار الاكل السريع مثل السندويش والهمبرغر وبعض التحسسات الغذائية عند الاطفال موردا العلاقة بين الصحة النفسية والجسدية واسباب رفض الطفل للأكل واساليب التعامل مع الاطفال على مائدة الطعام.
 وتطرق الكاتب في الفصل الرابع الى وجبات الطفل الأربع والعناصر الاساسية لوجبة الفطور الصباحي مثل الحليب ومشتقاته والحبوب ومشتقاتها والفاكهة وعصيرها والمشروبات مع ايراد امثلة عن بعض وجبات الفطور الصباحي الشائعة والسريعة ووجبة الغذاء والعشاء مع ضرورة اغتنام فرص العطل المدرسية. وختم بالحديث عن اسباب السمنة عند الاطفال واسباب الشراهة مثل القرمشة والمواظبة على تناول النشويات وتغييب الخضراوات والفواكه واستهلاك الدهون عبر منتجات ومحضرات السوق. والحق المؤلف في كتابه جدولا بالفيتامينات الاساسية وجدولا بالعناصر المعدنية ودليلا بالمصطلحات باللغة العربية والانكليزية.
