دانيال كريج يلعب دور البطولة في فيلم الفتاة ذات وشم التنين 

وقع الممثل الإنجليزي الأصل دانيال كريج ، سادس من لعبوا دور جيمس بوند، على اتفاق لتجسيد دور البطولة في الجزء الأول من النسخة السينمائية لثلاثية "الفتاة ذات وشم التنين" للمؤلف ستيج لارسن التي حققت أفضل مبيعات لدى صدورها، مع إمكانية قيامه ببطولة الجزأين الثاني والثالث.
 وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" المعنية بأخبار الفن في عددها الصادر أمس الاثنين، أن الفيلم سيقوم بإخراجه ديفيد فينشر مخرج "نادي القتال" و"حالة بنيامين بوتون الغريبة".
 وسيجري تصوير الفيلم في أحد المواقع بالسويد، بمجرد انتهاء كريج من عمله في فيلم "رعاة بقر وغرباء" في وقت لاحق من العام الجاري . ومن المقرر عرض الفيلم في ديسمبر 2011 .
