تضارب الأنباء حول وفاة الفنان السوري خالد تاجا 

تضاربت الأنباء حول صحة الفنان السوري الكبير خالد تاجا، فخبر وفاته الذي انتشر منذ نحو 3 أيام في المنتديات الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي وبعض الصحف العربية واجهه نفي من قبل مقربين من الفنان أكدوا في تصريحات إعلامية عدم صحة هذه الخبر معتبرين أنها إشاعة بغيضة.
 وقالت صحفية الدستور الأردنية إن الحكومة الاردنية اتخذت الاجراءات اللازمة لاستقبال الفنان السوري خالد تاجا الذي من المنتظر ان يكون قد وصل الى عمان في ساعة متأخرة أمس السبت للعلاج من مرض السرطان،
 فيما قالت صحيفة الوطن السورية في عددها الصادر اليوم الأحد أن وزير شؤون رئاسة الجمهورية منصور عزام قام يوم السبت بزيارة تاجا في مشفى الشامي بدمشق للاطمئنان على صحته.
 ونشرت صحيفة الأنباء الكويتية في عددها اليوم نقلا عن مصادر في مستشفى الشامي الذي يرقد به تاجا أن الفنان خالد تاجا مازال حيا يرزق ولازال في غرفة العناية المركزة، وكل ما نشر حول وفاته شائعات انتشرت من خارج المستشفى الذي لم يصرح لأي وسيلة إعلامية بخبر الوفاة.
 #2#
 من جهتها أكدت سلافة حجازي وهي إبنة شقيقة الفنان خالد تاجا على صفحتها الشخصية على “الفيس بوك ” أن خالها لا يزال حياً وهو في طريقه للشفاء . وأجمعت مواقع لبنانية وسورية على أن تاجا حي يرزق وإن كانت تفاوت في وصف حالته الصحية بين المستقرة والحرجة.
