بيدرو المودوفار .. مناصر المرأة وجلادها 

بتمرّدٍ طاغٍ، وألوان مبهرجة، وديكورات فنية ساطعة، وتطرف في التعبير عن الرغبات والمشاعر، تبهرك أفلام المخرج الإسباني بيدرو المودوفارPedro Almodovar. من الصعب تحديد أنواع الأفلام التي ينتجها، أفلامه مزيج من الرمزية والميلودراما والأفلام السوداوية، والكوميديا والرعب.
 يعدّ من أهم المخرجين الإسبان، بعد المخرج الإسباني العريق لويس بونيل ذي النزعة السريالية، لاقى رواجاً عالمياً مكتسحاً الأضواء منذ الثمانينيات. ولد المودوفار في 1949 في إحدى القرى الصغيرة الفقيرة في La Mancha، التي اتهمها المودوفار بأنها مكان ممل لا يتفهم منطق الألوان.
 والدته اتشحت بالسواد في حالة حداد لما يزيد على 20 عاماً. تعمّد استخدام الألوان المبهرجة في أفلامه كمحاولة تمرّد نشأت لديه "منذ أن كنت في رحم والدتي". وإن كان بعض الإسبان ذوو الطابع التقليدي، لا يرون بيدرو المودوفار بغرائبية أفكاره يجسد الواقع الإسباني من خلال أفلامه ولا يحبذون أسلوبه المختلف. فهو مفتون بالالتفات للذات الإنسانية، وتأزم الرغبات وتأجج الشغف الجسدي. حاز بيدرو جائزة الأوسكار لعام 2002، واهتمام النقاد بفيلمه Hable Con Ella أو "تحدث معها" بشخصية الممرض بينينيو المهووس بمريضة مصابة بالغيبوبة أقام علاقة مترعة بالتطرف في الأوهام وعشق جسد بلا حراك.
 على الرغم من بداياته الصعبة، تمكن من تحقيق حلمه في إنتاج الأفلام، واجه شظف عيش والديه وتدينهما، ما دفعهما لإدخاله مدرسة كاثوليكية داخلية، كان يتسلل منها بهدوء لحضور أفلام في سينما مجاورة. تسبّب دخوله مدرسة متشدّدة دينياً في ردة فعل عكسية حيال الدين، جعلته ينفر منه ويحارب التزمت فيه. نتج عن تجربته في المدرسة الداخلية فيلم عكف على كتابة السيناريو التابع له ما يقارب عشر سنوات بعنوان "تعليم سيء" La mala educación، والذي تطرق لانتهاك بعض القساوسة طفولة تلاميذ المدارس الداخلية الدينية." باع لفترة السلع المستعملة في أسواق شعبية، ثم انضم إلى شركة اتصالات لتحقيق ما يصبو إليه، وهو تملك كاميرا تصوير يتمكن بها من إنتاج أفلام هواة كنقطة انطلاق لمشواره السينمائي.
 تزامنت بداياته مع النظام العسكري للجنرال فرانكو، الذي مارس استبداده في توجهات الفن والسينما، وقام بالسيطرة عليها بنظام الرقابة، وأقفل عدداً كبيراً من معاهدها، ما لم يسمح له بدراسة الإخراج السينمائي. كمرحلة انتقالية ناتجة عن انتهاء النظام الفرانكوي، انضم إلى حركة La Movida الثقافية المضادة، وأصبح أحد أبرز رموزها، شملت تلك الحركة مجالات إبداعية مختلفة كالأدب والموسيقى والمسرح والفنون المرئية، التي بزغت في مدريد في فترة الثمانينيات، كتمرد على التسلط بأنواعه كافة، بمزيج من الوجودية العدمية والهيدونية Hedonism التي تهدف للحصول على أقصى درجات المتعة ودحض الألم.
 وصف المودوفار تلك الحقبة "كنا مترفين بالتفاؤل والحرية حتى الثمالة". ظهرت حركة لا موفيدا كتمرد على القمع، حتى أن عدداً منهم استخدم المخدرات "كوسيلة علاجية". وهذا ما يتجلى في أفلامه التي كثيراً ما تظهر فيها شخصيات تتعاطى المخدرات أو تدمن الخمور، وتعكسه دراسة قام بها عدد من الأكاديميين الإسبان بخصوص أفلامه، فإن ما يقارب 170 شخصية (أي بمعدل 14 في المائة) التي تم أداء أدوارها في أفلامه كانت تتعاطى المخدرات أو الكحول. وقد علّق المودوفار على ذلك في لقاء معه في صحيفة "ذا جارديان" البريطانية، بأنه يمده "بإحساس بالخوف والاشمئزاز والاندهاش والانفعال والسخط"، فهو لا يمقت أي شيء قدر "تلك التوجهات الفكرية الأخلاقية المتزمتة". من أشهر أفلامه المرتبطة بتلك الحقبةPepi, Lucy, Bom
 ليس من السهل اكتشاف إن كانت أفلام المودوفار مناصرة لحقوق المرأة أم منتهكة لها، فدور المرأة يظهر متفاوتاً بين بطلة وضحية وجلاّدة، وبين امرأة متطلبة، وتلك التي تشارف على الانهيار. إلا أن أفلامه في غالب الأمر تركز على شخصيات محورية نسائية تعاني خذلان الرجل لها بطريقةٍ أو بأخرى. وكأن ذلك امتداد للحركة الإسبانية الثقافية التي حاربت تسلط فرانكو وقمعه للمرأة. إلا أن المودوفار يرجع افتتانه بالمرأة إلى طفولته، حين كان يعشق الاستماع إلى والدته وإخوته في حديثهم مع الجارات والصديقات. وتظهر علاقته المقربة لوالدته في مشاركتها عدة أدوار جانبية في عدد من أفلامه. إلا أنه بشكل عام يمقت نظام الأسرة التقليدي ويبغض فكرة الزواج. ويصف عالم ربات البيوت بأنه "يثير اهتمامه ويخيفه نظراً لشدة انعزاليته".
 من أفلامه التي تظهر ميوله لاختيار أدوار يحتكرها الجنس الناعم، فيلم "كل شيء عن أمي" الذي اكتسحته مشاعر الأمومة والذي وصفه، وفيلم Volver "العودة" الذي يعدّه العديد من هواة أفلامه أحد أعظم أعماله، والذي شاركت في تمثيله الإسبانية بينيلوبي كروز، التي ظهرت في عدد كبير من أفلامه واشتهرت من خلالها، ولا تزال تعد من أشد مناصري بيدرو. تمحورت فكرة فيلم العودة حول ثلاثة أجيال من نساء عائلة واحدة، في حاجة إلى الاستقلالية والتحرر من رجال لم يمدوا حياتهن إلا بالبؤس. إلا أن ذلك يناقضه أفلام أخرى تظهر فيها نساء ضعيفات، وأخريات بنزعة مازوشية، إلا أنه لا يظهر على المودوفار الاكتراث للحصول على طابع أيديولوجي خاص. فهمّه اكتشاف أعماق النساء وغرائزهن.
 يحاول المودوفار التجديد في أفلامه، ففي الآونة الأخيرة تجدها تبتعد بعض الشيء عن الميلودراما. ففيلمه "الجلد الذي أسكنه" The Skin that I live in لعام 2011، ظهر مختلفاً يميل للرعب النفسي، ويظهر فيه طبيب جراحة يمارس ساديته واستحواذه لشخص بات فأر تجاربه، محاولاً تحقيق الخلود كوسيلة لتناسي مآسي ماضيه. أما فيلمه الأخير Los Amantes Pasajeros "أنا جداً منفعل" لعام 2013، فحمل طابعاً فكاهياً عن طائرة متهالكة تجرف ركّابها نحو اندلاع الرغبات والاحتفال بالحياة حدّ الموت بطريقة عجيبة. وإن أظهر المخرج الإسباني امتعاضه لعدم تمكنه من استخدام الكثير من الألوان والديكورات في إخراج الفيلم، كونه على متن طائرة. وذلك يرمز إلى وضع إسبانيا المعتل المتأزم اقتصادياً، كجسد الطائرة المتكسر ودورانها في الجو دون اهتداء، وهبوطها الاضطراري.
