خطة تثقيفية للقانونيين والعاملين في الوحدات الميدانية بالقوات المسلحة اليوم 

تنظم هيئة تدريب وتعليم القوات المسلحة اليوم فعاليات الخطة التثقيفية للقانونيين والعاملين في مجال القانون والقيادات في الوحدات الميدانية وذلك بنادي ضباط القوات المسلحة بالرياض, وتستمر لمدة أسبوع.
 وأوضح رئيس هيئة تعليم وتدريب القوات المسلحة العميد الركن عبد العزيز بن مرزوق الجهني أن الخطة التثقيفية يشارك فيها عددٌ من المحاضرين المتخصصين في القانون والقيادة , وأنها ستعود بالنفع على جميع العاملين بالشأن القانوني بجميع تخصصاته, مرحباً بالمشاركين من أفرع القوات المسلحة ومن الوزارات الأخرى في المملكة.
 وتضمنت هذه الخطة الكثير من المواضيع المهمة شملت واجبات المدعي تجاه القضية قبل رفع الدعوى, وطرق الاعتراض على الأحكام من منظور الادعاء العام, ومفهوم نظام التقاعد والسن النظامية وتعويضات الشهداء والمفقودين والمصابين في مهام عسكرية, وعرض للمستندات والإجراءات المطلوبة من ورثة المتوفى وهو على رأس العمل أو بعد تقاعده عند مراجعة جهات الصرف مثل البنوك.
 ويشارك في فعاليات الخطة التثقيفية ديوان المحاكمات العسكرية الذي يطرح عدداً من الموضوعات المعنية بأصول المحاكمة وفقاً لنظام العقوبات العسكرية وإجراءات سير المحاكمة من البدء حتى الانتهاء من إصدار القرار أو الحكم.
