اليوم.. أسماء الفائزين بجائزة نوبل في الآداب 

تعتزم الأكاديمية السويدية الإعلان اليوم الخميس عن أسماء الفائزين بجائزة نوبل في الآداب لعام 2010. ويأتي على رأس أبرز المرشحين لنيل هذه الجائزة كل من الأديب الأمريكي كورماك ماكارثي صاحب رواية "الطريق" والحاصل على جائزة بوليترز الأمريكية في الآداب وجائزة جايمي تايت والأديب الياباني هاروكي موراكامي الحاصل على جائزة فرانك كافكا في الآداب والأديب الكيني المقيم في الولايات المتحدة نجوجي وا تيونج أو.
 في المقابل ثمة فرص متضائلة لفوز الشاعر السويدي توماس ترانسترومر والشاعر كو أون من كوريا الجنوبية و أدونيس الكاتب والشاعر السوري المقيم في فرنسا.
 كانت الأديبة الألمانية هيرتا مولر فازت العام الماضي بجائزة نوبل في الآداب. وتبلغ قيمة الجائزة الأشهر في العالم 1.1 مليون يورو ويتم تسليمهاللفائزين في المجالات المختلفة في العاشر من كانون أول/ديسمبر من كل عام في العاصمة السويدية ستوكهولم. ومن المقرر أن تعلن لجنة جائزة نوبل بعد غد الجمعة في أوسلو عن الفائز بجائزة نوبل للسلام لعام 2010.
