كأس سلطان الثقافي يعيد النصر إلى منصات التتويج 

توج فريق النصر أمس ببطولة كأس الأمير سلطان بن فهد الثقافي التي ينظمه مركز تلفزيون الشرق الأوسط (mbc) تحت برنامج بعنوان "الكأس" الذي يقدمه الزميل محمد الشهري بعد تغلبهم على فريق الاتحاد بنتيجة (40-34).
 وحصل فريق النصر على الكأس وجائزة مادية بقيمة 500 ألف ريال فيما حصل وصيفه الاتحاد على مبلغ 200 ألف ريال وحل الشباب في المركز الثالث وحصل على 100 ألف وجاء الهلال رابعاً وحصل على 50 ألف ريال.
 #2#
 وقاد الفريق الثقافي لنادي النصر اللاعب خالد الزيلعي والفنان الكوميدي فهد الحيان بينما قاد فريق الاتحاد الثقافي نجمه محمد نور والفنان راكان. وشهد المسابقة سيطرة نصراوية على نتيجتها بعد أن أنهى الجولة الأولى لمصلحته (6-4). ووسع النصراويين الفارق في الجولة الثانية إلى (14-4). بينما شهدت الجولة الثالثة عودة اتحادية قوية بعد أن قلص الفارق إلى أربع نقاط فقط لتصبح النتيجة (18-14) لصالح النصر.
 #3#
 وظل الفارق كما هو بانتهاء الجولة الرابعة حيث ظل فريق النصر متقدما بنتيجة (26-22) ليخوض الفريقان ركلات الترجيح التي تألق خلالها خالد الزيلعي لتنتهي المسابقة بنتيجة (40-34) لصالح النصر ليقوم سعود العبدالعزيز وكيل الرئيس العام لرعاية الشباب نيابة عن الأمير سلطان بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب لتسليم النصر الكأس والميداليات الذهبية.
