اكتشاف موقع أثري يعود إلى حضارة شاشابوياس في البيرو 

اكتشف علماء الآثار في شمال البيرو موقعا اثريا يعود الى شعب شاشابوياس الذي استوطن المنطقة قبل الاستعمار الاوروبي، على ما اعلنت وكالة الانباء الرسمية اندينا الاحد.
 #2#
 ويقع هذا الموقع في سان خوان في لوبيكانشا في الشمال، ويعود الى حقبة حضارة شاشابوياس التي استوطنت المنطقة منذ القرن الثامن وحتى الغزو الاوروبي في القرن الخامس عشر، على ما افاد عالم الآثار مارتن شومبي للوكالة.
 #3#
 ويمتد الموقع على اكثر من هكتارين في جبل اتومبوكرو، في منطقة كثيفة الاشجار، ويحتوي على "أكثر من 150 منزلا دائريا في حالة جيدة"، وفقا لمارتن شومبي. واوضح ان "المنازل محاطة بجدران بطول 50 مترا وارتفاع ثلاثة امتار". وبحسب علماء التاريخ في البيرو، نشأت حضارة شاشابوياس في القرن الثامن في سفوح جبال الانديز المشرفة على الامازون، وقد اضعفتها غارات شعب الانكا، قبل ان تزول ابان الغزو الاسباني.
 وتحتوي المنطقة على عدد كبير من المواقع الاثرية التي تعود لشعب شاشابوياس الذي ترك عددا كبيرا من الاضرحة والتوابيت في مناطق يصعب الوصول اليها.
