إذاعة وتلفزيون الخليج يكتشف موهوبي التعليق الرياضي ومسابقة بحوث في اجتماع لجنتيه 

يعقد جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج اجتماعين للجنتين المالية والبرامجية اللتان تضمان ممثلين عن الهيئات الأعضاء في الجهاز من دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والجمهورية اليمنية وذلك يومي الثلاثاء والأربعاء الموافقين 23 و 24 مارس الجاري في مقر الجهاز في الرياض .
 وأوضح لدكتور عبدالله بن سعيد أبوراس مدير عام جهاز إذاعة وتلفزيون الخليج أن اللجنتين ستناقشان ما تم إنجازه من مشروعات خلال الدورة المالية الماضية ومن أبرزها مشروع اكتشاف الموهوبين والمبدعين في مجال التعليق الرياضي الذي انطلقت تصفياته التمهيدية خلال العام الماضي ومسابقة البحوث والدراسات التي يتوقع أن يعلن عن الفائزين بها خلال الأشهر المقبلة إلى جانب مهرجان الخليج للإذاعة والتلفزيون وسلسلة البحوث والدراسات الإذاعية والتلفزيونية والعديد من الأنشطة الأخرى التي نظمها الجهاز .
 وأوضح أبوراس أنه سيتم خلال هذين الاجتماعين مناقشة خطط الأنشطة المستقبلية التي يعتزم الجهاز إنجازها في الدورة المالية المقبلة التي تهدف إلى تنمية العمل الإعلامي الخليجي المشترك.
