فيلمان لآل باتشينو في مهرجان فينيسيا السينمائي اليوم 

المتوقع أن يظهر نجم هوليوود المخضرم، الممثل الأمريكي آل باتشينو في مهرجان فينيسيا السينمائي اليوم السبت للترويج لفيلمين ،وهما فيلم "مانجلهورن" وهي دراما أمريكية تدور أحداثها في إحدى البلدات الصغيرة وفيلم"هامبلينج" (المتواضع) وهو مقتبس من إحدى روايات الكاتب الأمريكي فيليب روث.
 وتشارك الممثلة الأمريكية هولي هانتر في بطولة فيلم "مانجلهورن".ويخرج الفيلم ديفيد جوردون جرين الذي أبهر مهرجان فينيسيا العام الماضي من خلال فيلم "جو" الذي قام ببطولته الممثل الأمريكي نيكولاس كيدج.
 وفي فيلم "هامبلينج" يلعب آل باتشينو دور ممثل مسن يقع في غرام امرأة شابة لكن لم يحالفه الحظ معها.
 وكان المخرج باري ليفينسون قد عمل مع آل باتشينو عدة مرات، وكان منتجا في فيلم دوني براسكو عام 1997 .
 يذكر أن فيلم "مانجلهورن" ينافس ضمن 20 فليما على الفوز بجائزة "الأسد الذهبي"، بينما فيلم "هامبلينج" فيأتي ضمن الأفلام التي تعرض خارج إطار المنافسة.
 ومن المقرر أيضا أن يتم عرض الفيلم الفرنسي "ثري هارتس" أو "ثلاثة قلوب" وهو أحد الأفلام التي تتنافس في المهرجان على جائزة "الأسد الذهبي" اليوم السبت، وتقوم ببطولة الفيلم كاترين دونوف وابنتها كيارا ماستروياني بالإضافة إلى الممثلة تشارلوت جينسبورج والممثل بونوا بولفورد وتتركز على قصة حب ثلاثية الأطراف.