نجم بوليوود الممثل هريثيك روشان يخضع لعملية جراحية 

ذكر تقرير إخباري اليوم أن نجم بوليوود الممثل هريثيك روشان خضع لجراحة لإزالة جلطة دموية في الدماغ. وأفادت وكالة الأنباء الهندية "برس ترست أوف انديا" أن التجلط الدموي كان بسبب إصابة في الرأس. وقالت الوكالة إن الجراحة ، التي أجريت يوم الأحد ، كللت بالنجاح. وكان الممثل قد ذكر في صفحته على "فيسبوك" قبل إجراء العملية الجراحية أنه كان يعاني من ورم دموي تحت الجافية.
 وشارك الممثل البالغ من العمر 39 عاما في بطولة أكثر من 20 فيلما منذ أن وصل إلى النجومية بعد ظهوره الأول في فيلم "كاهو ناه بيار هاي" أو "قل انك تحبني" في عام 2000. وينحدر روشان من عائلة فنية معروفة في بوليوود حيث كان والده راكيش روشان يعمل منتجا ومخرجا كما أنه متزوج من حبيبة طفولته سوزان خان ابنة الممثل سانجاي خان.
