شيرلى كول تتقاضى 220 ألف جنيه استرليني مقابل غنائها لمدة تقارب النصف ساعة 

أحيت المغنية البريطانية شيرلى كول حفلا ليلة أمس الأول وتقاضت 220 ألف جنيه استرليني مقابل غنائها لمدة 35 دقيقة فقط. وذكرت صحيفة "ديلى ميرور" البريطانية فى عددها الصادر اليوم إن شيرلى ارتدت فستانا مرصعا بالماس وتقاضت نحو 6285 جنيه استرليني مقابل كل دقيقة من الحفلة حيث غنت أغانيها المعروفة مثل "فايت فور ذيز لاف " و "باراشوت". وقد غنت في الحفلة بعد ساعتين من ظهورها في برنامج أكس فاكتور.
 وقال مصدر للصحيفة "عندما وافقت على الظهور في الحفل لم يعلم أحد أن ذلك سيتعارض مع موعد بث أول حلقات برنامج أكس فاكتور .فقد تمت بسرعة جنونية عملية نقلها من موقع تصوير أكس فاكتور في غرب لندن إلى مكان الحفل بوسط لندن". وشاركت المغنية التي فازت في برنامج أكس فاكتور في نسخة سابقة ألكسندر بورك في الحفلة حيث غنت أمام 300 مدعو للحفل الذي نظمته شركة الملابس "نيكست" في فندق جروسفينور من أجل المساعدة في التغلب على مرض سرطان الثدي.
