فنون الرياض تنظم أمسيتين شعريتين بعنوان " وطني الحبيب " 

نظمت جمعية الثقافة والفنون بالرياض على مدى يومين أمسيتين شعريتين رجالية ونسائية بعنوان " وطني الحبيب "، وذلك في مركز الملك فهد الثقافي.
 وأقيمت يوم أمس الأمسية الأولى الخاصة بالرجال حيث أحيا الأمسية الرجالية كل من الشعراء مساعد الرشيدي وفيصل اليامي ومحمد بن مريبد وعفاس بن حرفاش، فيما أدار الأمسية الشاعر تركي المريخي.
 وأقيمت اليوم الأمسية الثانية الخاصة بالنساء شاركت بها الشاعرات الدكتورة مناير الناصر وجواهر السديري وحصة العتيبية وعبير الشوق ، فيما أدار الأمسية الإعلامية فاطمة العنزي.
 وصدح الشعراء بقصائد وطنية عبروا فيها عن حبهم للوطن وولاة أمره وشعبه وجنودنا البواسل على الحدود الذين يذودون عن الوطن.
