مخرجو بوليود الهندية يختارون 30 اسما لأفلامهم عن عمليات بومبي 

سارع مخرجو الافلام السينمائية في بوليوود عاصمة السينما الهندية ، الى تقديم أفلام حول تفجيرات بومباي التي وقعت في 26 نوفمبر الماضي. وأفادت وكالة الانباء الهندية الاسيوية (ايانس) بأن صناع السينما في بومباي اختاروا نحو 30 اسما متوقعا لمشاريع أفلام حول الهجمات الارهابية التي استهدفت فنادق فخمة ومحطة القطارات الرئيسية في العاصمة المالية للهند وغيرها من المباني. ومضى المخرجون قدما في مشاريعهم الفنية حول تفجيرات مومباي ، رغم انتقادات المواطنين التي طالبتهم بعدم الانسياق وراء المادة على حساب الجرح والالم الذي سببته الهجمات. وقال المنتج والمخرج بي.سبهاش الذي قام بتسجيل اسمين مقترحين لمشاريع سينمائية جديدة حول هجمات بومباي إنه سيستمر في أعماله الجديدة ، متجاهلا الانتقادات. وأوضح:كمخرج سينمائي ، هدفي هو تسجيل حدث معاصر في فيلم سينمائي ، ليس بغرض جمع المال على حساب الحادث المأساوي الذي أسفر عن مقتل الكثير من الارواح البريئة..بالطبع لا أعتزم تمجيد الارهابيين الذين حاصروا بومباي لمدة 60 ساعة. من ناحية أخرى ، سارع نحو 25 من صناع السينما الهندية إلى تسجيل أسماء أفلام من أجل المشاريع المقبلة القائمة على الهجمات الارهابية، والتي تضمنت عناوين مثل:26/11 مومباي تتعرض للارهاب وناريمان هاوس و 26/11 في عملية بومباي وفدائيون ومهمة تاج محل.
