مثقفون يطالبون بإنشاء جائزة &quot;شعبية&quot;.. ولجنة &quot;ضمير ثقافي&quot;! 

هل تواجه القصة القصيرة شبح الانقراض؟ وهل خلت مصر من كتابها ولم يعد هناك نتاج قصصي ملموس يعتد به ويستطيع الحصول على جوائز؟
 ثارت هذه التساؤلات في الفترة الأخيرة بقوة وسط كواليس الحياة الأدبية في القاهرة وثار حيالها جدل كبير ممتد منذ حجب جائزة القصة في مصر التي أعلنت قبل أسابيع مضت وحتى الآن. الأمر الذي حدا بالمثقفين للمطالبة بإنشاء جائزة بديلة وشنوا هجوما حادا على أعضاء لجنة القصة في المجلس الأعلى للثقافة.
 المثقفون أكدوا في ندوة عقدت في ورشة الزيتون أن القصة القصيرة لم تمت، وأجمع المشاركون على أن أغلب الأعمال التي كانت مقدمة للجائزة كانت تستحق الفوز بها ولكن السبب في عدم فوزها هو ذائقة المحكمين الكلاسيكية غير المتجددة، كما اقترح المشاركون فى الندوة عمل جائزة بديلة لجائزة الدولة تعطى في القصة القصيرة, ووصل الأمر بالبعض إلى الاقتراح بأن تعطى في اليوم نفسه الذي تعلن فيه جائزة الدولة.
 كما اقترحوا إقامة لجنة أطلق عليها مؤقتا لجنة "الضمير الثقافي" تهتم بما يحدث في المؤسسات الثقافية.
 وأكد الشاعر شعبان يوسف أن الأزمة هي أزمة مؤسسات وليست أزمة إبداع، وطالب الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة بحل لجان المجلس لأنها أصبحت غير قادرة على فعل أي شيء. والمجلس، بحجبه الجائزة، يقول للعالم إنه لا يوجد لدينا إبداع وهذه الجائزة التي حجبت يطلق عليها جائزة الدولة التشجيعية ويجب أن تعطى لأحد المتقدمين حتى لو كان كل المتقدمين "ضعافا", ودعا شعبان يوسف المثقفين للاحتجاج على ما حدث وألا يتقدموا إلى الجائزة مرة أخرى.
 وأشار يوسف إلى الشاعر حلمي سالم وقال إنه في معركة مع المؤسسة الثقافية الرسمية وعلى الرغم من ذلك إلا أنه حصل على جائزة الدولة في التفوق, وهذا تناقض في المؤسسة, فهي التي صادرت إبداعه وهى التي أعطته الجائزة.
 أما القاصة صفاء النجار فأشارت إلى أن حجب كل هذا العدد من جوائز الدولة يدل على أن البلد يعاني الخراب، وأن هذا الإحساس نما لديها عندما علمت بمبررات اللجنة لحجب الجائزة وهي أن الأعمال المقدمة كلها لا ترقى إلى مستوى الجائزة, وتساءلت النجار عن المعايير التى يحكم على أساسها أعضاء اللجنة وعن دور هؤلاء المحكمين فى الحياة الثقافية وماذا فعلوا للقصة القصيرة والمبدعين؟ وهل إبداعهم يرقى لأن يحكموا في الجائزة؟ وقالت: "هم آباء تاريخيون ولكنهم غير مؤثرين فى اللحظة الراهنة وما حدث هو حالة من الاستسهال من جانب أعضاء اللجنة, وأنا أرفض ذلك وأعتقد أنهم لم يعطونا الجائزة لأنهم وجدونا صغارا في السن وقالوا "لسة بدري عليهم" وإذا لم نحصل على الجائزة التشجيعية الآن فمن سيحصل على الجوائز الكبرى؟
 واتفق الكاتب سيد الوكيل مع شعبان يوسف فى أن الأزمة هي أزمة مؤسسات وأن دورها الآن يتضاءل ويجب أن تنتهي ويترك المجال للمثقفين غير المنتمين إلى هذه المؤسسات ليقودوا الحركة الثقافية ويمهدوا الطريق, وأن هذا هو العمل الثقافي الحقيقي الذي سيبقى. واعتبر الوكيل واقعة الحجب إهانة للحركة الثقافية كلها وليست للمتقدمين للجائزة فقط وطالب بمحاكمة أعضاء لجنة التحكيم الذين قالوا إن الأعمال المقدمة لا ترقى للحصول على الجائزة.
 من جهة أخرى, انعكست هذه الأوضاع على مؤتمر القصة القصيرة الذي عقده نادي القصة تحت اسم "يوسف السباعي" بمناسبة مرور 50 عاما على إنشاء النادي، حيث جاء المؤتمر ضعيفا وهزيلا يدل على حال القصة القصيرة المصرية وحال نادي القصة الآن، وهو الذي كان من أهم الأماكن التي تفرخ كتاب القصة فى مصر. فالمؤتمر الأول غاب عنه رئيسه الشرفي الروائي الكبير بهاء طاهر ورئيس اتحاد الكتاب المصريين محمد سلماوي ووزير الثقافة فاروق حسني وعلى عكس ذلك خرج المؤتمر ببيان فيه شيء من القوة, جاء فيه: "في عالم يموج بالصراع السياسي، والاقتصادي، والفكري، والمذهبي، والعقائدي، عالم قالوا عنه إنه عالم واحد، في حين إنه منقسم على ذاته، الكل فيه يسعى إلى إثبات أنه ينتمي إلى العالم المتحضر، بينما يتم اتهامنا بأننا ننتمي إلى عالم متخلف، وإرهابي، ورغم أننا نمتلك كل المقومات التي تجعلنا في مقدمة المجتمعات المتقدمة، ولا أقول المتحضرة، ومن هذه المقومات، قدرتنا التاريخية على الخلق، والإبداع، والابتكار، ورغم امتلاكنا الهوية العربية التي لا يمكن لها بما تملكه من خصائص أن تذوب في هويات الآخرين، فنصبح مسخا لا معالم له".
 وأشار البيان إلى "موقف المثقف العربي الذي تراجع عن دوره لفترة طويلة وظل مستلبا للأفكار الغربية، لأنه كان يظن أن الاقتراب من أفكار وثقافة الغرب دون روية سيحقق تقدما، يجعله يقف جنبا إلى جنب الثقافة الغربية، التي أوهمتنا أنها قادرة على الفعل، وقادرة على تبني قضايا العصر! وتلك مسألة أثبتت الأحداث التي حدثت في نهاية القرن الماضي أنها مجرد أوهام, ضحينا من أجلها بفكرة الهوية التي كان ينبغي التأكيد عليها".
 كما أكد البيان أن "فن القصة القصيرة في مصر لم يمت لأن الأمة العربية زاخرة بكتابها في هذا المجال الصعب والمتميز، مجال الإبداع القصصي".
