رمضان صور وحكايات .. كتاب عن عادات وتقاليد مصرية خلال 150 عاما 

يسجل كتاب مصور يصدر في القاهرة اليوم حكايات وطرائف عن عادات مصرية في شهر رمضان اضافة الى طبع "الامساكية" التي تحدد مواعيد الإمساك عن الطعام والشراب منذ الفجر وتشمل أيضا مواعيد الصلاة.
 ولا يحدد ياسر قطامش متى طبعت أول امساكية ولكنه يرجح أنها طبعت في عصر محمد علي الذي تولى حكم مصر عام 1805 ويورد الكتاب امساكية لرمضان عام 1262 هجرية "سبتمبر 1846 ميلادية" وطبعت "ببولاق مصر القاهرة" على ورقة صفراء ذات زخارف طولها 27 سنتيمترا وعرضها 17.5 سنتيمتر.
 وكتب على الإمساكية التي تحمل صورة محمد علي أول يوم رمضان الاثنين ويرى هلاله في الجنوب ظاهرا كثير النور قليل الارتفاع... ومكثه خمس وثلاثون دقيقة أما مواعيد الصيام والصلاة فكتبت بالتوقيت العربي فمثلا موعد أذان الفجر 9.25 عربي وتساوي 3.25 فجرا بالتوقيت الذي نتعامل به حاليا. ويقع كتاب وحوي يا وحوي.. رمضان صور وحكايات في 269 ويضم أكثر من 140 صورة وصدر عن الدار المصرية اللبنانية.
 ويورد الكتاب إمساكية رمضان 1356 هجرية "نوفمبر 1937" وصممها وطبعها توفيق علي هدايت أفندي التاجر بمدينة بورسعيد الساحلية وحرص على وضع صورته أعلى الإمساكية تليها صورة رئيس الوزراء مصطفى النحاس ثم صورة الملك فاروق وكان صبيا في السابعة عشرة. وكانت هذه الإمساكية جزءا من كتيب يبلغ 28 صفحة من القطع الصغير "كتاب الجيب" يضم إعلانات عن بضائع هدايت وخلاصة أحكام الصيام وصفحات بيضاء لمن يريد تدوين مذكراته ومواعيده.
 ويقول قطامش ان صاحب هذه النسخة من الإمساكية كتب فيها 27 قرشا لزوم سهرة مع فيلم "سلامة في خير" للريحاني والسحور خارج المنزل مع حرمنا الست بهيجة والأولاد. ويسجل أن مشاهدة الأفلام والمسرحيات الغنائية كانت جزءا من طقوس ليالي رمضان بالقاهرة ففي عام 1915 كان يمكن بعشرة قروش الذهاب الى تياترو الاوبرا السلطانية لتشاهد جوقة جورج أبيض وسلامة حجازي في رواية الحاكم بأمر الله أو تسهر مع الشيخ سيد درويش وهو ينشد.. حب الوطن فرض عليه أفديه بروحي وعينيه.
 وكان السلطان حسين كامل يتولى حكم مصر بين عامي 1914 و1917 وتولى بعده أخوه أحمد فؤاد الأول الذي ظل سلطانا حتى عام 1922 ثم حمل لقب ملك. وحملت دار الاوبرا في تلك الفترة اسم "دار الاوبرا الملكية". ويقول المؤلف ان سهرات رمضان عام 1935 كان أبرزها في دار الاوبرا الملكية التي افتتحت موسمها يوم الخميس 16 رمضان 1354 الموافق 12 ديسمبر بنخبة من الممثلين والممثلات منهم عبد الله عكاشة ودولت أبيض وجورج أبيض وزينب صدقي وحسين رياض وعباس فارس. وكان سعر التذكرة سبعة قروش للصالة.
 ويسجل أن فيلم "العزيمة" الذي عرض في السادس من نوفمبر 1939 أول فيلم رمضاني في السينما المصرية اذ عرض لأول مرة يوم 25 رمضان ومعظم أحداثه تدور في شهر رمضان.
 وفي استفتاء حول أفضل مئة فيلم مصري بمناسبة مئوية السينما عام 1996 جاء في المرتبة الاولى فيلم "العزيمة" تأليف وإخراج رائد الواقعية كمال سليم.
