أدبي الباحة يناقش الاستعدادات اللازمة لإقامة ملتقى الرواية الخامس 

ناقش نادي الباحة الأدبي آخر الاستعدادات والترتيبات اللازمة لإقامة ملتقى الرواية الخامس المزمع عقده في الثاني من شهر ذي القعدة المقبل .
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عُقد أمس بقاعة الاجتماعات في مقر النادي بحضور رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني وأعضاء مجلس الإدارة.
 وأوضح الزهراني في كلمة ألقاها خلال الاجتماع أن عدد ملخصات البحوث التي وصلت للنادي بلغ ثمانية وأربعين بحثًا حول عنوان الملتقى "الرواية العربية الذاكرة والتاريخ" ، مشيراً إلى أن محاور الملتقى تتضمن العلاقة الجدلية بين الرواية والتاريخ ، والرواية والتاريخ الشفاهي , والتحولات التاريخية والاجتماعية في الرواية العربية ، وأشكال توظيف التاريخ في الرواية العربية.
 كما ناقش الاجتماع جميع ما توصلت إليه لجنة فرز البحوث المتخصصة ومدى مطابقتها للعنوان والمحاور والأسماء المشاركة من داخل المملكة وخارجها ، كما استعرض المشاركون كذلك آلية الجلسات وعدد الباحثين المشاركين من المثقفين والمثقفات , فيما حدد الاجتماع سبع جلسات للملتقى تقام على مدار يومين .
