السياحة تعمل على تهيئة مسجد عمر وقصري قدير ومويسن في الجوف 

تعمل الهيئة العامة للسياحة والآثار حالياً على تهيئة وتطوير 3 مواقع سياحية في منطقة الجوف وهي قصر قدير وقصر مويسن بسكاكا والطريق المؤدي لمسجد عمر بن الخطاب بدومة الجندل.
 وأوضح المدير التنفيذي لجهاز تنمية السياحة بمنطقة الجوف حسين بن على الخليفة أن ذلك يأتي ضمن برنامج تهيئة المواقع السياحية الذي أطلقته الهيئة، وعملاً بالخطة الاستراتيجية للسياحة بالمنطقة التي أقرت من قبل رئيس مجلس التنمية السياحية بمنطقة الجوف صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف ,مفيداً أن الأعمال في قدير تشمل نظافة الموقع ومعالجة التلف في السور المحيط وتركيب باب صغير وعمل ممرات مشاه وإنشاء مظلة من سعف النخيل وعمل جلسات (دكه) ووضع حاويات للنفايات واللوحات التعريفية والارشادية وتركيب إضاءه .
 وفي مويسن يتم نظافة الموقع وتركيب باب كبير وصغير وعمل ممرات مشاه وإنشاء بيت شعر وإظهار البئر الموجودة في محيط القصر وتركيب باب تراثي من الخشب ووضع حاويات للنفايات واللوحات التعريفية وتركيب إضاءه وتمهيد الطريق المؤدية للقصر .
 في حين أزيلت طبقة الإسفلت في الطريق المؤدي لمسجد عمر بن الخطاب وزفلتت من جديد كما تم رصف الطريق بحجر دومة الجندل ووضع أعمدة إضاءة ولوحات تعريفية وحاويات نفايات .
 وأكد الخليفة سعي الهيئة العامة للسياحة إلى توفير الحد الأدنى من المرافق والخدمات التي تثري زيارة السائح للمواقع، من طرق ومواقف سيارات وممرات مشاة وأماكن جلوس مظللة، بالإضافة إلى اللوحات الإرشادية وبعض المنشآت الضرورية مثل مراكز الزوار ودورات المياه حسب احتياج كل موقع.
 وبين أن برنامج التهيئة يهدف إلى توفير مواقع سياحية مهيأة ومجهزة تلبي احتياجات الزوار الحاليين وتزيد من أعدادهم، وتحقيق مستوى عال من الجودة للخدمات السياحية المقدمة وتحقيق المتطلبات الأساسية التي تلبي رضا المستخدم وتحقق توقعاته .
 كما يدعم البرنامج منظمي الرحلات السياحية من خلال إيجاد منتجات سياحية يمكن لهم وضعها في حزمهم التسويقية، ودعم منظمي الفعاليات والمهرجانات من خلال إيجاد مساحات مناسبة في هذه المواقع لإقامة الفعاليات والمهرجانات التي تعكس الطابع الثقافي والتراثي لهذه المواقع، وزيادة الأثر الاقتصادي الايجابي للمنطقة (المجتمع المحلي) من خلال زيادة عدد مرتادي المواقع السياحية المهيأة، وإيجاد فرص عمل لأبناء المنطقة، وتفعيل دور مجلس التنمية السياحية من خلال إشرافه وتبنية لتهيئة تلك المواقع، وزيادة الوعي الثقافي والسياحي لمرتادي تلك المواقع من خلال المعلومات التي سيتم توفيرها في الموقع السياحي، وبناء ثقافة إدارة المواقع السياحية والاستثمار السياحي لدى الشركاء المعنيين، إضافة إلى تطوير الكادر الفني في إدارة تطوير المواقع السياحية في مجال الدعم الفني.
