الشبيلي اعتبر الحوار معه سياحة تاريخية وأدبية وسياسية 

تستحق الشخصيات البارزة في تاريخ الوطن أن تقدم على نحو يليق بها ليس فقط فقط من باب الوفاء لمنجزاتها التاريخية، بل أيضاً لتكون سيرها وتجاربها في متناول المهتمين والمثقفين وكل من يطمح إلى التعرف على تلك الأسماء والاستفادة من تجاربها والتعرف عن قرب على محطات حياتها بكل ما فيها من العبر والدروس والحكايات الخالدة.
 ومن هنا انطلق المؤلف والإعلامي المعروف عبد الرحمن الشبيلي في مشروع الكتاب القيم الذي صدر أخيرا، ليتناول من خلاله أبرز الملامح في حياة الأمير خالد بن أحمد السديري. وقد قامت مادة الكتاب الأساسية على حوار تلفزيوني طويل كشف فيه المؤلف عن عدة جوانب في تاريخ الأمير الذي تولى عدة مناصب وطنية مهمة.
 تنوعت محاور تلك المقابلة بين استذكار المواقف التاريخية، واستحضار سير كثير من الشخصيات المعروفة، كما يتحدث الأمير عن بعض الأحداث السياسية التي عايشها رابطاً حديثه بانطباعات وقراءات مختلفة، كما لم يخل الحوار الشائق من إلماحات أدبية وشعرية حفظت تراثاً وطنياً أصيلاً حتى بقيت شاهدة عيان على مراحل التكوين والتأسيس الحضاري التي شهدتها المملكة عبر الزمن.
 الكتاب نجح في إثراء قارئه بمعلومات عن الأمير خالد السديري كمقدمة إلى تلك المقابلة التي حظيت بقدر مهم من القيمة والأصالة وحديث الذكريات التي تراوح بين تحليل فكري جاد وروايات عفوية بسيطة، أسهم في ذلك الحس التوثيقي العالي الذي تمتع به الأمير السديري وإجادة استقراء الأحداث والوقائع بشكل جعل المؤلف يتخيل نفسه أمام شخص خبير في فلسفة التاريخ.
 وقد وصف الشبيلي ذلك الحوار بأنه (سياحة ممتعة في عالم التاريخ والأدب والسياسة والفروسية والأنساب والقبائل، وهي كفايات لا يبلغها المرء في الكتّاب أو المدرسة، وإنما هي إرث ثقافي متأصل ومواهب معرفية مكتسبة، تتصل ببيئة الإنسان وتربيته وتنشئته، وتتناقلها الأسرة جيلاً بعد جيل).
