مخرج المتحولون: لست غاضبا من تشبيه ميجان فوكس لي بـ "هتلر" 

قال مخرج سلسلة أفلام "المتحولون" إنه لم يشعر بالغضب من تشبيه الممثلة الشابة ميجان فوكس له بـ"هتلر". وقال المخرج مايكل باي مكتشف فوكس في تصريحات لمجلة "جي كيو":"أعرف أن ميجان تحب أن يكون لها رد فعل. لكنها تفعل ذلك بطريقة خاطئة". وكشف باي النقاب عن أن تشبيه النجمة الحسناء له بهتلر هو سبب استبعادها من الجزء الجديد من سلسلة أفلام المتحولون.
 كانت فوكس قد قالت إن مخرج الفيلم "يرغب أن يكون مثل هتلر في موقع التصوير وهو كذلك بالفعل". وقال باي إن ستيفن سبيلبرج منتج الفيلم قاله له بعد هذه التصريحات :"افصلها على الفور". من جهته قال بطل الفيلم شيا لابوف لنفس المجلة:"لقد تحدثت بالسوء عن قائدنا وهو أمر غير مقبول". أما بالنسبة للمثلة الحسناء روزي هاتنجتون وايتلي التي وقع الاختيار عليها لتحل محل فوكس فقالت للمجلة إنها ستبذل كل جهدها لتؤدي الدور أفضل من سابقتها وأضافت:"أشعر بالامتنان للجميع سواء الشباب خلف الكاميرا أو المنتج أو شايا".
