فيلم جيمس بوند الجديد يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم جيمس بوند الجديد "السقوط من السماء/ سكايفول" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد.
 وحقق الجزء الـ 23 من سلسلة افلام العميل السري جيمس بوند، والذي يلعب بطولته دانيال كريج بالإضافة إلى برينيس مارلوهي وخافيير بارديم ونعومي هاريس وجودي دينش ، إيرادات بلغت 8ر87 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه في الولايات المتحدة وكندا.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "حطمها يا رالف"، الذي انتجته شركة ديزني ويتناول شخصية شرير في لعبة فيديو يحاول أن يصبح بطلا، محققا إيرادات قدرها 1ر33 مليون دولار.
 وحل فيلم "رحلة طيران" ، الذي يلعب بطولته النجم دنزل واشنطن ، ثالثا بإيرادات بلغت 1ر15 مليون دولار ، وفقا لموقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وجاء في المركز الرابع فيلم المخرج والممثل بين أفليك "ارجو"، الذي يتناول أزمة الرهائن الأمريكيين في إيران عام 1979، محققا إيرادات بلغت 7ر6 مليون دولار .
 وجاء فيلم "الرهينة 2"، الذي يجسد فيه الممثل ليام نيسون شخصية عميل سابق في المخابرات الأمريكية "سي اي ايه" يتعرض للأسر في إسطنبول، خامسا بإيرادات بلغت 4 مليون دولار .
