فلم منزل آمن يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ارتقى فيلم بيت أمن لصدارة ايرادات الافلام في امريكا الشمالية هذا الاسبوع ليسجل 24 مليون دولار. الفيلم بطولة دينزل واشنطن وريان رينولدز من اخراج دانيال اسبينوزا.بينما تراجع فيلم العهد من المركز الاول الى المركز الثاني مسجلا 23 مليون دولار. اخرج الفيلم مايكل ساسي وقام ببطولته راتشيل ماك ادامز وتشاننج تاتوم. واحتل الجزء الجديد من فيلم رجل الاعمال الخطرة - روح الانتقام المركز الثالث بايرادات بلغت 22 مليونا. الفيلم للنجم نيكولاس كيدج ومن اخراج مارك نيفيلداين وبرايان تايلور. وجاء فيلم الرحلة 2.. الجزيرة الغامضة للمخرج براد بيتون في المركز الرابع مسجلا 1ر20 مليون دولار. يلعب بطولة الفيلم كل من جوش هتشرسون ودواين جونسون ومايكل كين.وحل في المركز الخامس الفيلم الجديد هذا يعني الحرب للمخرج ام.سي.جي بايرادات 6ر17 مليون دولار. الفيلم بطولة ريس ويزرسبون وكريس باين.
