هموم الحياة اليومية للانسان المصري في عرض "انا هاملت" 

يأتي عرض "انا هاملت" لهاني عفيفي الذي يمثل مصر في المسابقة الرسمية لمهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي ليقدم هموم الانسان المصري المعاصر ضمن رؤية جديدة ومبدعة لاحدى اهم كلاسكيات الكاتب المسرحي الانجليزي شكسبير.
 ويقدم العرض ، الذي قدم معالجته الدرامية مخرج المسرحية هاني عفيفي ضمن مشروع تخرجه من قسم الاخراج في مركز الابداع بدار الاوبرا المصرية ، مزجا بين الشكل الكلاسيكي للمسرح والعرض السينمائي وبين النص الكلاسيكي لشكسبير والنظرة المعاصرة لمعاناة الشباب المصري في الواقع الراهن على خلفية الملامح الاساسية للشخصية التي رسمها شكسبير لشخصية هاملت.
 يقدم العرض النص الاساسي للمسرحية باللغة العربية الفصحى والحركة المسرحية الكلاسيكية وحين ينتقل الى المعاصرة ينتقل الى اللهجة العامية المصرية مع تقديم مشاهد مصورة تعرض على شاشة على خلفية المسرح.
 وافتتحت المشاهد المصورة للعرض المسرحي بتصوير شاب مصري عادي يحاول النوم ، في حين تنطلق في فضاء المسرح اصوات مباراة كرة قدم والتعليقات عليها في الوقت الذي يتصاعد فيه صوت مذيع يبث تقريرا عن حقوق الانسان في العالم العربي ، مشيرا الى حالة الديكتاتورية وعدم حصول المواطن العربي على الحد الادنى من الحقوق.
 هذا التمهيد يطلق العنان للعمل المسرحي بكونه يشكل الارضية التي يستند اليها من خلال تغييب الوعي عبر تعليقات مباراة كرة القدم وسيادة الديكتاتورية وضياع حقوق الانسان من خلال التقرير المذاع وما يعنيه ذلك من احباطات يعاني منها الانسان وتغلب صوت مذيع مباراة كرة القدم على صوت مذيع تقرير حقوق الانسان في نهاية المشهد الافتتاحي.
 فهذا الشاب الذي يلعب دور هاملت المعاصر والكلاسيكي يقدم رؤية المخرج التي يؤكد فيها على انه "وهاملت شريكان في الحزن وفي الضغوط وفي الحيرة وفي البحث عن الحقيقة وفي التردد وفي المطالبة بالحق وفي مواجهة الفساد وربما في نفس المصير الكئيب ، هائما انا ايضا هاملت ، انا هاملت".
 يخرج الشاب هربا من حالة الوعي المغيب وحالة اهدار الحقوق الى الشوارع هربا من ذاته الا ان ما يراه في الشارع يزيد احباطه فتبرز من خلال شريط سينمائي مصور اكوام الزبالة في الشوراع وتدفق المياه القذرة فيها والطوابير التي تقف امام افران ومراكز توزيع العيش.
 الى جانب تصوير زحمة المواصلات في مترو الانفاق والميكرو باص واحدث وسائل المواصلات الشعبية في مصر التوك توك وملاحقة الشاب للفتيات بنظراته ، ويستغل المخرج هنا صوت المترو في اكثر من مفصل في العرض لابراز استمرارية حياة الشاب ضمن ايقاعه المعتاد العادي الميكانيكي دون اي تغيير.
 ويقدم المخرج معادلا لـ "هاملت" عندما يجد الشاب نسخة من المسرحية فيبدأ بقرأتها ويقارن بين المواقف التي تحصل معه وفي شخصيته وما يحصل مع هاملت فتنتقل الشخصية بين هاملت المصري بلهجته العامية وهاملت الدنماركي بلغته العربية الفصحى لتعبر عن التقاطع بين الشخصيتين.
 ومع حصوله على نسخة من مسرحية هاملت يبدأ في قرأتها ويتخيل اوضاعه المحبطة ومحاولته البحث عن الحقيقة ومواجهة الاوهام فيبدأ في المقارنة بين حياته وبين وقائع المسرحية.
 وإذا كانت والدة هاملت احد تساؤلاته واحباطاته ، فان مصر تمثل هذه الام بالنسبة للشاب والتي تشكل احد احباطاته فهو لا يحصل على حقوقه منها في ظل الوضع القائم وبنفس القدر الذي يرتبط بها بنفس القدر الذي يحاول الانفصال فيه عنها.
 والعم في مسرحية هاملت الذي قتل الوالد واستولى على الحكم وتزوج الام واعد كل انواع المؤامرات ليسيطر على هاملت او يتخلص منه واصبح بذلك الهم المقيم على قلب هاملت ، فان النظام كما اوحت المقدمة يقوم بدور العم بالنسبة للشاب المصري المعاصر الذي يلجأ الى سبل شتى لتعرية النظام عن طريق اغاني الراب للوصول الى الحقيقة.
 وفي الوقت الذي يجد النص الكلاسيكي لغته الدرامية والتراجيدية الجادة يأخذ الجانب المعاصر لغة الكوميديا السوداء عبر المواقف التي يتم تجسيدها على خشبة المسرح احيانا وعلى شاشة العرض السينمائي في مؤخرة المسرح في احيان اخرى.
 وينافس هذا العرض المسرحي بقوة على جوائز المسابقة الرسمية للدورة 21 لمهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي خصوصا وانه قدم رؤية تجريبية ناضجة ومنسجمة مع الواقع الاجتماعي المصري بانتقادها الحاد للاوضاع القائمة لنص هاملت الكلاسيكي.
 يذكر ان مركز الابداع منتج مسرحية "انا هاملت" وضع النص الكلاسكي لشكسبير كمادة تجريبية لثلاثة مخرجين ليضعوا تصورهم ومعالجتهم الدرامية لها لتكون مشروع تخرجهم من ورشة مركز الابداع الفنية واختارت لجنة تحكيم مصرية خاصة هذا العرض ليمثل مصر في المسابقة.
 وكانت لجنة التحكيم المصرية اختارته ونص "اطياف المولوية" لانتصار عبد الفتح لتمثيل مصر في المسابقة المصرية من بين 23 عرضا بينها عرضان عن هاملت من انتاج مركز الابداع وهما "هاملت هن" و"نصف ساعة هاملت".
