استطلاع عن أمة العرب التي لا تقرأ .. والنقاد يشخصون حالة الفوضى في الشعر الحديث 

يطرح العدد الجديد من مجلة "أحوال المعرفة" التي تصدرها مكتبة الملك عبد العزيز العامة في الرياض، إشكالية تراجع القراءة لدى القراء العرب، وذلك من خلال الملف الموسع الذي تتضمنه المجلة في عددها رقم 45, ويحمل عنوان: " أمة اقرأ .. لا تقرأ: بين الحقيقة والاتهام", وشارك فيه عدد من الباحثين والأكاديمين. ورأى المشاركون في الملف أن الثقافة الشفاهية هي الأعلى كعبا في مجال الثقافة اليوم، ويرى حمدان الحارثي أن " العزوف عن القراءة جزء من حالة الضعف العامة التي نعانيها"، فيما طالب عبد الكريم بكار بوضع مشروع وطني للقراءة تتبناه كل دولة عربية، ورأى بعض المشاركين أن هناك ضعفا في القراءة العامة، وأن القنوات الفضائية تسطح ثقافة الشباب. فيما رأى آخرون أن أسباب العزوف عن القراءة كثيرة، وعودة الأمة القارئة ممكن، وفي سياق الملف كتب معجب الزهراني بعنوان: "الأمية القرائية وأخواتها"، وكتب عبد الله الفيفي بعنوان: "أمة اقرأ وارق .. لا تقرأ ولا ترقى".
 وحمل العدد جملة من الأخبار والموضوعات منها افتتاح مؤتمر الحكومة الإلكترونية في شهر ذي الحجة المقبل, هذا المؤتمر الذي يحظى برعاية كريمة من مقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز, حفظه الله، كما حمل العدد خبر إطلاق المكتبة لأول جائزة للترجمة من العربية وإليها، وتهدف الجائزة – فيما يقول المشرف العام على المكتبة فيصل بن عبد الرحمن بن معمر – إلى تنشيط حركة الترجمة والتأليف الفعال المثمر الذي يوطد العلاقات الحضارية والإنسانية بين الثقافات والشعوب، كما تسعى إلى تأصيل الوعي المعرفي بالآخر في عصر الاتصال والفضاءات المفتوحة.
 ومن الموضوعات التي يحتويها العدد: "تطوير البحث العلمي في مؤسسات التعليم العالي" لأسامة الدريهم وسعد بكري، وأبنية ونظم المكتبات الإسلامية ليسري عبد الله، والرحلات العلمية والسياحية في المملكة العربية السعودية لليلى زعزوع، والتوقيع الرقمي: هل يضمن الحماية لتبادل الوثائق الإلكترونية لحسني عبد الحافظ.
 ويضم الملف الثقافي في المجلة تحقيقا حول الشعر الحديث في المملكة من إعداد فوزية الجلال شارك فيه كل من: حسن الهويمل، سعد البازعي، سعيد السريحي، سلطان القحطاني، عبد الله الفيفي، وحسين المناصرة، وفيما رأى الهويمل أن "اندفاع عدد من الشعراء وراء المستجدات الشكلية أدخل البعض حراك التجديد إلى مرحلة الفوضى"، لكنه أوضح أن الشعر باق كما لو كان في عنفوانه، يرى البازعي أن نقلة بارزة حدثت في مرحلة السبعينيات من القرن الماضي بدخول الشعر مرحلة القصيدة التفعيلية برز فيها جيل جديد من الشعراء منهم: سعد الحميدين، عبد الله الصيخان, ومحمد جبر الحربي. ويرى القحطاني أن "واقعنا الشعري جيد، والأدب كفيل بنفسه، فيما أكد المناصرة ضرورة قراءة الشعر السعودي نقديا، وهو يحتاج إلى الكثير من المتابعة والدراسة.
 وضم العدد مجموعة من الأبواب والمقالات الثقافية المتنوعة، وقصة قصيرة لإبراهيم الناصر الحميدان، وقصيدة لعبد الله السميح، ويختتم العدد بزاوية: "صهيل اليراع" بمقالة رئيس التحرير الكاتب سعيد بن ناصر أبو ملحة بعنوان:" جائزة الترجمة وفضاءات المعرفة".
