المجلس الأعلى للآثار في مصر يطالب الحكومة بانقاذ وضعه المالي وتعيين أمين عام له 

ناشد مسؤولو المجلس الاعلى للاثار في مصر رئيس الوزراء عصام شرف انقاذ وضعه المالي وتعيين امين عام له والعمل سريعا على انقاذ آثار مصر.
 وقال الامين العام للمجلس الاعلى للاثار محمد عبد المقصود في بيان ان "رؤساء وقيادات المجلس الاعلى للاثار قرروا في اجتماع لهم المطالبة بعقد لقاء عاجل ومباشر مع رئيس الوزراء لشرح خطورة الموقف المالي والفني لاثار مصر".
 واضاف ان الاثار المصرية تعاني "من توقف شبه تام بجميع المشروعات الخاصة بالمواقع والمتاحف الاثرية" ولا بد ايضا من "توفير الحماية اللازمة لها".
 وتضمنت المطالب ايضا "معالجة الوضع المالي المتردي للمجلس الاعلى للاثار في ظل عدم تعيين امين عام للمجلس الاعلى للاثار بقرار من رئاسة مجلس الوزارء لمباشرة السلطات الكاملة حيث توقفت عدة اعمال وقرارات هامة بسبب عدم وجود مسؤول مفوض من رئاسة مجلس الوزراء".
 وكان عبد المقصود عين امينا عام للمجلس الاعلى للاثار بقرار من وزير الدولة لشؤون الاثار زاهي حواس قبل الغاء الوزارة ووضع المجلس الاعلى للاثار المصرية تحت وصاية رئاسة مجلس الوزاء، وبهذا بات تعيينه امينا عاما بحاجة لقرار صادر عن شرف.
