114 ألف كتاب رقمي في المكتبة الرقمية بالمركز الوطني للتعلم الالكتروني 

أوضح المشرف العام على المكتبة الرقمية السعودية بالمركز الوطني للتعليم الالكتروني والتعليم عن بعد أن المكتبة أكملت المرحلة الأولى باقتناء 114.000 كتاب رقمي في مختلف التخصصات من عدد من دور النشر العالمية المرموقة.
 ولفت إلى أن المكتبة الرقمية تشرع حاليا في الإعداد للمرحلة الثانية لخدمة التعليم العالي التي ستشمل تطويرا للخدمات التي تقدمها بوابة المكتبة الرقمية والتركيز على اقتناء المزيد من كتب المقررات التي يحتاجها الطلاب في العملية التعليمية، إضافة إلى بقية أنواع الكتب الرقمية الأخرى، ونشر الوعي المعلوماتي والمزيد من جهود التعريف بخدمات المكتبة لكافة الشرائح المستفيدة منه من أعضاء هيئة تدريس وطلاب وباحثين من الجنسين.
 وأشار الدكتور الطيار إلى أن المكتبة الرقمية أخذت على عاتقها مسؤولية اقتناء مصادر المعلومات الإلكترونية التي تساند العملية التعليمية والبحثية، وتنظيمها وتسهيل سبل الاستفادة منها والبحث فيها من خلال تصميم بوابتها على شبكة الإنترنت بواجهتين عربية وإنجليزية.
 ورأى أن المؤتمر الدولي الثاني الذي تنظمه وزارة التعليم العالي ممثلة في المركز الوطني للتعلم الإلكتروني والتعليم بالرياض 18 الشهر المقبل بمشاركة 109 متحدثين دوليين وبانعقاد 24 ورشة عمل ، يأتي في توقيت تتضح فيه معالم التنافس في استخدام التطبيقات الإلكترونية في العملية التعليمية.
 من جهة ثانية بلغ عدد المشاركات ( البحوث وأوراق العمل) المقبولة للمؤتمر بعد تحكيمها علميا حسب المتبع في المجالات العلمية المحكمة؛ إحدى وثمانون مشاركة، منها إحدى وأربعين بحثا وأربعون ورقة عمل. وزعت على محاور المؤتمر لتغطي جوانبه المختلفة بالنسب التالية : المحور الأول ( التعلم الإلكتروني بين النظرية والتطبيق) 23% ، المحور الثاني (تصميم وبناء المحتوى التعليمي الإلكتروني) 18% ،المحور الثالث (التقنيات والبرمجيات الحديثة) 18% ،المحور الرابع (إدارة تنفيذ التعلم الإلكتروني) 19% ، المحور الخامس (ضمان الجودة في التعلم الإلكتروني) 15% ،والمحور السادس (أساليب التقويم والقياس الإلكتروني) 7% ، كما بلغت نسبة مشاركة الرجال 71% ونسبة مشاركة النساء 29% .
 تجدر الإشارة إلى أن المؤتمر سيطرح سبعين بحثا من بين 415 بحثاً، وقبل منها سبعون بحثا فقط ، وسيحاضر فيه أكثر من ثمانين باحثاً، منهم 32 باحثاً دولياً، و50 باحثاً محلياً من مختلف الجامعات السعودية وقطاعات التعليم والاتصالات وتقنية المعلومات .
