فيلم "ذا مارشان" يواصل صدارة دور السينما في أمريكا 

حافظ فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "ذا مارشان" على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي بتحصيله 37 مليون دولار في الأيام الثلاثة الماضية. الفيلم بطولة مات ديمون وجاسيكا شاستين وإخراج ريدلي سكوت. وتمسك أيضا فيلم الرسوم المتحركة "هوتيل ترانسيلفانيا 2" بترتيبه في المركز الثاني للأسبوع الثاني بمبيعات تذاكر قدرها 20.3 مليون دولار. أخرج الفيلم جيندي تارتاكوفسكي وشارك في بطولته بالأداء الصوتي آدم ساندلر واندي سامبيرج.
 وجاء فيلم المغامرات الجديد "بان" في المركز الثالث مسجلا أكثر من 15.5 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم ليفي ميلر وهيو جاكمان ويخرجه جو رايت. وظل الفيلم الكوميدي "ذا إنترن" في موقعه بالمركز الرابع مسجلا 8.6 مليون دولار. الفيلم بطولة روبرت دي نيرو وآن هاثاواي ومن إخراج نانسي مايرز. وتراجع من المركز الثالث الى المركز الخامس هذا الاسبوع فيلم الحركة والجريمة "سيكاريو" بإيرادات تجاوزت 7.3 مليون دولار. تقوم ببطولة الفيلم اميلي بلانت وجوش برولين ويخرجه دوني فيلنيف.
