وزارة الثقافة والإعلام تعلن أسماء الفائزين بجائزة التأليف المسرحي 

نت وزارة الثقافة والإعلام عن أسماء الفائزين بجائزة التأليف المسرحي لعام1434هـ التي تنظمها وكالة الوزارة للشؤون الثقافية سنوياً لتشجيع المؤلفين المسرحيين السعوديين . وبيّن وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان في تصريح صحفي أن وكالة الشؤون الثقافية تنظم هذه المسابقة سنوياً ضمن اهتمامها بالمسرح وتشجيعها للكتّاب السعوديين على تأليف النصوص المسرحية الهادفة والمفيدة لإثراء هذا الفن الإبداعي بدعم من معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ومعالي نائبه الدكتور عبدالله الجاسر .
 
 واستعرض الدكتور الحجيلان نتائج الفائزين بجائزة التأليف المسرحي لهذا العام , مبينا أنه فاز بجائزة المركز الأول في مسابقة النصوص المسرحية للكبار الكاتب محمد السحيمي ومقدارها 30 ألف ريال عن النص ( حسان بن ثابت ) ، وفاز بجائزة المركز الثاني الكاتب عبدالباقي البخيت ومقدارها 25 ألف ريال عن النص ( شهقة فرح ) ، فيما فاز بجائزة المركز الثالث الكاتب إبراهيم الحارثي ومقدارها 20 ألف ريال عن النص ( جياع ) .
 
 كما فاز بجائزة المركز الأول في مسابقة النصوص المسرحية للصغار الكاتب عباس الحايك ومقدارها 25 ألف ريال عن النص ( جزيرة الأماني ) ، فيما فاز بجائزة المركز الثاني الكاتب أحمد البن حمضة ومقدارها 20 ألف ريال عن النص ( حذاء ) ، وفاز بجائزة المركز الثالث الكاتب عبدالعزيز العطالله ومقدار الجائزة 15 ألف ريال عن النص ( كهف الأسرار ) ".
 
 وأعرب وكيل الوزارة للشؤون الثقافية في ختام تصريحه عن شكره لأعضاء لجنة اختيار النصوص المسرحية المقدمة للجائزة وجهودهم خلال مرحلة التقييم والتدقيق بكل مهنية ، متمنياً لهذه الجائزة أن تحقق الأهداف المرجوة منها للنهوض بالمسرح السعودي .