مهرجان الإسماعيلية السينمائي ينظم عروضا لأفلامه في العاصمة الأردنية عمان 

أعلن مهرجان الإسماعيلية الدولي للأفلام التسجيلية والقصيرة عن توقيع مذكرة تفاهم مع الهيئة الملكية الأردنية للأفلام لتنظيم فعالية دورية بعنوان "أيام مهرجان الإسماعيلية في عمان". وقال المهرجان في بيان حصلت وكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) على نسخة منه اليوم الثلاثاء إن التوقيع جرى خلال ختام فعاليات الدورة الرابعة عشر من المهرجان المصري ووقع مذكرة التفاهم عن المهرجان رئيسه الناقد
 علي أبو شادي وعن الهيئة مديرة قسم الإعلام والثقافة ندى دوماني بهدف خلق نافذة ثقافية سينمائية للمشاهد العربي تعرض من خلالها الأفلام القيمة التي لا تهتم بشباك التذاكر.
 وتسعى الاتفاقية إلى نشر وتنمية الثقافة السينمائية من خلال عرض أفلام مختارة من القائمة المشاركة في المهرجان واستضافة شخص ترشحه إدارته لمناقشتها عقب عرضها على الجمهور الأردني بعدما يختار موفد من الهيئة الأردنية الأفلام التي ستعرض في عمان.
 وأعرب علي أبو شادي عن سعادته بتوقيع الاتفاقية قائلا: "يسعدني هذا التوقيع على المستوى الشخصي لأنها المبادرة الثانية من نوعها بعد اتفاقية مماثلة مع مهرجان مسقط الدولي في إطار الإخاء بين المهرجانات والهيئات العربية على الصعيد العملي".
 وأشارت ندى دوماني إلى أن التبادل على المستوى العربي يعزز الحركة الثقافية وأن التعاون بين الهيئة ومهرجان الإسماعيلية التابع للمركز القومي للسينما في مصر يتيح مجموعة كبيرة من الأفلام المتميزة غير المتوفرة في دور السينما في إطار جهود الهيئة لتوسيع مظلة نشاطها من خلال توطيد شراكاتها مع المؤسسات السينمائية المحلية والعربية والعالمية.
