العمر المديد 

 صفحات هذا الكتاب يخبرنا المؤلف ديفيد أ. سنكلير أستاذ علم الوراثة في معهد بلافاتنيك في كلية الطب جامعة هارفارد؛ لماذا عدّ الشيخوخة مرضا يجب علاجه، ويعرض لنا الخطوات التي يمكننا في الوقت الحالي اتخاذها للحد من الشيخوخة التي نعرفها ويخبرنا عن علاجات جديدة لها يعمل على تطويرها، وكيف أضاف التطور والرعاية الطبية أعواما إلى أعمار البشر، فمعظم البشر لم يكونوا يصلون إلى عمر الأربعين، مشيرا إلى أن الزيادة في متوسط العمر المتوقع جاءت من خلال تمكن مزيد منا من الوصول إلى مصادر الغذاء المستقرة والمياه النظيفة، لكنه يشير إلى أن ارتفاع متوسط الأعمار لم يترافق مع ارتفاع في الحد الأقصى للأعمار، كما يشرح الفرق بين إطالة الحياة وإطالة الحيوية، مشيرا إلى أن الحيوية المديدة – ليست بمعنى أعوام من الحياة فقط، ولكنْ أعوام أكثر نشاطا وصحة وسعادة – قادمة في وقت أقرب مما يتوقعه معظم الناس. في هذا الكتاب يؤكد المؤلف أن حياة صحية مديدة تلوح في الأفق، وأننا نقف عند منعطف تاريخي، وما بدا حتى الآن سحرا سيصبح حقيقيا.