تخريج 380 حافظا وحافظة لكتاب الله في عسير 

كرّم وكيل أمارة منطقة عسير المهندس عبد الكريم الحنيني مساء أمس (380) حافظا وحافظة لكتاب الله من الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بعسير في دفعتها الخامسة والثلاثين في جامع الملك عبدالعزيز بأبها.
 وبدأ الحفل بآيات من الذكر الحكيم فيما ألقى نائب رئيس الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن بعسير الشيخ محمد البشري كلمة عبر فيها عن شكره للعاملين والقائمين على الجمعية بعسير والجهات الحكومية في دعم وتوفير سبل النجاح لتطوير الجمعية ومنسوبيها.
 بعد ذلك استعرض الأمين العام للجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم عبدالله المزروع دور الجمعية في تخريج النشئ الصالح. فيما نوه الطالب نواف الجوني في كلمة الدارسين بآثار ذكر كتاب الله من جلاء للهموم ودواء للجروح ونور للعقول. وفي ختام الحفل سلم وكيل إمارة منطقة عسير الشهادات والجوائز على الطلاب كما تسلم درعا تذكاريا بهذه المناسبة.
