تظاهرة شعرية ونقدية لتكريم حمزة شحاتة 

بحضور نخبة من الأدباء والنقاد والمفكرين، افتتح الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام، الإثنين الماضي فعاليات ملتقى النص السادس الذي أقامه النادي الأدبي بجدة،وشهد الافتتاح حضور جمهور كبير من المثقفين والمهتمين، ومن المقرر أن يتناول الملتقى الذي يستمر ثلاثة أيام قراءة نقدية ثقافية لأعمال الشاعر الراحل حمزة شحاتة، في جوانب التضاريس للشخصية الشحاتية وأثرها في مناخ أدبه، شعرية القيم(في خطاب حمزة شحاته نموذجا )، إيقاع النثر في شعره، الرجولة والخلق، المفهوم ورؤية العالم، مثالية الشاعر الفيلسوف، استدعاء الأسطورة، تحولات الخطاب في قصيدة أبيس، أثر الموقف الفكري في جماليات القصيدة عند شحاتة، المقاربة التشبيهية في شعر شحاتة، ثنائية الحياة والموت عند شحاتة، الحداثة الفكرية وإشكالاتها في الرجولة عماد الخلق الفاضل .
 وشهد الملتقى كلمة لرئيس النادي عبد الفتاح أبو مدين، التي أشاد بها بالشاعر حمزة شحاتة وبمآثره وأعماله، وبأهمية تكريم رموز هذا الوطن الغالي من الأدباء والمثقفين، فيما تطرقت كلمة الدكتور عبد الله الغذامي إلى آلية اختيار مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض والتي تمت بالتعيين، معتبرا أنها خطأ لا يغتفر للوزارة التي تربطنا بها علاقة صداقة، فالمثقفون كانوا ينتظرون أن يشاركوا في انتخاب أعضاء مجلس الإدارة، لا أن يتم تعيينهم، وكان من المفترض أن يرفض الأعضاء المعينين هذا التكليف، واللجوء إلى الاختيار بالانتخابات، معتبرا أن التحول من الانتخاب إلى التعيين ليس مرحلة انتقالية نوعية بل مرحلة انتكاسة، فالنجاح المتلاحق الذي حققه نادي جدة الأدبي لعهدين من الانتخابات لا يمكن انتقاله إلى التعيين، وأضاف الغذامي بأنه لن يكون مشاركا أو متحدثا أو حتى شاربا لفنجان قهوة في أي ناد بالمملكة يعين مجلس إدارته.
 كما شهد حفل الافتتاح كلمات للأديب عبد الله الجفري أشاد فيها بالأديب الراحل حمزة شحاتة، وبقامته الأدبية وبأن تكريمه اليوم أعاده من جديد إلى ساحة الإبداع، ثم ألقى الشاعر محمد صالح باخصمة قصيدة رثاء لحمزة شحاتة كانت قد سمع الراحل أبيات منها، وأكملها باخصمة بعد وفاة شحاتة، وتضمن الحفل كلمات لمحمد صادق الدياب، والشاعرة لطيفة قاري، الدكتورة فاطمة الياس، قصيدة للشاعر يوسف الشريف.
 واختتم الحفل بكلمة وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز السبيل، أكد فيها اهتمام الوزارة بالشأن الثقافي من الأندية الأدبية، والفن التشكيلي والمصورين، وبأن الوزارة حريصة على أن يتناوب عدد من المثقفين على منصب رئاسة النادي الأدبي، وبان الوزارة تسير في اتجاه انتخابات أعضاء مجلس إدارة النوادي الأدبية، لكنها تحتاج إلى العديد من الترتيبات، وتسأل السبيل عن قلة مشاركة المرأة في الملتقى، وهل هو غياب أو تغييب؟
