صدور كتاب بعنوان "الحوار الأخير .. بول بولز - محمد شكري" للمغربي عبدالعزيز جدير 

صدر عن دار جداول للنشر والتوزيع في بيروت كتاب جديد بعنوان (الحوار الأخير .. بول بولز - محمد شكري) للكاتب المغربي الدكتور عبدالعزيز جدير وبمقدمة إضافية من الكاتب الأمريكي جون هوبكنز، الذي أشار في مقدمته إلى أن الخصام الأدبي يشبه السر العائلي في خصوصيته وحميميته ومراراته وطوله، مضيفا أن المؤلف جدير قد استطاع أن يرقى بهذا الخصام إلى درجة قضية يُسلط الضوء من خلالها على تاريخ طنجة الأدبي، المنسي، كما شكله أدباء أمريكيون مثل غيرترود شتاين، وجين بولز، وجاك كيرواك، وكور فيدال، وترومان كابوتي، ووليام بورووز، وآلن غينسبيرغ، وبراين غيسن، وبول بولز.
 بول بولز استطاع أن يُشكل من هؤلاء جميعاً تياراً أدبياً آخر، محلياً، تمثل في مَنْ سُموا "بـ"رواة طنجة": أحمد اليعقوبي والعربي العياشي ومحمد المرابط وعبدالسلام بولعيش إضافة إلى ذائع الصيت محمد شكري، استلهموا المدينة في إبداعهم. كل ذلك يجعل من مدينة طنجة تبدو عاصمة الكتاب الأمريكيين الذين اتخذوا منها مرفأ عابراً أو مقاماً دائماً. ملاذاً للمتعة أو أفقاً للإبداع. وفردوساً أرضياً مستعاداً.
