الفيلم المصري "عشم" يبدأ عروض مسابقة الأفلام الطويلة في مهرجان وهران 

بدأت عروض الافلام الروائية في مسابقة مهرجان وهران للفيلم العربي بالجزائر بالفيلم المصري (عشم) الذي عرض الليلة الماضية في دورة المهرجان السابعة. يتناول الفيلم الذي عرض بحضور مخرجته ماجي مرجان عددا من القصص الانسانية في خطوط متوازية لمواطنين لا تجمعهم علاقة ولا يلتقون. وقالت مخرجة الفيلم انها استعانت بممثلين غير مشهورين لان أجور نجوم التمثيل في مصر تمثل عبئا على الميزانية التي لا تحتملها الافلام المستقلة. يتنافس في مهرجان هذا العام 18 فيلما روائيا قصيرا وستة أفلام وثائقية.
 أما مسابقة الافلام الروائية الطويلة فتضم 14 فيلما هي (عشم) لمرجان و (هرج ومرج) للمصرية نادين خان و (في العلبة) لجميل بلوصيف و (أيام الرماد) لعمار سي فضيل وكلاهما من الجزائر و (العالم) لكريم الكسندر بيتسترا و (خميس عشية) لمحمد دمق ويمثلان تونس و (لما ضحكت موناليزا) لفادي حداد و (على مد البصر) لاصيل منصور وكلاهما من الاردن و (المغضوب عليهم) للمغربي محسن بصري و (ظل البحر) للاماراتي نواف الجناحي و (عصفوري) للبناني فؤاد عليوان و (مريم) للسوري باسل الخطيب و (صدى) للسعودي سمير عارف و (سيناريو) للكويتي طارق الزامل. والمهرجان الذي افتتح مساء الاثنين كرم المخرج الجزائري الرائد أحمد راشدي والممثلة المصرية ليلى طاهر والممثل السوري أسعد فضة كما عرض في الافتتاح فيلم (سلام في سن البراءة) أول فيلم روائي بعد استقلال الجزائر عام 1962.
 كما كرم المهرجان أيضا اسم المخرج الجزائري عبد الرحمن بوقرموح (1936 - 2013) والذي شارك عام 1963 في تأسيس المركز الوطني للسينما بالجزائر وأخرج أول أفلامه (مثل روح) عن نص للكاتب الجزائري مولود معمري (1917 - 1989). وقالت ربيعة موساوي محافظة المهرجان في حفل الافتتاح ان المهرجان يعنى بالابداع السينمائي العربي ويحتفي بالتجارب الاولى للمخرجين الشباب "لنعطي للعالم أجمل ما جادت به صور السينما العربية. لنرى ويرانا الجميع بعيون السينما .. ادراكا منا بأن السينما هي وسيلة التواصل الامتع والاسرع في الوصول الى القلوب وفي بلوغ العقول".
 وقال أحمد راشدي الرئيس الشرفي للمهرجان وهو رئيس لجنة تحكيم مسابقة الافلام الطويلة ان صوت المثقف العربي في ظل الاحداث التي تشهدها كثير من الدول العربية "اما غائب واما مغيب وحين يجيء صوته يجيء متأخرا وخافتا" مشددا على أن الابداع هو الرهان فيما أطلق عليه معركة الحرية. وفي ختام حفل الافتتاح عرض فيلم (سلام في سن الطفولة) وهو أول فيلم جزائري بعد استقلال البلاد وأخرجه عام 1962 الجزائري جاك شاربي الذي اعتقلته قوات الاحتلال الفرنسي عام 1960 وهاجر الى تونس ثم عاد الى بلاده. والمهرجان الذي يستمر حتى 30 سبتمبر يخصص محورا عنوانه (عين على رام الله) يعرض من خلاله 5 أفلام روائية قصيرة لمخرجين فلسطينيين.
