الحميد: رحيله ترك أثرا في الساحة الثقافية ومسيرته اجتماعية وثقافية مميزة 

رسم مثقفو منطقة عسير مساء الإثنين الماضي أكبر لوحة تأبين لفقيد الساحة الثقافية عبد الله زمزمي الذي انتقل إلى رحمة الله صيف هذا العام وقد جاء المشهد الثقافي في مجمله لوحة وفاء وتكريم لأحد الرموز الثقافية الذين قدموا الكثير من الإبداع والتوهج الشعري والفكرية, وأقيم التأبين في مقر نادي أبها الأدبي بحضور عدد من المسؤولين ورجال الفكر والأدب, واستهل المشهد بكلمة لرئيس نادي أبها الأدبي محمد بن عبد الله الحميد الذي استعرض فيها سيرة الراحل الثقافية ومسيرته مع نادي أبها الأدبي، وتحدث عن مآثره والأثر الأدبي والاجتماعي الذي تركه برحيله، كما أشار إلى جهده مدى حياته الأدبية مع ناديه ومع مثقفي عسير وبين بعض المواقف الجميلة في مشوار الفقيد.
 ثم قام مدير الحوار الشاعر مريع سوادي بتقديم الأديب إبراهيم مضواح الألمعي الذي أعد ورقة عمل نقدية لأدب وثقافة الراحل عبد الله الزمزمي حيث قال: "لقد كان شعره مثار جدلٍ في كثير من الأحيان، وأتذّكرُ نقاشاً دار منذ سنوات بيننا نحن متذوقي الشعر من أصدقاء الزمزمي حول شعره، اتفق الجميع على روعة شعره، وأنهم يستمتعون به قراءةً واستماعاً، بل وترديداً، وسِرَُ هذا الاتفاق أنه شعر خالٍ من التكلُّف والصنعة، نابعٌ من موهبةٍ أصيلةٍ، وحسٍ مرهفٍ، ولكنَّنا كنَّا متفقين أيضاً على أن الزمزمي لا يعتني بهذه الموهبة، ولا يحرصُ على تقديم شعره للناس، وقد تحدثتُ من خلال معرفةٍ جيدةٍ بالزمزمي إنساناً وشاعراً، وكان مما قلت: "إننا نحبُّ بعض الشعراء لأننا نحب شعرهم، ونحب شعرَ بعضِهم لأننا نحبهم، أو أننا أحببناهم وأحببنا معهم شعرهم، أما الزمزمي، فيختلفُ الناس حولَ شخصهِ، ولكنهم لا يختلفون حول شعره، والأشخاصُ يذهبون ويبقى الشعرُ، ولهذا سيكسبُ شعر الزمزمي الرهان، وعندما يموت الزمزمي سينطلقُ شعرهُ بلا قيود، لأنه شعرٌ يمتلك مؤهلاتِ الخلود".
 وأضاف: "إن هذا القَدْرَ من الحزنِ الذي سكنَ قلبَ الزمزمي وشعره، كسا كلَّ الذين عرفوا غزارةَ حزنِه، واغترابِه، عندما فقدوه، فها هو يعاقبُنا بغيابِه الأبدي عنَّا، وكأنه يريدُ أن ينتزعَ الحزنَ الذي ملأ حياتَه لينثرهُ في وجوهنا ونحن ننفضُ غبارَ قبره من أيدينا، وقد مكثتُ عنده نحو الساعةِ في الليلةِ التي تُوفِي في صباحِها، وما كان يخطرُ لي برغم ما يبدو عليه من الوهنِ أن الموتَ يتربصُ به، فبقيتُ أحدِّثه، وأدعو له، وأشجِّعُهُ على تجاوزِ هذه الأزمةِ، وأستحضرُ المواقفَ والقصصَ التي أعرفُ أنه يحب استماعَها، فلا يزيدُ على أن يتبسم، وعهدي فيما مضى بضحكاتِه كلما سمعَ تلك الأحاديثَ أو رواها، كنتُ معه في الغرفة رقم(4) وأنا أتذكرُ غرفةَ الشاعرِالبائسِ (أمل دنقل) وأوراق غرفته رقم (8) وهو يقولُ لزوجته:" حين ترينني عاجزاً فتمني لي الموتَ، فهو رحمتي الوحيدة".
 وأتذكَّرُ أبا تمام الذي قالَ عنه الفيلسوفُ يعقوبُ الكندي: "هذا رجلٌ يموتُ قبلَ أوانِه، لأنَّه حملَ على كيانِه بالفِكْرِ" وكان الأمر كما قال؛ فقد ماتَ ولم يجاوزْ الثالثةَ والأربعين. والشاعرَ التونسي أبو القاسم الشابي الذي دهمَه الألمُ في صميمِ قلبِه، وغشي حياتَه الحزنُ والكآبةُ، وماتَ ولم يجاوزْ الرابعةَ والعشرين. والشاعرَ الكويتي البائسَ فهد العسكر الذي لم يستطعْ المواءمةَ بين واقعِهِ وطموحِهِ وماتَ ولم يجاوزْ الرابعةَ والثلاثين. والشاعرَ السوداني التيجاني يوسف بشير الذي حاصرَه الفقرُ والحزنُ والحيرة، وماتَ ولم يجاوزْ الخامسةَ والعشرين. والشاعرَ العراقي الحزين السياب الذي عاشَ صراعاً بين الواقعِ والحلمِ، وبين الحبِّ والموتِ، فقال وهو في المستشفى الأميري في الكويت:
 (يئستُ من الشفاء، يئستُ منه وهدني التعبُ) وماتَ ولم يجاوزْ الثامنةَ والثلاثين.
 ويلحقُ بأولئك جميعاً شاعرُنا الرهيفُ عبد الله الزمزمي ولم يجاوزْ الثالثةَ والأربعين، بعدَ أن عاشَ بينَنَا غريباً حزيناً، فجَّرَتْ أحزانُه قدرةً خاصةً على الغناءِ الشجي.
 فهل هذا قدرُ المبدعين المرهفين أن تجتويهم الحياةُ وتقسو عليهم، وترميهم بشمالها، فيحيونَ غرباءَ، ويموتون ولم يقولوا كلمتَهم الأخيرةَ في الحياةِ، هل تبصرون معي الأملَ يتراءى في عتابِ الزمزمي لشعرِه إذ يقول:
 يا شعريَ الفذّ يا سيفاً ويا نغماً
 ويا ربيعاً لأحلى العطرِ يُعتصرُ
 أراكَ شِخْتَ. وللأيامِ مُقْتَبَلٌ
 فما تقولُ إذا أزرى بي الكِبرُ؟
 ترى هل كان شعرُه يعلمُ أن الموتَ لن يتركَ لأيامه مُقْتَبَلاً؟ وأنه سيموتُ ولا تزالُ القصيدةُ نديةً على لسانِه؟ وترى هل كان الزمزمي يملكُ جواباً عن سؤاله، نيابةً عن الشعرِ الذي لم يُحْر جواباً؟
 ولم يتمهل الأجل لعل شاعرنا يبلغ الأمل، ومما يزيد حسرتنا، أننا لمسنا الفرقَ الفنيَّ الكبيرَ بين ديواني الزمزمي (مواجع قلب) 1415هـ و (هذا أنا) 1421هـ تمنينا أن نرى لهما ثالثاً، ورابعاً، لنرى إلى أي عوالمَ مسحورةٍ كان سيأخذُنا هذا الشاعر؟
 ويبقى الأملُ معقوداً في إخوتِهِ الكرامِ وأبنائهم النجباء أن ينبري منهم من يجمعُ القصائدَ والمقطوعاتِ التي لم يحوها هذان الديوانان ويخرجها لنا في ديوانٍ ثالثٍ، أو يضمها إلى قصائدِ الديوانين لنراها في مجموعةٍ شعريةٍ كاملةٍ، وليسَ ذلك عليهم بعسيرٍ.
 بعد هذه القراءة توالت القصائد الرثائية في الشاعر الراحل الزمزمي ثم وزعت الدروع التذكارية بهذه المناسبة والتي كانت بمثابة رد جميل من نادي أبها الأدبي لهذا الشاعر.
