مهرجان "دافوس" للموسيقى يقام في أعلى نقطة من سطح البحر 

م الاف المهرجانات الموسيقية كل صيف في شتى انحاء أوروبا لكن مهرجانا واحدا فقط هو الذي يزعم انه يقام في أعلى نقطة من سطح البحر في أحد المنتجعات السويسرية والذي يطلق عليه أحيانا اسم مهرجان دافوس الموسيقي العالمي.
 ويشارك في المهرجان بانتظام عازفة البيانو الشهيرة الارجنتينية المولد مارتا ارجيريتش كما ضم مهرجان هذا العام أسماء كبيرة أخرى من بينها عازف البيانو الروسي إفجيني كيسين وعازف التشيلو البريطاني ستيفن ايزرليس وعازف الكمان الامريكي جوشوا بيل.
 لكن اطلاق اسم دافوس على مهرجان فربييه الذي يستمر ثلاثة اسابيع له دلالات تتخطى النجوم فهو يجتذب النخبة الغنية وشركات كبرى ترعى الموسيقيين الناشئين.
 من الوجوه المألوفة المميزة في مهرجان فربييه الوجه المبسم دائما للممثل الامريكي جورج كلوني كسفير لخط انتاج القهوة نيسبريسو لشركة نستلة العملاقة وكبار المصرفيين السويسريين.
 أسس المهرجان عام 1994 عاشق الفنون السويسري مارتن إنجستروم الذي خسر 1.2 مليون دولار من ماله الخاص في العامين الاولين للمهرجان قبل أن توافق البنوك والبلدية السويسرية على رعايته.
 وقال متحدثا عن النجاحات الاخيرة للمهرجان "نحن نبيع سنويا 44 الف تذكرة ولذلك نحن من المهرجانات الكبيرة بل نحن المهرجان الوحيد الذي يقام وسط الطبيعة.
 "بل نحن أيضا واحدا من أعلى المهرجانات في اوروبا 1500 متر لذلك هي تجربة مختلفة تماما لسماع الموسيقى."