وفاة المخرج الأمريكي الشهير آرثر بين عن 88 عاما 

توفي المخرج الأسطوري آرثر بين الشهير بفيلم "بوني وكلايد" الذي أخرجه عام 1967 عن عمر 88 عاما . ونقلت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" عن مولي ابنة المخرج الراحل ، القول إن بين توفي إثر إصابته بقصور فى وظائف القلب ليلة أمس الأول الثلاثاء في منزله في نيويورك .
 ويرجع لأعمال بين الفضل في ظهور روح جديدة في الفيلم الأمريكي تتسم بتصوير أكثر واقعية للعنف بدلا من التصوير المثالي السابق له . وأخرج بين فيلمه الأول "ذا ليفت هاندد جن" عام 1958 بعدما أخرج عددا من الأعمال الدرامية التليفزيونية .وكان فيلم ميراكل ووركر هو أول أفلامه التي ترشح لجائزة الأوسكار ، وذلك عام 1962 حيث حصلت الممثلتان آن بانكروفت وباتي دوك على جائزتي أوسكار لأفضل ممثلين.
 كما رشح فيلمه بوني وكلايد لجائزة الأوسكار . ومن بين أعمال بين أيضا "ذا تشيس" و"ميكي وان" و"أليس ريستوران" و"ليتل بيج مان" و"نايت موفز" و"ميسوري بريكس" و"فور فريندز".
