معرض الكتاب الأمني والثقافي تحت رعاية النائب الثاني 

تحت رعاية الأمير نايف بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية تنظم جامعة أم القرى ممثلة في عمادة شؤون المكتبات بالتعاون مع شؤون التدريب بالأمن العام الثلاثاء القادم معرض الكتاب الأمني والثقافي وذلك بالمدينة الجامعية لجامعة أم القرى بالعابدية ويستمر 10 أيام بمشاركة أكثر من 200 دار نشر وعدد من الجهات الأمنية .
 وعبر مدير جامعة أم القرى الدكتور بكري معتوق عساس عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية - حفظه الله - على رعايته للمعرض , مؤكدا أنها تنبع من حرصه على دعم المناشط التي تسهم في رفعة المجتمع وتوعيته وتثقيفه وتعزيز الدور الأمني فيه .
 وأوضح في مؤتمر صحفي عقد اليوم أن المعرض يأتي من منطلق رسالة الجامعة تجاه المجتمع وفي إطار الشراكات الفاعلة مع مؤسسات المجتمع الحكومي والمدني .
 وبين مدير جامعة أم القرى أن المعرض يهدف إلى الاهتمام بالكتب والنشرات التوعوية التي تتناول معالجة قضايا المخدرات والعنف والإرهاب والتطرف وكذلك رفع المستوى الثقافي ونشر وبث الوعي الفكري والتشجيع على القراءة علاوة على دعم مسيرة التعليم والبحث والتحصيل العلمي بالجامعة , و مد جسور التواصل والتعاون بين مكتبات الجامعة ودور النشر المختلفة والمؤلفين والباحثين , مؤكدا أن الجامعة تتبنى قضايا المجتمع المختلفة من خلال رسالتها المجتمعية وتسعى إلى رفع مستوى التوعية لأفراد المجتمع من خلال الندوات والمحاضرات والبرامج المختلفة وإجراء الدراسات والأبحاث المتعلقة بقضايا المجتمع و وضع الحلول العلمية والاستشارية اللازمة لها.
 وأكد قائد مدينة تدريب الأمن العام بمنطقة مكة المكرمة العقيد مسعود بن فيصل العدواني من جانبه , حرص وزارة الداخلية بمتابعة شخصية ومستمرة من صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - وسمو مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية واهتمام من معالي مدير الأمن العام الفريق سعيد القحطاني لتوفير مظلة الأمن والأمان للجميع في هذه البلاد الطاهرة وسعيهم الحثيث لحماية الشباب من الانحراف وإبعادهم عن براثن المخدرات والإرهاب والتطرف من خلال تنفيذ البرامج التوعوية المكثفة , إلى جانب تعزيز الأمن الكامل التي تعيشه بلادنا المباركة في ظل قيادتنا الحكيمة .
 وبين أن الأمن العام يدرك الأدوار الإيجابية التي تقوم بها الجامعات في المملكة تجاه خدمة المجتمع وتبنيها لقضاياها المختلفة , مبينا أنهم حريصون على تفعيل الشراكة مع الجامعات للتعريف بالجهود الأمنية وإشراك أفراد المجتمع لتعزيز الأمن بمختلف أشكاله داخل وطننا العزيز .
 وأفاد أنه يشارك في المعرض 31 جهة أمنية تبرز الجهود المبذولة في المجال الأمني تعرض العديد من الوسائل التوعوية فيما يتعلق بقضايا
 المجتمع الأمنية , لافتا النظر إلى أن مركز الأمير محمد بن نايف للمناصحة سيشارك في المعرض .
 في حين , أشار عميد شؤون المكتبات بالجامعة رئيس اللجنة التنظيمية للمعرض الدكتور عدنان بن محمد الحارثي إلى أن معرض الكتاب الأمني والثقافي سيشتمل على عدد من الفعاليات والبرامج المتمثلة في إقامة الندوات والمحاضرات التي تتناول أخطار المخدرات وكيفية مواجهتها وتبيان دور المملكة في التصدي لها , إلى جانب توضيح دور المؤسسات التربوية في المملكة في مواجهة ظاهرة التطرف الفكري ومخاطر الإرهاب وآثاره ودور المملكة في مواجهته بالإضافة لدور العلماء والمفكرين في نشر منهج الوسطية والاعتدال وتصحيح المفاهيم الخاطئة والفكر المنحرف ودور الأسرة وأهميتها في مواجهة الانحراف السلوكي والفكري .
