قناة "العرب" تختار البحرين مقراً للبث 

قرر الأمير الوليد بن طلال نقل شركة روتانا الإعلامية المملوكة له علاوة على قناة إخبارية جديدة إلى البحرين. وقال بيان أصدرته هيئة شؤون الإعلام البحرينية اليوم أن هذه المشروعات "تشكل باكورة لاستقطاب المزيد من المؤسسات المتخصصة في المدينة الإعلامية".
 وأضافت أن قناة العرب التلفزيونية وهي مشروع مشترك جديد بين المملكة القابضة التي يملكها الأمير الوليد وخدمة بلومبرج الإخبارية ستنطلق في 2012. وتملك شركة روتانا عددا من القنوات المتخصصة في الموسيقى والسينما والبرامج الدينية والإخبارية والدراما.
