أردنية ومصري يتقاسمان 100 ألف دولار منحة من مهرجان أبوظبي 

تقاسم مخرجان من الاردن ومصر منحة الشاشة التي تقدمها لجنة أبوظبي للافلام وقدرها 100 ألف دولار وتهدف الى تشجيع المواهب الجديدة. وأعلنت لجنة أبوظبي اليوم في ختام الدورة الرابعة لمؤتمر (ذا سيركل) فوز كل من الاردنية ديما حمدان عن فيلمها (الاختطاف) والمصري قاسم خرسا عن فيلمه (الملجأ) بالجائزة من بين 6 متسابقين وصلوا للمرحلة الاخيرة. وقام محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة التراث والشيخة الزين الصباح وعيسى سيف المزروعي مدير المشاريع في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث وديفيد شيبرد مدير لجنة أبوظبي للافلام بتقديم الجائزة للفائزين.
 وقالت اللجنة في بيان ان حمدان وخرسا اختيرا للفوز بمنحة مسابقة الشاشة من بين المرشحين الستة للمرحلة الاخيرة الذين شاركوا في مؤتمر (ذا سيركل) بهدف عرض مشاريع أفلامهم على لجنة التحكيم.
 وأضاف البيان أن فيلم (الاختطاف) يتناول كيف تتمزق حياة قائد شرطة أردني عندما تتعرض زوجته الحامل للاختطاف فيبدأ مهمة سرية للبحث عنها ويكتشف أمورا تهدد عائلته ومستقبله المهني. أما فيلم (الملجأ) فيدور حول لاجئ عراقي فاقد الذاكرة ويعاني من أجل الحياة في بيروت ثم يعتقل ويتهم في ارتكاب جرائم حرب ويجبر على مواجهة ماضيه.
 وقال البيان ان لجنة أبوظبي للافلام ستعمل يدا بيد مع حمدان وخرسا لتتابع عن كثب سير المشروع في مختلف مراحل تطوره وانتاجه.وقدمت اللجنة جائزة خاصة لكل من رنا كزكز وأنس خلف عن مشروعهما (الدمشقيون) عبارة عن رحلة الى مهرجان ملبورن السينمائي.
