باحث فرنسي: سيرة الظاهر بيبرس من أضخم ملاحم الأدب الشعبي العربي 

ركز الباحث الفرنسي فرانسيس غيبل في محاضرته التي ألقاها أمس في الثقافي الفرنسي بعنوان البنى السردية في سيرة الملك الظاهر بيبرس على البنية النموذجية لهذه السيرة بما لها من ميزات وخصائص فريدة.
 ويقول غيبل إن سيرة الملك الظاهر بيبرس اتخذت شكلها النهائي في بداية العهد العثماني حيث أن أحداثها تغطي قسماً كبيراً من العالم الإسلامي وشمال المتوسط لافتاً إلى أنها من أضخم ملاحم الأدب الشعبي إذ يبلغ عدد صفحاتها نحو 16 ألف صفحة.
 وأضاف المحاضر أن سيرة بيبرس تعطي صورة شيقة عن عصر البطولة والتضحية وتمتاز بخيال خصب كما يشمل بناؤها السردي كل عناصر السرد القصصي والتسلسل الروائي.
 ويرى غيبل أن السرد في هذه السيرة أخذ أشكالاً متنوعة من اللعب بين المتحولات والثوابت ما أدى إلى استراتيجيات سردية مختلفة أظهرت ما تتضمنه سيرة الظاهر بيبرس من محاكاة ساخرة عبر هذا التنقل بين أشكال السرد المتنوعة.
 يذكر أن فرانسيس غيبل أستاذ متقاعد من جامعة ليون لوميير الثانية بفرنسا وهو أختصاصي في مسرح شكسبير كما أن له أطروحة عن الأدب الشعبي العربي بعنوان الاستراتيجيات السردية في التحقيق الابتدائي الدمشقي لسيرة الملك الظاهر بيبرس
