فيلم "بيردمان" يحصد 3 جوائز "سبيريت" للسينما المستقلة 

حصل فيلم "بيردمان" مساء السبت على 3 جوائز "سبيريت" للسينما المستقلة من بينها أفضل فيلم روائي طويل، قبل يوم واحد من حفل توزيع جوائز "أوسكار". وفاز فيلم المخرج اليخاندرو ايناريتو أيضا بجائزتي أفضل تصوير سينمائي وأفضل ممثل للنجم مايكل كيتون الذي يلعب دور ممثل سينمائي سابق يحاول إعادة اكتشاف نفسه في عمل مسرحي.
 ونال ريتشارد لينكليتر مخرج فيلم "بوي هود" على جائزة أفضل مخرج كما حصلت باتريشيا أركيت على جائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في الفيلم الذي تم تصوير أحداثه على مدار أكثر من 12 عاما. وحصلت جوليان مور على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "ستيل اليس" فيما حصل جيه كيه سيمونز على جائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "ويبلاش".
 وحصل فيلم "سيتيزن فور" الذي يتناول الاجتماعات السرية الأولى بين المتعاقد السابق في وكالة الامن القومي الامريكي إدوارد سنودن وكل من الصحفية ومخرجة الأفلام الوثائقية لورا بويتراس والصحفي جلين جرينوالد. وقال جرينوالد لوسائل الإعلام وراء الكواليس إن فيلم "سيتيزن فور" يرصد "تخريبا للديمقراطية". وقال إن سنودن يستحق "امتناننا الجماعي" بدلا من "عقود في السجن".
 وذهبت جائزة أفضل فيلم دولي إلى الفيلم البولندي "إيدا" الذي فاز على أفلام من روسيا وكندا والفلبين والسويد والمملكة المتحدة. وتمنح جوائز " سبيريت" للأفلام التي تقل ميزانيتها عن 20 مليون دولار ويجري الإعلان عنها في حفل يقام في خيمة فخمة على شاطئ سانتا مونيكا قبل يوم واحد من توزيع جوائز الأوسكار.
