"برادلي كوبر" بدلا من "جود لو" في فيلم عن الغرب الأمريكي 

أ نجم هوليوود برادلي كوبر تصوير فيلم جديد يتناول الانتقام في الغرب الأمريكي يحمل اسم "جاني حصلت على سلاح" حسبما ذكرت تقارير إخبارية. وتأتي مشاركة كوبر بعد موجة من المتاعب واجهها الفيلم منذ أسابيع قليلة عندما انسحبت المخرجة في اليوم السابق لبدء التصوير. وسيلعب كوبر دور الشرير الذي اعتذر عن تجسيده قبل أسابيع النجم البريطاني جود لو بعد انسحاب مخرجته الأصلية لين رامساي بسبب قضايا تتعلق بالنواحي الفنية والعقد.
 
 ويتولى جافن أوكونور إخراج الفيلم حاليا في مدينة نيو مكسيكو بحسب موقع مجلة "هوليوود ريبورتر" المتخصصة في صناعة السينما. ويشارك كوبر في بطولة الفيلم الممثلة ناتالي بورتمان التي تجسد دور زوجة يعود زوجها الخارج على القانون إلى منزله وهو مصاب بأعيرة نارية وتضطر أن تطلب من صديق قديم المساعدة في الدفاع عن مزرعتها التي تسعى عصابة للاستيلاء عليها. تجدر الإشارة إلى أن جود لو كان بديلا للممثل الألماني-الأيرلندي ميشائيل فاسبندر الذي انسحب هو الآخر عقب فترة قصيرة من إعلان مشاركته في الفيلم.