مؤتمر عالمي في الإمارات يدعو إلى إتاحة "السياحة للجميع" 

لقت في الإمارات اليوم جلسات مؤتمر يوم السياحة العالمي بمشاركة ممثلين للشبكة الأوروبية لإتاحة السياحة وخبراء سياحيين من مختلف دول المنطقة. ويهدف المؤتمر الذي يعقد في رأس الخيمة تحت شعار "السياحة للجميع" إلى جعل الوجهات السياحية في متناول الجميع حول العالم. وقال هيثم مطر الرئيس التنفيذي لهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة إن "الجلسات تهدف لإتاحة السياحة لمختلف الفئات". مشيراً إلى أن "شعار (السياحة للجميع) يؤسس لإيجاد بيئات تلبي احتياجات كل أسرة". وأكد خبراء سياحيون أن دول الخليج تشهد طفرة في مجال الخدمات السياحية الفندقية التي تناسب مختلف الشرائح والفئات. وقال الخبير محمد معتز الخياط المتخصص في تشييد مشروعات سياحية إن الاستثمار في قطاع الضيافة أصبح أمر ضروريا جدا بسبب انعكاساته الايجابية على اقتصاد الخليج.
 
 وأضاف الخياط، الذي تولت شركته بناء فنادق منها "هيلتون دبل تري" و "فندق مول قطر" وفندق آخر في منتجع جزيرة "البنانا" في قطر إن "قطاع الفنادق والضيافة سيكون من بين القطاعات الرئيسية التي ستتصدر النشاط الاقتصادي في دول المجلس خلال العامين المقبلين خاصة في ظل تأثر الاقتصاد بانخفاض أسعار النفط العالمية وهذا ما تؤكده الأبحاث أيضا، لذلك علينا مضاعفة عدد الفنادق في الخليج خاصة في ظل الارتفاع الدائم لعدد السيّاح". وأشار الخياط إلى "ضرورة التوسع في تشييد الفنادق الصديقة للأسرة التي تلتزم بعدم تقديم المشروبات الكحولية وتراعي تقاليد الأسرة السائحة وهذا ما يشجع الكثير من العائلات الخليجية على السياحة في الخليج وعدم السفر إلى دول أخرى".