لوحات من الرسوم المتحركة جسدت أشهر الشخصيات الكارتونية العالمية 

افتتح معرض رسوم الفن التاسع الذي تقيمه القنصلية البلجيكية في المحافظة بالتعاون مع الحرم الفرانكفوني في جامعة حلب. ويتضمن المعرض الذي يستمر حتى الثامن والعشرين من الشهر الجاري 24 لوحة من الرسوم المتحركة للفنان البلجيكي ايدكارد جاكوبس جسدت أشهر الشخصيات الكارتونية العالمية التي برزت في بلجيكا خلال أربعينيات القرن المنصرم وعكست خيالات ورسومات جاكوبس التي تم اختيارها من بعض قصصه التعبيرية والتي تتحدث عن الحضارات المتعاقبة على المنطقة العربية.
 #2#
 وأوضح باسيل مراش القنصل البلجيكي حرص القنصلية على المشاركة في فعاليات الأيام الفرانكفونية التي تقام سنويا مشيرا إلى شهرة بلجيكا العالمية بهذا النوع من الفنون وما تتمتع به هذه الرسومات من القدرة على إبراز بعض الأفكار والمواقف التي لا يمكن تجسيدها على أرض الواقع في أي فن آخر.
 يشار إلى أن الفنان جاكوبس ولد عام 1904 وتوفي سنة 1987.
