نمس مسلسل باب الحارة ضمن مشاهير رالي اكتشف سوريا 2010 

كشف الممثل السوري مصطفى الخاني عن مشاركته في "رالي اكتشف سوريا" في نسخته الثامنة التي تقام في الفترة من 12 إلى 15 مايو الجاري بتنظيم من نادي السيارات السوري ورعاية وزارة السياحة السورية.
 وقال الخاني الذي اشتهر بدور "النمس" في مسلسل "باب الحارة" إنه يتوقع تسجيل نتيجة طيبة في فئة المشاهير التي سيشارك ضمنها في منافسات الرالي مشيرا إلى حبه لقيادة السيارات حيث يقتني سيارة رياضية مميزة يوجد منها سيارتان فقط في سوريا.
 وأضاف أنه يواظب على تمارين اللياقة البدنية يوميا ويمارس الفروسية حيث يملك مزرعة ويقتني العديد من الخيول فيها كما لعب كرة السلة في مقتبل عمره وشارك في عدة دورات في رياضة الكاراتيه معتبرا ان الرياضة أفادته في حياته وفي مهنته كممثل، حيث برز هذا بشكل واضح من خلال رياضة الفروسية عبر أداءه دور "جحدر" في مسلسل "الزير سالم" حيث قدم مشاهد قوية على الحصان.
 وقال مصطفى الخاني إنه من متابعي كرة القدم ومن محبي المنتخب الألماني الذي رشحه للفوز بكأس العالم في جنوب أفريقيا لأنه "خلق ليعشق" على حد تعبيره إلى جانب المنتخب الفرنسي "الأنيق" الذي تعلق به أيضا أثناء إقامته في فرنسا.
 وعن أعماله الفنية الجديدة، أشار الخاني إلى مشاركته في مسلسل "ما ملكت أيمانكم" مع المخرج السوري نجدت أنزور وانتهائه من تسجيل أغنية "لعيونك يا شام" مع المخرج بسام الملا إلى جانب مشاركته في الجزء الخامس من "باب الحارة" الذي يعرض رمضان المقبل.
 أكد الممثل السوري أنه سيحدث تصاعد كبير في شخصية "نمس" على مسرح الأحداث كمحور لتصاعد الصراع بين حارة الضبع وحارة أبو النار منوها إلى وجود مفاجأة من العيار الثقيل في نهاية المسلسل.
