براد بيت وأنجلينا جولي يستأجران قطارا كاملا للانتقال مع أطفالهما الستة 

أستأجر النجمان براد بيت وأنجلينا جولي قطارا فاخرا للانتقال به مع أطفالهما الستة من لندن إلى جلاسكو. وفوجئ المسافرون في محطة أستون بشمال لندن بمشاهد غريبة وغير معتادة إذ بدأ الأمر بحافلة صغيرة ذات زجاج داكن اللون يليها مجموعة ضخمة من الحراس الشخصيين على رصيف المحطة.
 وعرف الركاب بعد ذلك أن براد وأنجلينا أستأجرا قطارا كاملا لاستخدامه في الانتقال مع أطفالهما. واستغرقت الرحلة 5 ساعات قطع القطار خلالها 550 كيلومترا. لكن شركة "فيرجن ترينس" التي قامت بتأجير القطار لنجمي هوليوود رفضت الكشف عن الثمن الذي حصلت عليه مقابل هذه الخدمة الاستثنائية. ويقيم براد وأنجلينا وأطفالهما حاليا في لندن لالتزامهما بأعمال تصوير. وعندما ترغب أنجلينا في الذهاب إلى مركز المدينة للتسوق فهي لا تستقل عادة السيارة وإنما تستخدم المروحية للتنقل.
