ريالي المثقوب 

واية تدور أحداثها حول هجرة طفل من بلاد سوس، في المغرب، في بداية الاستعمار، حيث سيطرد من قريته، بعد أن ذاق فيها كل أنواع العذاب، ليستقر، مارا، صحبة كلب صغير يسميه أغمى، بتزنيت، وأغادير، والصويرة، في مدينة الدارالبيضاء، حيث سيكتشف قيمة العمل، والحب، والصداقة، وأشكالا من المقاومة، وهو يكبر حتى بداية الاستقلال، واصفا، بعين الطفل، ثم بعين الرجل، كثيرا من تحولات تلك الفترة ومظاهر الحياة فيها. وقد اختارت الناشرة أن تقدم الرواية بفقرة منها تقول: العزيز جدا محمد، ليس من الضروري أن تقرأ هذا الكتاب، فقد استعملته فقط لأقول لك، إني أحبك. إذا كنت تحس بشيء مثل هذا اتجاهي، أرجو أن تعيد إلي الكتاب مع إضافة عبارة: وأنا كذلك! وألا تضيف شيئا آخر غير هذه العبارة - كاترين، وكتبت تحت اسمها على الفور كأني خارج وعيي: وأنا كذلك! ثم وقعت: محمد الشلح".