المخرجات تهيمن على جوائز مهرجان ميونخ السينمائي الدولي 

 اليوم فيلم "بوروندانجا" للفرنسية أنييس روال بجائزة أفضل فيلم في مهرجان ميونخ السينمائي الدولي في دورته الرابعة والثلاثين، حيث فازت بالجوائز الخمس الأولى مخرجات سيدات. ويبلغ عدد جوائز المهرجان 10 جوائز تنافس عليها 46 فيلما يمثلون 22 دولة.
 واستمر المهرجان أسبوعا تحت شعار "توقع ما هو غير متوقع". ومن بين من فزن بالجوائز الأولى بالمهرجان، المخرجة الصينية يانتونج زو خريجة جامعة طوكيو للفنون التي فازت بجائزة الفيلم القصير والبالغة قيمتها 6000 يورو. وفاز بجائزة الفيلم الأكثر آصالة البالغة قيمتها 5000 يورو المخرجة جينج جينج من أكاديمية بكين للسينما.
 كما فازت المخرجة الرومانية يوليا ستويان بجائزة أفضل فيلم تسجيلي والبالغة قيمتها 4000 يورو،
 بينما فازت المخرجة الألمانية باربارا أوت بجائزة أفضل سيناريو والبالغة قيمتها 3000 يورو.