الثقافة والإعلام تعرض عدداً من المسرحيات الأسبوع المقبل 

تعرض وزارة الثقافة والإعلام مسرحية توعوية تتناول الاستخدام السليم للانترنت (سليم نت) مساء يوم السبت 1432/3/2 هـ. الساعة الثامنة مساء في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض.
 وأوضح الدكتور عبدالعزيز الملحم وكيل الوزارة المساعد للتخطيط والدراسات المشرف العام على تقنية المعلومات أن العرض المسرحي على مسرحية (أنا وأنت والنت) سيتم عرضها ابتداء من مساء يوم السبت 1432/3/2 وهي مسرحية تتناول موضوع الانترنت بشكل كوميدي تمثيلي فكاهي وتم الإعداد لها عن طريق متخصصين في هذا المجال بالتعاون مع إحدى مؤسسات الإنتاج الوطني المتخصصة وسيشارك فيها عدد من نجوم المسرح في المملكة وسيستمر العرض لثلاثة أيام من أجل إتاحة الفرصة لأكبر عدد لمشاهدتها وتم تخصيص أماكن مستقلة للنساء ووجهت دعوات لعدد من الشخصيات والمعنيين لحضور هذه المسرحية.
 وأشار الدكتور الملحم إلى أن العرض يشمل أيضاً مسرحية (نتو) وهي مسرحية مخصصة للأطفال تتعلق بالانترنت وتحاكي الأطفال بأسلوب سهل مع استخدام الدمى والشخصيات الكرتونية وسيبدأ عرضها يوم الثلاثاء 1432/3/5الساعة الثامنة مساء لمدة يومين في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض ويمكن للأطفال بصحبة ذويهم مشاهدة العرض. وقال "إن هذه العروض تأتي ضمن مهام وأهداف الوزارة التوعوية للمجتمع عن موضوع الانترنت وأهميته في وقتنا الحاضر".
