قطر: وزير الثقافة يفتتح معرض "أوبرا جاليري" في الدوحة 

افتتح الدكتور حمد بن عبد العزيز الكواري وزير الثقافة والفنون والتراث الليلة المعرض الفني "اوبرا جاليري تفتح قلبك" الذي تقيمه "اوبرا جاليري" في فندق "جراند حياة" برعاية الشيخ عبد الله بن علي نائب رئيس مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع لشئون التعليم وبالتعاون مع سفارة الجمهورية الفرنسية بالدوحة.
 وتعرض "اوبرا جاليري" في هذا المعرض الذي افتتح بحضور جيل بونو السفير الفرنسي في قطر 53 قطعة فنية تجمع بين الفن التصويري المعاصر والتصوير الفوتوغرافي والأثاث والمنحوتات بالإضافة إلى أعمال فريدة لفنانين من 20 دولة مختلفة.
 وخصص القائمون على هذا الحدث الفني نسبة 20 في المائة من ريع المعرض إلى مركز الشفلح للأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة.
