ليوناردو دي كابريو يجسد حياة الشرطي "قاهر المافيات" 

نت شركة Paramount Picture عن تعاقدها مع دي كابريو لتصوير فيلم جديد يحمل اسم The Black Hand مأخوذ عن كتاب للروائي ستيفان تالتي وفقا لمجلة Variety. وسيتولى دي كابريو تجسيد دور البطولة إلى جانب العمل كمنتج منفذ مع فريق عمل The Gotham Group. وتدور الأحداث حول قصة حقيقية وقعت في بدايات القرن العشرين تركز على عصابات المافيا وانتقالها إلى أمريكا حيث "جو بيتروسينو"، الذي يعد واحد من أوائل المحققين الذين حاربوا الجريمة المنظمة في نيويورك وأطلق عليه لقب "شارلوك هولمز الإيطالي". وتتبع " بيتروسينو" عصابات "اليد السوداء" الذين هاجروا من إيطاليا إلى أمريكا وقاموا بخطف عدد كبير من الأشخاص لابتزاز عائلاتهم والحصول على أموال كثيرة إلى جانب قيامهم بعدد من حوادث السرقة بالإكراه بحسب ما ذكر موقع مجلة Variety. يذكر أن آخر أعمال دي كابريو هو الفيلم الوثائقي Before the flood الذي ظهر به الكثير من النجوم والسياسيين بشخصياتهم الحقيقية وحصل النجم على جائزة الأوسكار عن فيلم The revenant الذي تخطت إيراداته حاجز الـ 532 مليون دولار على مستوى العالم.