إطلاق أغنية مشتركة بين أصالة ورامي صبري بعد 3 سنوات من تصويرها 

أطلق المخرج المصري طارق العريان أغنية ثنائية صورها قبل ثلاث سنوات جمعت بين زوجته المطربة السورية أصالة نصري والمطرب المصري الشاب رامي صبري بعنوان "مش فاكر".
 وقام العريان بطرح الأغنية بصورتها النهائية مساء أمس عبر الحساب الرسمي لأصالة على موقع "يوتيوب" وصفحتها على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) قائلا في نص مقتضب إن طرح الأغنية جاء بمناسبة عيد الحب.
 وتم تصوير الأغنية عام 2009 فى لبنان وهي من إنتاج طارق العريان لكن تأجل عرضها منذ ذلك الحين ليتم عرضها عبر الفضائيات العربية بدءا من اليوم الأربعاء.
 وتبدأ الأغنية المصورة بمكالمة هاتفية من رامي لصديقته أصالة يطلب فيها أن يلتقيها ليبث لها همومه بعد انفصاله عن حبيبته فتبلغه أنها في انتظاره دون أن تكشف له عن حبها له من طرف واحد والذي يبدو من نظرة خاطفة في عينيها تشي بالسعادة.
 وكتب كلمات الأغنية أحمد علي موسى ولحنها رامي صبري وتولى توزيعها موسيقيا فهد.
