افتتاح معرض الهندسة والتكنولوجيا الصيني في فانكوفر 

افتتح معرض الهندسة والتكنولوجيا الصيني ، الأول من نوعه برعاية الحكومة الصينية في أمريكا الشمالية.
 وقال تشن جيان نائب وزير التجارة الصيني في حفل الافتتاح إن المعرض يهدف إلى إظهار القوة والأفضلية التنافسية التي تتمتع بها الشركات الصينية في مجالات مثل البينة التحتية والاتصالات وتوليد الكهرباء بطاقة المياه والتعدين، ويوفر ساحة لهذه الشركات لاكتشاف إمكانيات التعاون مع شركائهم الكنديين المحتملين بموجب مبادرة بوابة وممر منطقة آسيا - الباسيفيك الكندية.
 وأضاف انه في وقت توجد رغبة قوية لدى حكومتي وشركات البلدين في التعاون يعتبر المعرض بالتأكيد فرصة لتعميق العلاقات الثنائية.
 وبدورها، قالت يوناه مارتين عضوه مجلس الشيوخ الكندي إن تنظيم معرض الهندسة الصيني الأول في فانكوفر حقيقة تؤكد أهمية العلاقات الاقتصادية الثنائية. وأعربت عن أملها في أن تجلب مبادرة بوابة وممر منطقة آسيا - الباسيفيك المزيد من فرص التعاون بين شركات البلدين.
 جدير بالذكر أن نحو 36 شركة صينية رائدة شاركت في المعرض.
 وكانت مبادرة بوابة وممر منطقة آسيا- الباسيفيك الكندية قد صممت لتحديث البنية التحتية الخاصة بالنقل في المقاطعات الكندية الغربية. وهدفت إلى تسهيل النمو التجاري والاستثمار الأجنبي في البلاد.
