الجزء الخامس لفيلم قراصنة الكاريبي بدور العرض في 2017 

ت مجلة هوليوود ريبورتر اليوم أنه من المقرر أن يعرض الجزء الخامس لفيلم قراصنة الكاريبي على الشاشة الفضية في 7 يوليو 2017. وكان من المقرر أن يعرض فيلم "قراصنة الكاريبي : الرجال الميتين لا يخبرون الخرافات" ويقوم ببطولته جوني ديب في دور كابتن جاك سبارو وتنتجه شركة ديزني قبل عامين من ذلك الموعد غير أنه تأجل بسبب العمل على السيناريو بحسب الصحيفة. وكان الجزء الرابع للفيلم في 2011 (قراصنة الكاريبي في بحار غريبة) قد بلغت ميزانية إنتاجه 250 مليون دولار وحقق 1.04 مليار دولار.