جامعة القاهرة تعقد مؤتمرا دوليا للبحوث العلمية وتطبيقاتها 

تعقد جامعة القاهرة مؤتمرها الدولي الخامس للبحوث العلمية وتطبيقاتها خلال الفترة من 22 إلى 24 ديسمبر المقبل بمشاركة نخبة من الخبراء والباحثين في مصر ودول عربية وأجنبية.
 وقال رئيس جامعة القاهرة الدكتور حسام كامل في تصريح له اليوم إن المؤتمر سيناقش عدد من الاتجاهات والمحاور البحثية والقضايا القومية لتعزيز قدرات الإنتاج والخدمات في المجتمع وتفعيل التخطيط الاستراتيجي للبحث العلمي ودعم مشروعات شباب الباحثين وزيادة التواصل البحثي على المستويات المحلية والاقليمية والعالمية.
 وأضاف أن المؤتمر يهدف إلى نشر ثقافة الجودة في مجال البحوث العلمية بين الباحثين وتوظيف أحدث أساليب نظم المعلومات الادارية في البحث العلمي.
