حين ينبذ المرء نفسه ويقتل طموحه 

أجمل لحظات التجلّي تكمن في مواقف بسيطة، كمحاولة ارتشاف كوب قهوة. فبعد أن رفض "نيكو"، البطل المحوري في الفيلم الألماني "قهوة في برلين"، من صديقته إعداد القهوة له، تتكالب عليه المواقف السيئة في يوم وليلة، كضياع نقوده، وتعطل ماكينة القهوة، ليصبح ذلك مطلباً صعب التحقيق.
 الفيلم "قهوة في برلين"، من إخراج الألماني "جان أولي جيرستر" لعام 2012، ذو طابع كوميدي ساخر. اقتصر التصوير السينمائي للمنتج "فيليب كيرازمر" على اللونين الأبيض والأسود، ليعطي ذلك الإحساس بالشاعرية الحالمة. ينصهر مع التصوير البانورامي لمدينة برلين، حيث ركز المخرج على صخبها من خلال تصوير القطارات والشوارع المكتظة بالسيارات تارة، وتارة أخرى ترقب مشهداً كئيباً لمبان صامتة في عتمة الليل حيث تخلو من أي سكان وملامح للحياة باستثناء جرافيتي يعلن عن تمرد الجيل الجديد على الوضع الراهن من خلال عبارات سوقية بسيطة محملة بالشتائم. وكأن تلك الصورة هي رؤية نيكو لبرلين التي يستغلق عليه التصالح معها وفهمها. وعلى الرغم من أن ميزانية الفيلم لم تكن ضخمة، إلا أنه حصد غالبية الجوائز الألمانية، وجوائز عالمية أخرى. فالفيلم الذي لم يتجاوز الساعة والنصف، بدا سلساً بأحداث متسارعة غير رتيبة. كما يتعاطف المشاهد بسهولة مع شخصية "نيكو"، التي قام بدورها الممثل الشاب "توم سكيلنج" ذو الشخصية الآسرة ببساطتها، وقدرته على تمالك أعصابه على الرغم من غوغائية المواقف وتصرفات الشخصيات التي يواجهها في ذلك اليوم البائس. يوجه إخصائي نفسي له أسئلة شخصية ويكررها باستفزاز تام، ليمحص شخصيته ويعيد إليه رخصة قيادته، إلا أنه يجيبه بهدوء وثقة وابتسامة مجاملة.
 #2#
 يتأزم القلق الوجودي لدى نيكو من خلال لقائه بعدد من الشخصيات التي يستغلق عليه فهمها. يتعمق إحساسه بعد الانتماء حين يضطر مراراً لتكرار أجوبته وكأن كل من حوله غير قادر على استيعاب عباراته. يتسكع عبر شوارع برلين دون اكتراث لوضعه الراهن، فهو عاطل لم يكمل دراسته في كلية الحقوق، ويرفض التعامل مع الواقع واتخاذ قرارات مفصلية في الحياة بلا مبالاة. يتفاقم لديه الانعزال الاجتماعي، بسبب إحساسه بعدم الانتماء. "أتعلم ذلك الإحساس بأن كل من حولك غريبو الأطوار؟ لكنك حين تتعمق بالتفكير تدرك بأن المشكلة تكمن في ذاتك.." وتتجلى نظرة نيكو لما حوله من خلال مجابهته العشوائية لشخصيات تظهر على حافة الانهيار، كالتقائه بزميلة دراسة قديمة لا تزال تحتفظ بعقدة بدانتها وسخرية الآخرين منها. وجاره الفضولي الذي يزوره لأول مرة، وينهار باكياً ليتحدث عن مشاكله الحياتية بموقف مربك. ويظهر صديقه الممثل السطحي ناقماً على محيطه: "لا بد أن يقوم شخص ما بتنظيف هذه المدينة لأنها كومة من ال**. أشعر بالصداع، حين أتمشى وأضطر إلى شم تلك الرائحة النتنة. لديّ فكرة، على الرئيس أن يقوم بحرق هذه المدينة". يلتقي نيكو برجل عجوز متغضن الملامح، يشعر لوهلة بأنه يفهم ذلك، حيث يهذي العجوز :"لم أعد أفهم الناس. لا أفهم أي كلمة يتفوهون بها.. هل يتحدثون الألمانية؟ هل يعني ذلك أن علي فهمهم؟ هل أنا أيضاً أتحدث الألمانية؟" إلا أن ذلك العجوز يتعرض لأزمة قلبية ولا يتمكن نيكو من إسعافه، فيشهد في المستشفى ذلك الموقف المرعب لشخص يموت وحيداً دون وجود أسرة تحيطه. ويشعر نيكو بعجزه عن الالتقاء بآخرين يشبهونه بقلقه وأزمته المتنامية. بأسلوب سوداوي ساخر، يعبر نيكو عن الجيل الحديث بغضبه المندلع واستمرار مراهقته ورفضه التجاوب مع محيطه. وتظهر الفجوة الاجتماعية واستنكار الآخرين لذلك العبث الوجودي المرفه، كغضب والده منه لاستمراره استقبال المال منه وإيهامه بأنه لا يزال يكمل تعليمه. وهجر صديقته له لتفضيله التهرب منها وعدم التواصل وتأمل صورها بوله غريب. تلك السلبية الغامرة وذلك الكسل الممعن يدفعه لترك حاجياته في حقائب وصناديق متناثرة، وكأنه يعلن تمرده على الاستقرار، ويكتفي بأهداف سطحية مؤقتة، حيث يختتم الفيلم بانقضاء ذلك اليوم السوداوي، وتمكنه من الحصول على كوب قهوة طازج يرتشفه بتلذذ، ويتأمل من نافذة المقهى المحيط الخارجي بقلق صامت، وكأن تلك الصدف التي مر بها لم تؤثر في إمعانه النزق والاستسلام. ليتساءل المشاهد إن كانت شخصية نيكو تعبر عن الوضع الراهن لألمانيا، حيث نبذ جيلها الحالي تلك الحياة العملية النشطة، وبات العديد منهم مستسلمين لإحباطات العصر الكئيب.
