تفاهمات لتنظيم عمل الهيئة في المعرض أثمرت النجاح المشترك 

كشف الدكتور صالح معيض الغامدي ـ مدير معرض الرياض الدولي للكتاب ـ عن العلاقة الجديدة التي تبنتها إدارة المعرض في العامين الماضي والحالي من حيث بناء الثقة وتبادلها فيما بين الطرفين حول التقاطعات والتجاذبات التي يلتقي فيها الطرفان.
 وقال الغامدي إن المعرض والهيئة حققا شوطاً إيجابياً كبيراً على مختلف المستويات الأمر الذي انعكس بالإيجاب على نجاح المعرض بصورة عامة وفق ما يلمسه الزائر والمتابع والراصد، وذلك بعد تفاهمات وتنسيقات بين الطرفين، ومضى تالياً في تطبيقها بكل وطنية ومصداقية ومسؤولية..
 واعتبر الغامدي أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر استطاعت أن تقدم وجهاً مشرقاً للغاية من خلال المعرض يعكس التعاون التام لخدمة الجمهور وجعل الزيارة للمعرض ممتعة ومفيدة.
 من جهة أخرى يستطيع الزائر للمعرض أن يلمس المنجز الإيجابي الواضح لمشاركة الهيئة عبر التعامل المبني على اللين واللطف والتسامح..بل يتعدى ذلك إلى إقامة علاقات وصداقة ودية مع المشاهير والكتاب بصورة عفوية ومباشرة مثل الروائي عبده خال والكاتب عبدالله الكعيد على العكس مما كان في الأعوام الماضية حيث كانت علاقة الهيئة بالإعلاميين والمشاهير متوترة وصدامية في أغلب المواقف التي لا تزال تحتفظ بها ذاكرة المعرض.
