ماجد المهندس: ألبوم "أنا وياك" تسرب قبل طرحه رسمياً بيومين 

 فائق حسن مدير أعمال المطرب العراقي ماجد المهندس الأنباء المتداولة حاليا حول تسريب الألبوم الغنائي الجديد للمطرب بعنوان "أنا وياك" قبل يومين من موعد طرحه رسميا بالأسواق المقرر له 30 سبتمبر الجاري.
 
 وقال فائق حسن إن الألبوم جرى تسريبه فعليا من قبل جهة وصفها بأنها "مجهولة" بالنسبة له قبل يومين فقط من طرحه في الأسواق من توزيع شركة روتانا للصوتيات والمرئيات. وأوضح حسن أن عملية قرصنة أغنيات الألبوم الجديد وتسريبها إلى شبكة الإنترنت لن تؤثر على موعد صدوره المقرر مسبقا خاصة وأن "تسريب الألبومات على الإنترنت بات أمرا معتادا بعد ساعات قليلة من صدور الألبومات" على حد قوله.
 
 وأضاف مدير أعمال ماجد المهندس أنهم اتخذو عددا من الإحتياطات اللازمة ليكون هناك فارق بين النسخة الأصلية للألبوم والنسخة المقلدة بينها تصميم غلاف الألبوم الأصلي الذي يضم 15 صورة حديثة لماجد المهندس. وأشار إلى أن الألبوم الأصلي متاح حاليا وتم توزيعه فعلا على مراكز البيع من قبل شركة روتانا التي أكد أحد المسؤولين فيها على وجود طلب كبير على شراءه مما جعل الشركة تقوم بطباعة كمية أكبر من الألبومات المعدة للتسويق.