مايلي سايروس تبعث برسالة إلى طفلة "معجبة" قبل ساعة واحدة من وفاتها 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن النجمة الامريكية الشابة مايلي سايروس أظهرت جانبا إنسانيا رقيقا من شخصيتها عندما قررت أن تتعاطف مع إحدى معجباتها الصغيرات التي تعاني من مرض خطير بإرسال رسالة تشجيع لها قبل ساعة واحدة من وفاتها.
 وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير بأن سايروس علمت بأن إحدى معجباتها (12 عاما) على مشارف الموت إثر إصابتها بمرض خطير فقررت أن ترسل لها رسالة في مقطع فيديو قامت والدة الطفلة (كالي كاماريو) ببثه على موقع فيس بوك وتمكنت الطفلة من رؤيته قبل ساعة واحدة من وفاتها يوم الجمعة الماضي.
 وفي الفيديو تقول مايلي للطفلة المعجبة بها منذ وقت طويل والتي تمكنت من رؤيتها قبل بضع سنوات في إحدى حفلاتها "مرحبا كالي .. أنا مايلي .. تحدثت مع أمك خلال الايام القليلة الماضية.. أعلم أننا تقابلنا قبل سنوات ولكنني أريد أن أخبرك أنني أصلي من أجلك.. فأنا مازلت أفكر بك".
 وأضافت: "أرسل لك حبي وأريدك أن تعلمي أنك في بالي وفي قلبي وأنني رغبت في أن أرسل لك هذه الرسالة لكي أبعث لك بسلامي". وأنهت الفنانة الرقيقة (21 عاما) مقطع الفيديو بقبلة للكاميرا. وكتبت والدة كالي على الفيس بوك أن ابنتها تمكنت من مشاهدة الفيديو قبل وقت قصير من رحيلها، ما تسبب في وضع بسمة على شفتيها وجعلها تشيد بكرم أخلاق مايلي. وأضافت "هذا الامر يريحني بعض الشيء".
