قرءاة نقدية في ديوان تقاسيم للدكتور جاسر العناني 

 فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء مساء امس امسية نقدية، قدم فيها الكاتب سعادة ابو عراق قراءة نقدية في ديوان ( تقاسيم) للدكتور جاسر العناني.
 
 وقال الكاتب ابو عراق "ان الدكتور العناني سلك في معظم قصائد ديوانه سبيل قصيدة النثر، اذ انه ينقلنا من الغزل الرقيق الى القضية الفلسطينية على اكثر من صعيد كالشتات ومشاعر الانكسار والشهداء والقرى والبلدات، اضافة الى قصائد كتبها للنشاطات التربوية وضراعته وتدينه وتقريعه للمتشددين في الاسلام ".
 
 وبين ان الدكتور العناني يعبر عن الحب في اكثر من اسلوب مثل الاسلوب المباشر، كما انه كثيرا ما يتحف القارىء بالصور الشعرية المبتكرة .
 
 واشار ابو عراق الى النثرية التي كانت تتسلل الى بعض قصائده، حيث كانت كالمطبات الهوائية، اضافة الى التقديم والتأخير في صياغة بعض الجمل كتقديم المفعول به على الفعل واسقاطه لبعض ادوات الربط،الى جانب الاستطرادات والزيادات التي لا تثري المعنى.
 
 وقرأ الدكتور العناني في الامسية التي ادارها رئيس فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء الشاعر جميل ابو صبيح بعض قصائد الديوان مثل:(عندما تجوع الارض والبطل)،( اناالآخر) ،( قالت الريم)،( لفارس عربي) و( اشراقة عاشقة) .