المجلس الثقافى البريطاني يعلن عن تقديم منح لفنانين مصريين 

ن المجلس الثقافي البريطاني بالقاهرة عن برنامج "منح الفنانين"  الذي يهدف الى دعم انتاج مشروعات في مجالات الفنون والاداب لمستفيدين تبدأ أعمارهم من السنة النهائية في الجامعة ودون حد أقصى للسن.
 
 وقال المجلس اليوم في بيان ان المنح تشمل انتاج أعمال في مجالات الموسيقى والسينما والمسرح والادب والرقص والفنون البصرية ولن تتجاوز قيمة كل منحة 20 ألف جنيه مصري "نحو 3333 دولارا".
 
 وأضاف البيان أن المنح تهدف لدعم الفنانين في انتاج أعمال "ترتبط بالمجتمع الاكبر في مصر" والتي يوثق من خلالها المستفيدون بالمنح ما يقومون به من أنشطة وكيف يتفاعل المجتمع مع هذه الفنون "ويمكن لهذا التوثيق أن يكون في شكل مدونات أو مقاطع فيديو أو أي شكل اخر من أشكال وسائل الاعلام الاخرى". وقال ان المستفيدين من المنح ستعلن أسماؤهم يوم 11 أكتوبر القادم.