ليدي جاجا تشتري 55 قطعة من مقتنيات مايكل جاكسون في مزاد 

ت دار مزادات جوليان ان مغنية البوب الشهيرة ليدي جاجا اشترت 55 قطعة من مقتنيات المغني الراحل مايكل جاسكون في مزاد في مطلع الاسبوع  جمع أكثر من خمسة ملايين دولار سيخصص جزء منها للاعمال الخيرية. وعرض في المزاد الذي اقيم في بيفرلي هيلز 465 قطعة من مقتنيات جاكسون تعبر عن مراحل مختلفة من حياته بما في ذلك ملابس استخدمها في جولاته الغنائية وفي اغانيه المصورة.
 
 وقالت دار المزادات في بيان ان من ابرز المقتنيات التي عرضت في المزاد السترة التي ارتداها المغني الراحل في اولى جولاته الغنائية المعروفة باسم (باد) والتي دفع فيها 240 ألف دولار. كما بيع قفاز ابيض مقابل حوالي 192 ألف دولار بينما بيعت سترة ارتداها جاكسون في حفل جوائر نظمته بيبسي مقابل 68 ألف دولار. وفي اعقاب المزاد الذي اقيم يوم الاحد قالت ليدي جاجا لنحو 31 مليون شخص يتابعونها عبر تويتر ان "القطع الخمس والخمسين التي جمعتها سيجري حفظها والعناية بها بمشورة خبراء تكريما لروح وحب مايكل جاكسون وشجاعته وجمهوره حول العالم". وتوفي جاكسون عن 50 عاما في يونيو 2009 في لوس انجليس بعد تناوله جرعة زائدة من خليط من عقار بروبوفول المخدر ومهدئات.