القبض على المغنية الأمريكية إنجي ستون بعد ضربها ابنتها 

ألقت الشرطة الأمريكية القبض على المغنية الأمريكية إنجي ستون بسبب ضربها لابنتها في شجار عائلي. وذكرت وسائل إعلام محلية استنادا إلى بيانات الشرطة أن ستون (53 عاما) متهمة بالشروع في إلحاق إصابات جسدية بالغة بابنتها.
 وبحسب بيانات الشرطة، قامت ستون بضرب ابنتها (30 عاما) أول أمس الاثنين (التوقيت المحلي) في منزلها بمدينة ليثونيا بولاية جورجيا الأمريكية بحامل معدني على وجهها خلال شجار عائلي. تجدر الإشارة إلى أن صحيفة "نيويورك تايمز" توجت ستون بلقب "ملكة السول الجديدة" لعام 2001.
 وترشحت ستون ثلاث مرات للفوز بجوائز "جرامي" الأمريكية للموسيقى أعوام 2003 و 2004 و 2008. ونشرت ستون آخر ألبوماتها عام 2012. وشاركت مؤخرا في برنامج تليفزيون الواقع "آر أند بي ديفاز: أتلانتا".
