إدراج أوبرا قوانغدونغ في قائمة التراث الثقافي العالمي غير المادي 

أدرجت منظمة اليونسكو التابعة للأمم المتحدة أوبرا قوانغدونغ في قائمة التراث الثقافي العالمي غير المادي حسبما ذكر مكتب الإعلام التابع لحكومة منطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة.
 وتقدمت مقاطعة قوانغدونغ في جنوب الصين ومنطقتا هونغ كونغ وماكاو الإداريتان الخاصتان بالطلب المعني إلى الأمم المتحدة عن طريق الحكومة الصينية المركزية في سبتمبر 2008 لإدراج هذه الأوبرا في القائمة.
 هذا ورسمت الأطراف الثلاثة ، قوانغدونغ وهونغ كونغ وماكاو، خطة ترمى إلى تعزيز التراث ودفع انتشار أوبرا قوانغدونغ.
