الرئيس الأمريكي يفوز بجائزة نوبل للسلام.. وأسرته في كينيا فخورة بذلك 

منح باراك اوباما الرئيس الأميركي اليوم جائزة نوبل للسلام "لجهوده الاستثنائية من اجل تعزيز الدبلوماسية الدولية والتعاون بين الشعوب"، على ما أعلنت لجنة نوبل النروجية.
 وقال ثوربيورين ياغلاند رئيس لجنة نوبل النروجية أن "اللجنة علقت أهمية كبيرة على رؤية اوباما وجهوده من اجل عالم خال من الأسلحة النووية".
 وسيتم تسليم الجائزة في اوسلو في 10 ديسمبر الذي يصادف ذكرى وفاة مؤسس الجائزة الصناعي ورجل الخير السويدي الفرد نوبل، وهي تتضمن ميدالية وشهادة وشيكا بقيمة 10 ملايين كورون سويدي (حوالي مليون يورو).
 وأعلن اوباما انه "فوجىء" بإعلان فوزه بجائزة نوبل للسلام التي تلقاها بـ"تواضع عميق"، معتبرا انه لا يستحق هذه الجائزة مقارنة بالفائزين السابقين بها.
 وفي أول ردة فعل له بعد فوزه بالجائزة قال اوباما أيضا انه يرى فيها "دعوة للعمل" ضد الاحتباس الحراري والانتشار النووي ولحل النزاعات.
 وتابع في تصريحه الذي أدلى به من البيت الابيض "فوجئت بقرار لجنة نوبل وفي الوقت نفسه أتلقاه بتواضع كبير".
 وأضاف "لأكن واضحا. أنا لا أراها (الجائزة) اعترافا بانجازاتي الشخصية أكثر مما هي تأكيد على زعامة أميركية باسم تطلعات يتقاسمها البشر من كل الأمم".
 وتابع "لأكن صادقا لا اشعر بأنني استحق أن أكون برفقة هذا العدد من الشخصيات التي كرمتها هذه الجائزة".
 ## أسرة أوباما في كينيا تشعر بالفخر لفوز ابنها بـ"نوبل للسلام"
 هذا و قد أعربت أسرة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في كينيا اليوم عن شعورها بالفخر لفوزه بجائزة نوبل للسلام لعام 2009 .
 وقال سعيد أوباما عم الرئيس الأمريكي، والذي يعيش في قرية كوجيلو غربي كينيا مع سارة أوباما زوجة جد الرئيس باراك أوباما:"فخور للغاية بالجائزة التي نالها باراك..إنه لشرف بالغ".
 في الوقت نفسه قال الرئيس الكيني مواي كيباكي في برقية تهنئة وجهها لأوباما:" إن الجائزة تمثل معلما آخرا على طريق حياتك العامة واعتراف بالإسهامات التي تقدمها لصالح الإنسانية". وأضاف كيباكي إنه لا يساوره الشك أن الجائزة ستكون بمثابة محفز جديد لجهودك لتحقيق سلام دائم..بعد أن دمرت الحرب مجتمعات خلال فترات طويلة من الزمن".
 يشار إلى أن أوباما الذي كان والده الراحل الكيني الجنسية ، شخصية تحظى بقدر كبير من الحفاوة والشهرة في كينيا ، التي زارها في مناسبات متعددة.
 يذكر أن وانجاري ماتاي الناشطة الكينية في مجال البيئة كانت أول سيدة أفريقية تفوز بجائزة نوبل للسلام عام 2004 ، وكانت من بين أول من هنأوا الرئيس الأمريكي لفوزه بالجائزة.
 ## الفائزون بجائزة نوبل للسلام منذ عام 1980
 فيما يلي أسماء الفائزين بجائزة نوبل للسلام من عام 1980 ..
 2009 - الرئيس الامريكي باراك أوباما بجائزة نوبل للسلام لعام
 2009 لجهوده في "ترسيخ الدبلوماسية الدولية والتعاون بين الشعوب".
 2008 - الرئيس الفنلندي السابق مارتي اهتيساري لجهوده من اجل
 السلام من ناميبيا الى كوسوفو.
 2007 - ال جور نائب الرئيس الامريكي الاسبق والهيئة الحكومية
 الدولية بالامم المتحدة المعنية بتغير المناخ.
 2006 - الاقتصادي البنغالي محمد يونس وبنك جرامين الذي أسسه لجهودهما
 في مكافحة الفقر.
 2005 - الوكالة الدولية للطاقة الذرية ومديرها العام محمد
 البرادعي من مصر.
 2004 - عالمة البيئة الكينية وانجاري ماتاي.
 2003 - المحامية الايرانية النشطة في مجال حقوق الانسان شيرين عبادي.
 2002 - الرئيس الامريكي الاسبق جيمي كارتر.
 2001 - الامم المتحدة وأمينها العام كوفي عنان.
 2000 - الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي-جونج.
 1999 - منظمة أطباء بلا حدود الخيرية المعنية بالمساعدات الطبية.
 1998 - السياسيان الايرلنديان جون هيوم وديفيد تريمبل.
 1997 - الحملة الدولية لحظر الالغام ومنسقتها جودي وليامز.
 1996 - الاسقفان الكاثوليكيان كارلوس بيلو وخوسيه راموس أورتا
 المدافعان عن حقوق الانسان في تيمور الشرقية.
 1995 - العالم المخضرم المناهض للانشطة النووية جوزيف روتبلات
 ومنظمته بوجواش.
 1994 - رئيس الوزراء الاسرائيلي اسحق رابين ووزير الخارجية شمعون
 بيريس ورئيس منظمة التحرير الفلسطينية ياسر عرفات.
 1993 - زعيم المؤتمر الوطني الافريقي نلسون مانديلا ورئيس جنوب
 أفريقيا فريدريك دو كليرك.
 1992 - المدافعة الجواتيمالية عن حقوق شعوب أمريكا الاصليين
 ريجوبرتا مينشو.
 1991 - زعيمة المعارضة المحتجزة في ميانمار أونج سان سو كي.
 1990 - الرئيس السوفيتي ميخائيل جورباتشوف.
 1989 - الدلاي لاما الزعيم الروحي والسياسي للتبت.
 1988 - قوات حفظ السلام التابعة للامم المتحدة.
 1987 - رئيس كوستاريكا أوسكار أرياس الذي أشرف على وضع خطة سلام
 لقارة أمريكا الوسطى.
 1986 - الكاتب اليهودي والنشط في مجال حقوق الانسان ايلي فيزل.
 1985 - مجموعة أطباء دوليون من أجل حظر الحرب النووية بقيادة
 يفجيني تشازوف من الاتحاد السوفيتي وبرنارد لون من الولايات المتحدة.
 1984 - ديزموند توتو رئيس أساقفة الكنيسة الانجيلية في جنوب
 أفريقيا النشط في مجال مكافحة التمييز العنصري.
 1983 - ليخ فاونسا زعيم اتحاد نقابات العمال المستقلة /تضامن/ في
 بولندا.
 1982 - اقتسمها كل من وزيرة نزع الاسلحة السويدية ألفا ميردال
 والدبلوماسي المكسيكي ووزير الخارجية السابق ألفونسو جارسيا روبليس.
 1981 - مكتب مفوضية الامم المتحدة للاجئين.
 1980 - النشط الارجنتيني في مجال حقوق الانسان أدولفو بيريز اسكيفيل.
