معرض تشكيلي جماعي يحتفي بروحانيات الخط العربي في الاردن 

يحتوي معرض "روحانيات" للخط العربي المقام هنا حاليا على جملة من التكوينات والجماليات التي يتميز بها الخط العربي والمفعمة بإشكال من الرؤى المبتكرة التي تغرف من الموروث العربي لاسلامي.
 وتتسم لوحات المعرض الذي يشارك فيه العديد من الفنانين التشكيليين الاردنيين والعرب بقدرتها على الإحاطة بأشكال من تجسيدات الخط العربي في نماذجه القديمة والمعاصرة في تنويع على مفردات وعناصر من البيئة الثقافية العائدة للهوية العربية والإسلامية إلى جوار أعمال إبداعية تفيض بطقوس التصوف الآسرة .
 ويشتمل معرض روحانيات الذي يفتتح أبوابه طوال شهر رمضان للفترة المسائية على أربعين عملا إبداعيا لفنانين تشكيليين من بينهم هاني حوراني ومحمد ابو عزيز وإبراهيم ابو طوق من الاردن والمصرية رنا شلبي والسوري محمد غنوم والعراقيان حارث الحديثي وعلي العبادي .
