اللجنة الاستشارية لملتقى الباحة الأدبي تحدد المحاور الأساسية لملتقى الرواية الرابع 

حددت اللجنة الاستشارية الخاصة بتنظيم فعاليات ملتقى الباحة الأدبي المحاور الأساسية لملتقى الرواية الرابع الذي سيعقد خلال الفترة من 26-28 من شهر شوال لعام 1431هـ تحت مسمى " تمثيلات الآخر في الرواية العربية".
 جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة الذي عقد مؤخراً في مدينة الرياض بحضور رئيس النادي الأدبي بالباحة حسن بن محمد الزهراني.
 وأوضح نائب رئيس النادي والناطق الإعلامي جمعان بن علي الكرت أن المحاور الأساسية للملتقى التي تمت الموافقة عليها من قبل اللجنة تضمنت مقدمات نظرية ، وبواكير معالجة الآخر في الرواية العربية ، والموقف من الآخر دراسات تطبيقية ، وفروق الجندر في الرواية العربية ،وقضايا ما بعد الاستعمار (نصوص ودراسات).
 وبين أن فعاليات الملتقى تتضمن تقديم / 24 / ورقة عمل حدد له ست جلسات يطرحها المشاركون من الباحثين والأكاديميين المتخصصين في هذا المجال مضيفاً أن اللجنة حددت العديد من الأسماء البارزة في النقد من المغرب العربي ، ومصر ، والشام ، ودول الخليج لحضور ملتقى الباحة إلى جانب ترشيح وتكريم عدد من الشخصيات الأدبية من داخل المنطقة وخارجها.
 وأشار الكرت إلى أن نادي الباحة الأدبي دعا المتخصصين في هذا المجال من الأكاديميين في الجامعات السعودية والخليجية والعربية و المهتمين بالبحوث والدراسات للمشاركة في أحد المحاور الأساسية للملتقى مفيداً أن جميع الأوراق البحثية ستُعرض على لجنة تحكيمية متخصصة في الرواية.
