كارمن سليمان تتوج بأول ألقاب مسابقة "عرب أيدول" 

توجت المصرية كارمن سليمان "17 عاما" مساء أمس بلقب برنامج المسابقات الغنائية "عرب أيدول" الذي ينتجه ويعرضه تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" في أول مواسمه بعدما نالت أعلى نسبة تصويت جماهيري. وكانت المنافسة قد احتدمت في الليلة الختامية والأسبوع الماضي كله بين المتسابقة المصرية التي فازت باللقب والمتسابقة المغربية دنيا بطمة اللتان تأهلتا من بين آلاف المشتركين الذين تقدموا للبرنامج الذي ينتمي إلى نوعية برامج اكتشاف النجوم الفنية.
 وعقب إعلان فوزها، عقد مازن حايك مدير العلاقات العامة في "إم بي سي" مؤتمرا صحفيا تحدثت فيه الفائزة عن شعورها حيال الجائزة التي أهدتها للشعب المصري وشكرت فيه لجنة التحكيم التي ضمت المغنية الإماراتية أحلام والمغني اللبناني راغب علامة والموسيقي المصري حسن الشافعي.
 واحتفلت كارمن سليمان بفوزها باللقب في وجود أبويها كما نالت الكثير من الثناء من الفنانين المشاركين في الحلقة وحملت الفنانتان الإماراتية أحلام والتونسية لطيفة العلم المصري فوق المسرح تعبيرا عن فرحتهما بفوز المتسابقة المصرية.
 ومن المقرر أن تتبنى شركة "بلاتينيوم ريكوردز" الذراع الموسيقي لمؤسسة "إم بي سي" كارمن سليمان وتنتج لها ألبوما غنائيا إضافة إلى إدارة أعمالها الفنية ودعم مشاركتها في المهرجانات والحفلات والبرامج الفنية خلال الفترة القادمة. وفازت الشابة المصرية إلى جانب اللقب وعقد الإنتاج وإدارة الأعمال بسيارة فخمة وعقد إعلاني للمشاركة في الحملات الدعائية لشركة مشروبات غازية عالمية.
 وكانت المغنية التونسية لطيفة ضيف شرف الحلقة الختامية من البرنامج وقدمت عددا من أغنياتها بينها "يا سيدي مسي" و"الكام يوم اللي فاتو" كما شارك راغب علامة وأحلام بالغناء في الحلقة.
