إعلان القائمة الطويلة للجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر) لعام 2014 

أعلنت الجائزة العالمية للرواية العربية (البوكر) اليوم الثلاثاء في أبوظبي القائمة الطويلة للروايات المرشحة لنيل الجائزة لعام 2014 وتضم 16 رواية لكتاب من تسع دول عربية واختيرت من بين 156 رواية ينتمي كتابها إلى 18 دولة عربية.
 وقالت إدارة الجائزة في بيان إن القائمة الطويلة تضم ثلاث روايات من العراق هي (ليل علي بابا الحزين) لعبد الخالق الركابي و(طشاري) لإنعام كجه جي و(فرانكشتاين في بغداد) لأحمد سعداوي وثلاث روايات من مصر هي (الإسكندرية في غيمة) لإبراهيم عبد المجيد و(منافي الرب) للمصري أشرف الخمايسي و(الفيل الأزرق) لأحمد مراد وثلاث روايات من المغرب هي (تغريبة العبدي المشهور بولد الحمرية) لعبد الرحيم الحبيبي و(طائر أزرق نادر يحلق معي) ليوسف فاضل و(موسم صيد الزنجور) لإسماعيل غزولي.
 أما الروايات السبع الأخرى فهي (في حضرة العنقاء والخل الوفي) للكويتي إسماعيل فهد إسماعيل و(رماد الشرق: الذئب الذي نبت في البراري) للجزائري واسيني الأعرج و(غراميات شارع الأعشى) للسعودية بدرية البشر و(لا سكاكين في مطابخ هذه المدينة) للسوري خالد خليفة و(حامل الوردة الأرجوانية) للبناني أنطون الدويهي و(336) للسوداني أمير تاج السر و(شرفات الهاوية) للفلسطيني إبراهيم نصر الله.
 وقال البيان إن القائمة القصيرة التي تضم ستة أعمال سيعلن عنها في العاشر من فبراير شباط.
 أما الفائز بالجائزة وقدرها 50 ألف دولار فيعلن عنه في حفل يقام يوم 29 ابريل نيسان عشية افتتاح معرض أبوظبي الدولي للكتاب. وينال كل مؤلف وصلت روايته للقائمة القصيرة عشرة آلاف دولار.
