أكثر من 60 أغنية وطنية للاحتفال باليوم الوطني الـ 90 

بمشاعر مليئة بالوطنية والفخر يستعد شعب المملكة العربية السعودية للاحتفاء باليوم الوطني والذي عادة ما تصدح منازلهم ومركباتهم فيه بالأغاني الوطنية بحضورها الخاص والمميز، مرددين لكلماتها التي تعبر عن حبهم لوطنهم ومستذكرين بألحانها تاريخ المملكة العريق. وبهذه المناسبة العظيمة قام Spotify بتخصيص قائمة أغاني فريدة تضم أكثر من 60 أغنية وطنية.
 ويأتي اليوم الوطني في ذكراه ال90 هذا العام مختلفاُ في طبيعته نظراً لتبعات جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد19" التي ألقت بظلالها على كل أنحاء العالم وأثرت على جميع نواحي الحياة بشكل ملموس. إلا أن اليوم الوطني للمملكة يظل أحد أكثر المناسبات ترقباً من قبل المجتمع حيث جرت العادة أن تُقام العديد من الفعاليات والأنشطة التي يتفاعل معها الجميع وتكون الأغاني الوطنية جزءاً مهماً فيها.
 وتضم القائمة الخاصة باليوم الوطني على Spotify والتي أطلق عليها مسمى "أنا السعودي" العديد من الأغاني لمجموعة من نخبة الفنانين والفنانات السعوديين والعرب، وتمتاز القائمة بتنوع اختياراتها الموسيقية وملائمتها لجميع الأعمار واحتوائها على أغاني تعكس مشاعر الحماس والفخر بداخل قلوب الشعب السعودي.
 أغنية "عاش سلمان" للفنان عبدالمجيد عبدالله والفنان راشد الماجد هي أحد أكثر أغاني القائمة انتشاراً في أوساط المجتمع وفي فئة الشباب تحديداً، حيث جسدت علاقة الشعب السعودي بقيادته ومحبته لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود. وأصبحت الأغنية حاضرة في كل المناسبات الوطنية. وتضم القائمة كذلك أغنية "ليس المجد إلا محمدا" للفنان محمد عبده والتي يتغنى بها السعوديون فخراً بولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وتتواجد كذلك أغنية "هذا السعوديفوق" للفنان فهد بن فصلا والتي أصبح المجتمع السعودي يستمع لها بشكل خاص. بالإضافة إلى أغنية الفنان رابح صقر "أنت ملك"  ذات اللحن الخاص والمستخدم في العديد من الاعمال على الشاشات السعودية فضلاً عن أغلب الفيديوهات الوطنية.
 كما تضم القائمة أغاني مثل: "سعودية نعم" للفنان عباس إبراهيم، "ساقكالله" للفنانة داليا، "موطني" للفنان طلال سلامة، "حيو السعودي" للفنان قصي، "هل العوجا" للفنان حسين الجسمي، "بنت السعودية" للفنانة وعد، "الله الله يالسعودية" للفنان فايز السعيد والفنان إسماعيل مبارك، "أوبريتتباشير سلمان" للفنان ماجد المهندس والفنان راشد الفارس، "سعودي" للفنانة نوال، "السعودية الحبيبة" للفنانة شيخة العسلاوي.
 الجدير بالذكر أن Spotify كان قد أطلق حملة "اسمع تعرف" والتي تحتفل بمدى فعالية الموسيقى ودورها في إلهام المستخدمين وربطهم بالعالم من حولهم. وتستند الحملة واسعة النطاق والأكبر من نوعها من Spotify إلى حقيقة أن الاستماع إلى الموسيقى يضفي المزيد من البهجة والسعادة للمستمع. وتم إطلاقها في المملكة العربية السعودية ومصر.
