رئيس مهرجان برلين السينمائي: جوائز المهرجان يمكن أن تحمل أبعادا سياسية 

أكد رئيس مهرجان برلين السينمائي الدولي برليناله أن بوسع السينما إحداث تغييرات كبيرة في العالم.وقال ديتر كوسليك في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية أن "دبا ذهبيا
 )جائزة المهرجان( يمكن أن يكون له أبعادا سياسية" . وأوضح:"بعد أن فازت المخرجة البوسنية جاسميلا زبانيك بالذب الذهبي عن فيلمها /سر اسما/ ، جرى تغيير قوانين في البوسنة لصالح ضحايا الاغتصاب من فترة حرب يوغوسلافيا".ويحتفل مهرجان برلين السينمائي الذي عرض على مدار تاريخه العديد من الأعمال السينمائية التي تتعرض لقضايا سياسية واجتماعية مثيرة للجدل ،
 بدورته الـ 60 في الفترة بين 11 و حتى 21 من فبراير المقبل. وسيعرض الفيلم خلال دورته المقبلة نحو 400 عمل من كل أنحاء العالم.
 وأوضح كوسليك أن مهمة لجنة التحكيم في المهرجان لن يكون اختيار الفيلم الذي ترى اللجنة أنه سيجتذب أكبر عدد من الجمهور ولكنها تختار الفيلم الذي ترى أنه الأفضل من وجهة نظرها.
 وأضاف:"تعني الجائزة بالنسبة للمخرجين غير المعروفين المزيد من الاهتمام والدعم بشكل يمكنهم من تقديم عمل آخر" ولكنه أكد أيضا أنه لا يوجد ما يمنع من حصول فيلم لمخرج لامع على جائزة في المهرجان.
