مزاد لبيع تذكارات الملاكم الراحل محمد علي الشهر القادم 

تطرح تذكارات خاصة بالملاكم العالمي محمد علي للبيع في مزاد في سبتمبر أيلول من بينها حزام بطولة مجلس الملاكمة العالمي في الوزن الثقيل الذي حصل عليه عام 1974 ورسالة بخط يده عن اعتناقه للإسلام في أكبر عملية بيع لتذكارات الملاكم العالمي منذ وفاته في يونيو. وقالت صالة هيريتج للمزادات يوم الجمعة إن المزاد سيضم السروال الذي ارتداه علي في فوزه على جورج فوريمان في زائير عام 1974. وسيضم أيضا المزاد الذي سيقام في العاشر من سبتمبر أيلول 79 قطعة من بينها القفازان اللذان ارتداهما سوني ليستون عندما خسر لقبه أمام علي في 1964.
 وقالت الصالة التي مقرها في دالاس إن من المتوقع أن تباع رسالة علي عام 1964 لمجلة لايف والتي تحدث فيها عن اعتناقه للإسلام وتغيير اسمه الذي كان يحمله منذ ميلاده كاسيو كلاي بأكثر من 100 ألف دولار. وقالت هيريتج إن من المتوقع أن يباع سروال علي بمبلغ 150 ألف دولار كما قُدر ثمن بيع قفازي سوني ليستون بنحو 100 ألف دولار. وأضافت أن معظم الأشياء التي ستُعرض في المزاد جاءت من هواة جمع تذكارات وليس من أسرة علي التي تمتلك عددا من التذكارات المهمة. وتوفي علي في الرابع من يونيو حزيران عن 74 عاما بعد صراع طويل مع مرض الشلل الرعاش.
