ميجان فوكس : الجمع بين الأمومة والعمل أمر "صعب للغاية" 

ألمحت الممثلة وعارضة الأزياء الأمريكية ميجان فوكس مؤخرا إلى أنها قد تترك العمل الفني معتبرة أنه من الصعب الجمع بين الأمومة والعمل. ونقل موقع "كونتاكت ميوزيك" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير اليوم عن فوكس التي أنجبت مرتين خلال عام ونصف العام تقريبا ثم عادت إلى العمل السينمائي سريعا قولها "من الصعب جدا أن أكون أما عاملة ولاسيما أن قلبي غير موجود معي في العمل" وذلك في إشارة إلى ابنيها نوح (19 شهرا) وبودي (شهران).
 يذكر أن فوكس قامت ببطولة الفيلم الكوميدي "ذيس إذ فورتي" عام 2012 وهو نفس العام الذي شهد ميلاد ابنها الأول ثم قامت ببطولة فيلم الاثارة والحركة الكوميدي "تيناج موتانت نينجا تيرتلز" الذي من المقرر أن يعرض في وقت لاحق من العام الجاري وهو نفس العام الذي شهد ميلاد ابنها الثاني في فبراير الماضي. وأشار الموقع الإلكتروني إلى أن إقدام فوكس (28 عاما) على تقديم تلك الأفلام خلال هذه الفترة التي تحتاج فيها إلى رعاية صغارها غير نابع من عشقها للتمثيل ولكن من حرصها على تأمين أسرتها ماديا. يشار إلى أن فوكس متزوجة من الممثل ومغني الراب الأمريكي برايان أوستن جرين (40 عاما) منذ عام 2010 بعد قصة حب قوية بدأت منذ عام 2004.
