التجاعيد تهدد وجه بطل فيلم"تايتانيك" الوسيم 

كشفت تقارير صحفية أمريكية عن مخاوف الممثل الأمريكي الشهير ليوناردو دي كابريو من ظهور تجاعيد على وجهه استنادا إلي إقدامه علي إنفاق مبالغ طائلة في شراء مستحضرات التجميل الخاصة بإزالة التجاعيد.
 وذكرت التقارير الصحفية الأمريكية أن النجم الوسيم الذي احتفل يوم الأربعاء الماضي بعيد ميلاده الـ35 عميل منتظم لإحدى فروع شركة "بلوميرسيري" لمستحضرات التجميل في مدينة لوس أنجليس الأمريكية.
 وأشارت التقارير إلي أن بطل فيلم"تايتانيك" الشهير اشترى في 24 أكتوبر الماضي من فرع شركة "بلو ميرسيري"اقنعة للوجه وكريمات ترطيب وأخرى مخصصة للعيون وسوائل لإزالة التجاعيد وكريمات لإكساب البشرة لونا أسمر بقيمة 1400 دولار.
 ورغم أن متحدثا باسم النجم الشهير وصف تلك المشتروات بأنها مجرد هدايا ، إلا أن أحد عملاء المحل قال: " كابريو كان يطرح العديد من الأسئلة وكان مهتما جدا بالكريمات الخاصة بإزالة التجاعيد".
 يذكر أن دي كابريو ينتمي إلى قائمة أعلى الممثلين أجرا في هوليوود منذ عام 2007 وفقا لمجلة "فوربس" الأمريكية.
 ومن المنتظر أن يعرض لدي كابريو فيلمان العام المقبل ، وهما "شاتر أيلاند" و"إنسيبشن".
