20 فيلما عالميا تتنافس في الدورة الستين لمهرجان برلين السينمائي الدولي 

يتنافس 20 فيلما من جميع أنحاء العالم على جوائز الدب الذهبي التي سيمنحها مهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله" في دورته الستين هذا العام.
 كما سيعرض المهرجان الذي سيقام خلال الفترة من 11 حتى 21 من الشهر الجاري ستة أفلام خارج المنافسة ، بينها الفيلم الوثائقي "إكزيت ثرو ذي جيفت شوب" (مخرج عبر محل الهدايا) للفنان الجرافيتي البريطاني بانكسي.
 ونقل القائمون على تنظيم المهرجان عن بانكسي ، الذي لم يراه أحدا من قبل القول إن فيلمه الأول يدور حول "رجل يحاول تصوير فيلم عني". وقال مدير المهرجان ديتر كوسليك ، اليوم : "بانسكي سيكون موجودا في المهرجان لكن لن يراه أحد بالطبع".
 ومن المنتظر أن يشارك في المهرجان عدد من نجوم السينما العالمية مثل الممثل الأمريكي ليوناردو دي كابريو والممثلة الفرنسية جين موري والمخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي والممثل والمخرج الأمريكي بين ستيلير والممثل الفرنسي جيرارد ديبارديو والممثل الأسكتلندي إيوان مكريجير. وعن المهرجان قال كوسليك: "كعكة عيد الميلاد المكونة من نحو 400 فيلم قد خبزت ، وسنشعل 60 شمعة".
 يشار إلى أن لجنة تحكيم المهرجان برئاسة المخرج الألماني فيرنر هيرتسوج تضم الممثلة الأمريكية الحائزة على جائزة الأوسكار رينيه زيلويجر والمخرجة الإيطالية فرانسيسكا كومينكيني والممثلة الصينية يو نان بالإضافة إلى الكاتب الصومالي نور الدين فرح والممثلة الألمانية كورنيلا فروبوس والمنتج الأسباني جوزيه ماريا موراليس.
