تشييع الفنانة العراقية رباب في الإمارات 

شيع حشد من الفنانين وعشاق أغاني المطربة العراقية رباب الملقبة بسفيرة الفن الخليجي جثمانها، قبل مواراته الثرى في إمارة الشارقة عقب أداء صلاة الجنازة، أمس، في مسجد الصحابة. ويتلقى عدد من أقربائها العزاء في فندق المطار في الشارقة.
 وقالت صحيفة "الإمارات اليوم" أن رباب توفيت ، الساعة التاسعة مساء أول من أمس، عن عمر يناهز 60 عاماً، في مستشفى الزهراء في الشارقة، ولم يمهلها الموت من إتمام زيارة لأهلها في العراق وأصدقائها في الكويت. وكانت رباب قالت إن عدم تمكنها من زيارة اهلها وأصدقائها في العراق والكويت يعود لظروف مثلت «غصة» أفسدت تفاصيل حياتها، حسب ما صرحت به في آخر لقاء لها مع «الإمارات اليوم»
 وذكر مقربون من الفنانة رباب، أنها أجرت سابقاً عملية دقيقة لتغيير أحد صمامات القلب وعانت في مرحلة متأخرة من الإصابة بداء السكري. وأُدخلت مستشفى الزهراء بعدما تعرضت لارتفاع حاد في ضغط الدم تسبب في نزف حاد وتجلط في الدم في المخ، ودخلت في حالة فقدان وعي على مدار ثلاثة أيام قبل أن تتحسن حالتها بشكل مفاجئ قبل وفاتها بـ24 ساعة.
