"نتفليكس" تنهي مسلسل "هاوس أوف كاردز" بعد مزاعم تحرش كيفن سبيسي 

ت شركة نتفليكس اليوم إن مسلسل "هاوس أوف كاردز" السياسي الذي حقق صيتا هائلا سيتوقف بعد موسمه السادس الوشيك بعد يوم من إدعاءات بسوء السلوك الجنسي ضد النجم كيفن سبيسي. وأضافت الشركة في بيان أنها تواجه "مشكلة عويصة" بسبب اتهام وجهه لسبيسي الممثل أنتوني راب الذي قال إن سبيسي تحرش به جنسيا في عام 1986 عندما كان عمر راب 14 عاما. وقال سبيسي في رسالة من خلال حسابه على تويتر يوم الأحد إنه "مصدوم بشدة" من سماع رواية راب للواقعة التي قال إنه لا يتذكرها. وكتب أنه مدين لراب "باعتذار شديد" عما قال إنه "سلوك غير لائق بشدة تحت تأثير السكر". ولم يتسن لرويترز على الفور الاتصال بممثل لسبيسي للتعليق.