قلب صاحب اغنية "توقف عن الحب" يتوقف عن النبض في امريكا 

ف قلب المغني جورج جونز اسطورة موسيقى الريف الأمريكي عن النبض الجمعة بعد رحلة طويلة استغرقت منه 81 عاما في مستشفى بمدينة ناشفيل بولاية تنيسي الأمريكية بحسب وكيل أعماله. وكان المغني الحائز لجائزة جرامي قد نقل إلى المستشفى قبل أسبوع بسبب إصابته بالحمى وارتفاع في ضغط الدم. وعاش جونز حياة صعبة حصد خلالها 14 لقبا عن أفضل اغانيه ومن بينها تحفته الاشهر" توقف عن الحب اليوم" في عام 1980. وتزوج جونز 5 مرات وكانت زوجته الرابعة أسطورة موسيقى الريف تامي وينتي.