مخرج "باب الحارة"يهدد بمقاضاة وسائل إعلام نسبت إليه تحضيره لجزء سادس 

استنكر المخرج السوري بسام الملا نشر تصريحات على لسانه حول نيته تصوير جزء سادس من مسلسل "باب الحارة" مهددا بمقاضاة من يقفون وراء الخبر والصحف التي نشرته.
 وقال الملا ، في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية إن الجزء الخامس من المسلسل هو نهاية السلسلة الشهيرة وأن التصريح الذي نسب له كذبا يسئ له ولمسلسله ، مشددا على أنه أمر معيب أن ينشر على لسانه كلام لم يقله. وأضاف الملا "ما نشر كلام لا أساس له من الصحة حيث لم أقم باجراء أية حوارات صحفية منذ أكثر من شهر ونصف حيث أتواجد في أوروبا للعمل ولم يتصل بي أي صحفي طيلة تلك الفترة ثم فوجئت بنشر التصريح في عدد من الصحف".
 وتداولت بعض الصحف والمواقع الإلكترونية خلال الأيام الماضية أن بسام الملا يحضر لإنتاج جزء سادس من "باب الحارة" بعدما تراجع عن قرار إقفال المسلسل نهائيا وأنه سيعيد الفنانين عباس النوري وسامر المصري ونزار أبوحجر للمسلسل.
 وقال المخرج السوري إنه لا يوجد سوى متحدث رسمي واحد باسم المسلسل هو بسام الملا "كل ما يتداول عن العمل على غير لساني إفتراء وكذب". وطالب الملا وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية وعدم نشر الأخبار الصحفية قبل التأكد من صحتها ، مشيرا إلى أنه مشغول حاليا بالتحضير لمسلسل "خان الشكر" المقرر عرضه في شهر رمضان القادم.
