وزير التعليم يفتتح أقدم معرض للكتاب في الرياض 

يفتتح الدكتور عبد الله بن صالح العبيد وزير التربية والتعليم السبت المقبل معرض الكتاب والكتاب الإلكتروني الـ 22 الذي تنظمه كلية المعلمين في الرياض في الفترة من 25 آذار (مارس) وحتى 3 نيسان (أبريل)، ويشارك بالمعرض أكثر من 85 منشأة تمثل كبريات المكتبات ودور النشر والشركات المتخصصة في تقنيات النشر الإلكتروني وتكنولوجيا التعليم، التي ستعرض أحدث التقنيات والإصدارات من المطبوعات والكتب.
 وسيشارك في المعرض العديد من المكتبات ودور النشر والشركات والمؤسسات ذات العلاقة بالمكتبات والمعلومات وتكنولوجيا التعليم حيث سيحتوي المعرض على آخر الإصدارات من المطبوعات إضافة إلى الكتاب الإلكتروني، كما سيشتمل المعرض على عروض لأحدث أنظمة إدارة الفصول الذكية، وبرامج تشغيل مصادر التعليم.
 ومن المقرر أن تشتمل الفعاليات المصاحبة للمعرض على عروض لأحدث أنظمة إدارة الفصول الذكية ، صرح بذلك الدكتور علي بن عبد الله العفنان عميد الكلية ، موضحاً أن المعرض الذي يقام للعام الـ 22 يعد من أعرق معارض الكتاب على المستوى المحلي، وقال العفنان إن المعرض الذي وجد إقبالاً من جميع فئات المجتمع في الأعوام السابقة ، يستهدف المتخصصين في مجال التعليم إضافة إلى منسوبي التربية والتعليم في السعودية.
 وذكر عارف الحربي المدير التنفيذي لشركة أرض المعارض أن المعرض سيشهد مشاركة محلية من جميع القطاعات الثقافية ودور النشر، مثمناً في ذات الوقت دعم وزير التربية والتعليم الدكتور عبد الله العبيد لرعاية المعرض وثقة الكلية في الشركة عبر التعاون معها في تنظيم الحدث السنوي المهم.
 وأبان الحربي أن المعرض سيطرح العديد من الإصدارات الحديثة التي تطرحها لأول مرة دور النشر المحلية إضافة إلى الاطلاع على أحدث التقنيات في مجال التربية والتعليم إضافة إلى طرح لأول مرة الكتاب الإلكتروني، وأحدث ما توصلت له التقنية في مجال برامج التعليم الإلكتروني، وأحدث التقنيات في مجال برامج تشغيل مصادر التعليم.
 ويأتي معرض الكتاب الإلكتروني بعد نجاح المعرض الدولي للكتاب الذي رعاه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الذي شاركت فيه أكثر من 500 دار نشر عربية وأجنبية، تعرض ما يزيد على 150 ألف عنوان عربي و100 ألف عنوان أجنبي، إضافة إلى مشاركة اتحادات دور النشر والأجنحة الحكومية.
