المكتبة البريطانية تنظم معرضا للخرائط النادرة 

تعرض المكتبة البريطانية في لندن كنوزا تتمثل في الخرائط النادرة التي تمتد من عام 200 قبل الميلاد وحتى الزمن الحالي. وفي المعرض الذي يأتي تحت عنوان خرائط رائعة.. القوة والدعاية والفن يجري استعراض بعض من أروع خرائط الجدران ضمن مجموعة المكتبة البريطانية التي يبلغ حجمها 5ر4 مليون خريطة في معرض يشجع الزوار على السؤال عن طبيعة الخرائط والغرض منها. وقال توم هاربر أمين المعرض "الامر يتعلق بالفن تماما مثلما هو متعلق بالجغرافيا". وقبل عام 1800 كانت تلك الخرائط تعلق جنبا الى جنب مع اللوحات وأعمال
 النحت على جدران القصور والمنازل الكبيرة.
 ويجري تقسيم الخرائط في المعرض طبقا لنوع المكان الذي كانت يوما تعرض فيه. وأقدم خريطة موجودة في المعرض هي لجزء من تخطيط لشارع روماني محفور في الرخام. وباعتبار الخريطة جزءا من لوحة عرضها 18 مترا كان الهدف منها هو تجسيد قوة روما والايحاء بالمهابة.
