مكتبة الملك عبدالعزيز تتعاون مع اتحاد الناشرين العرب 

بحث نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض الدكتور عبدالكريم الزيد سُبل التعاون بين المكتبة واتحاد الناشرين العرب في مجال النشر الإلكتروني وخدمات المكتبة الرقمية بهدف تحقيق أفضل استفادة من تقنيات الإيصالات والمعلومات في خدمة الثقافة العربية ونشر المعرفة وتيسير حصول الدارسين والباحثين على المراجع العلمية في جميع التخصصات.
 وطرح الدكتور عبدالكريم الزيد خلال استقباله لوفد ضم 25 عضواً من أعضاء اتحاد الناشرين العرب برئاسة رئيس اتحاد الناشرين العرب عاصم شلبي أثناء زيارتهم للمكتبة اليوم عدداً من مجالات التعاون على تقنيات النشر الإلكتروني وخدمات المكتبة الرقمية واستعداد المكتبة لتوزيع إصدارات دور النشر الأعضاء بالاتحاد دعماً للثقافة العربية ، مع احتفاظ دور النشر أعضاء الاتحاد بحقها الكامل في طرح إصداراتها من الكتب عبر منافذ التوزيع المختلفة.
 ولفت الدكتور الزيد إلى أن النشر الإلكتروني يوفر كثيراً من التكاليف التي يتحملها الناشر في عملية الطباعة ، كما يوفر فرصًا كبيرةً للوصول بالكتاب إلى فئات عديدة من القراء، فضلاَ عن أهميته في القضاء على ظاهرة القرصنة والاعتداء على حقوق الملكية الفكرية.
 وعبر أعضاء وفد اتحاد الناشرين العرب عن ترحيبهم بالتعاون مع مكتبة الملك عبدالعزيز في مجال النشر الإلكتروني وتسويقه رقمياً ، من خلال تطوير برنامج عمل وفقاً لمذكرة تفاهم بين الاتحاد والمكتبة.
 وأعرب أعضاء الوفد عن إعجابهم ببرامج ومشروعات مكتبة الملك عبدالعزيز وفي مقدمتها مشروع الفهرس العربي الموحد والذي يقدم خدمات جليلة للمكتبة العربية ، كما أعربوا عن إعجابهم بمقتنيات المكتبة من كنوز المعرفة.
 وقد اصطحب الدكتور الزيد أعضاء وفد اتحاد الناشرين العرب في جولة شملت جميع أقسام المكتبة بفرع الخدمات والاطلاع ومكتبة الطفل وقدم عرضاً وافياً عن مقتنيات المكتبة من الوثائق والمخطوطات والخرائط والصور الفوتوغرافية ، بالإضافة إلى أبرز المشروعات الثقافية والعلمية التي تشرف المكتبة على تنفيذها مثل جائزة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز العالمية للترجمة ومشروع الفهرس العربي الموحد والمشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب وموسوعة المملكة العربية السعودية ونادي كتاب الطفل والمكتبة المتنقلة وغيرها من البرامج والمشروعات لنشر الثقافة والمعرفة وخدمة الباحثين الدارسين وطلاب العلم.
 وأبدى أعضاء الوفد سعادتهم بزيارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة هذا الصرح الثقافي الكبير الذي يحظى بدعم ورعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الأعلى لمجلس إدارة المكتبة وإعجابهم بما اطلعوا عليه من مقتنياتها وخدماتها ورقي تجهيزاتها لتقديم أفضل خدمات الاطلاع باستخدام أحدث التقنيات المكتبية.
