وفاة الشاعر التشيلي جونثالو روخاس عن 93 عاما 

توفي الشاعر التشيلي جونثالو روخاس، أحد أبرز الشعراء المعاصرين في أمريكا اللاتينية، أمس الاثنين عن عمر يناهز 93 عاما، حسبما أعلنت أسرته.
 وكان روخاس نقل للمستشفى منذ أكثر من شهرين بعد تعرضه لجلطة في المخ في فبراير الماضي.
 وحصل روخاس عام 2003 على جائزة ثربانتس، أبرز جائزة أدبية للدول المتحدثة بالأسبانية. وكانت أعماله تتناول موضوعات الحب والشبق والطابع الانتقالي للحياة .
 وفر روخاس إلى ألمانيا الشرقية سابقا بعد الإطاحة بالرئيس الاشتراكي لتشيلي سلفادور أليندي على يد الديكتاتور العسكري اوجاستو بينوشيه عام 1973.
 وشغل الشاعر منصب دبلوماسي في ظل حكم أليندي في كل من الصين وكوبا، وكان يقيم في هافانا حينما أعلن نبأ إنقلاب بينوشيه.
