ألبوم (25) للمغنية أديل يتصدر قائمة بيلبورد 200 للاسبوع الثالث 

باع الألبوم الجديد الذي حطم الأرقام القياسية (25) للمغنية أديل 728 ألف نسخة جديدة الاسبوع الماضي متفوقا بفارق كبير على ألبوم (إيه هيد فول اوف دريمز) لفريق (كولدبلاي) ليستمر في صدارة قائمة بيلبورد 200 للاسبوع الثالث على التوالي. وباع ألبوم فريق (كولدبلاي) الذي حذا حذو أديل بعدم طرحه عبر خدمة سوبتيفاي للبث الموسيقي الرقمي والمنصات المجانية الأخرى نحو 209 آلاف نسخة في أول اسبوع له بحسب بيانات شركة نيلسن ميوزيك المتخصصة في متابعة حركة البث والبيع الموسيقي أمس الاثنين.
 وفي الاسبوع الماضي قال فريق الروك البريطاني الذي سيقدم عرضا موسيقيا بين شوطي نهائي دوري البيسبول الأمريكي 2016 في فبراير إنه سيطرح (إيه هيد فول اوف دريمز) للبث عبر سوبتيفاي في الاسبوع الثاني من إطلاق الألبوم. ويتصدر (25) للمغنية أديل مبيعات الألبومات في الولايات المتحدة لعام 2015 بعد أن بيعت منه نحو 5.19 مليون نسخة منذ طرحه في 20 نوفمبر. وأعلنت المغنية أمس عزمها القيام بأول جولة فنية في أمريكا الشمالية منذ 5 سنوات. وستقدم 56 حفلا بدءا من يوليو تموز في سانت بول بولاية مينيسوتا وتنتهي في 15 نوفمبر في مكسيكو سيتي. ونفدت تذاكر جولتها المرتقبة في بريطانيا وأوروبا.
 ودفع الظهور الطاغي لأديل وكولدبلاي ألبوم (بربوز) للمغني الكندي جاستن بيبر للتراجع إلى المركز الثالث بقائمة بيلبورد 200 بعد أن حقق مبيعات 150 ألف نسخة. وتراجع فريق (بينتاتونيكس) للمركز الرابع بألبوم (ذاتس كريسماس تو مي). وتحتل الألبومات مواقعها في قائمة بيلبورد 200 وفق المبيعات التي حققتها ومبيعات الأغاني (كل 10 أغاني تساوي ألبوما واحدا) والاستماع الرقمي عبر الإنترنت (1500 بث يساوي ألبوما واحدا).
 وجاء ألبوما (وين ايتس دارك اوت) للمغني جي ايزي و (بلاك ماركت) للمغني ريك روس في المركزين الخامس والسادس على التوالي. واحتل الممثل والمغني الاسترالي المولود في جنوب افريقيا تروي سيفان (20 عاما) المركز السابع بألبومه (بلو نيبرهوود)
