جيمس كاميرون يخطط لجزئين جديدين لفيلم "أفاتار" 

يخطط المخرج الشهير جيمس كاميرون لتنفيذ جزئين جديدين لفيلمه الشهير "أفاتار" الذي حقق نجاحا كبيرا هذا العام. وقال كاميرون في تصريحات لصحيفة "لو فيجارو" الفرنسية اليوم الأربعاء إنه يعمل على إعداد مسودات وملاحظات خاصة بجزء ثان وثالث من الفيلم ولكنه أوضح عدم وجود سيناريو حتى الآن.
 وقال المخرج الكندي56 عاما:"الأولوية لانهاء كتابة رواية أفاتار" ويعكف كاميرون منذ نحو عام ونصف على كتابة الرواية التي من المنتظر أن تصدر نهاية هذا العام أو مطلع العام المقبل. ويعتبر فيلم "أفاتار" الذي فاز بجوائز "أوسكار" و "جولدن جلوب" هو أنجح الأفلام في تاريخ السينما حتى الآن.
 وحقق الفيلم حوالي 7ر2 مليار دولار على مستوى العالم ليتفوق بذلك على النجاح الأسطوري لفيلم "تيتانيك". ومن المنتظر أن يعاد عرض الفيلم غدا الخميس مرة أخرى بعد إضافة مشاهد لم يتم عرضها في المرة الأولى. وتزيد مدة هذه النسخة من الفيلم حوالي ثمانية دقائق عن النسخة الأولى.
