موجز الثقافة 

قراءات شعرية في "أدبي الرياض" اليوم
 تقيم فعالية بيت الشعر مساء اليوم الثلاثاء أمسية تتضمن قراءات شعرية متنوعة لكل من: إبراهيم الوافي, فادي الخلف, عبد المحسن الحقيل, هيثم السيد, وعبد الرحمن الجاسر، ليتم بعدها فتح المجال لمداخلات الحضور وآرائهم في التجارب المقدمة، تقام الأمسية في النادي الأدبي في الرياض والدعوة عامة للجميع.
 "قافلة" "أرامكو".. المعرفة في ثوب عصري
 العدد الجديد من مجلة "القافلة" التي تصدر كل شهرين عن "أرامكو" جاء زاهياً ومثيراً وحافلاً بالعديد من الموضوعات الثقافية والفكرية والعلمية ذات الطرح العميق والمتميز المصحوب بطريقة عرض جذابة جداً ولوحات متميزة. الغلاف الذي حمل عنوان (الدكتوراة: لقب واحد وموازين مختلفة) هو عبارة عن محور كتب تحته العديد من الكتاب رؤاهم التي استلهمت المسمى وتجاوزت إلى هموم ومشكلات الدراسة الجامعية العربية، كما حمل الملف ذاته حواراً مع الدكتور أهيف سنّو. أما ملف العدد الذي حمل عنوان (كرتنا الأرضية) فقد كان علمياً مبسطاً تاريخياً وأدبياً في الوقت ذاته، ملقياً الضوء على نظريات نشوء الأرض وأفكار القدماء عنها إضافة إلى رؤية فنية تأملية كتبها شوقي بزيع تحت عنوان: "الحياة كروية.. كالأرض تماماً".
 التوظيف والتحريف في استلهام القرآن الكريم أدبياً
 يستضيف المكتب الإقليمي لرابطة العالم الإسلامي العالمية في الرياض الدكتور محمود عمار الأستاذ في كلية اللغة العربية في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، في محاضرة بعنوان: (استلهام القرآن الكريم في الأدب الحديث بين التوظيف والتحريف)، وذلك في الساعة الثامنة من مساء يوم غد الأربعاء الموافق الخامس والعشرين من شهر ذي القعدة، المحاضرة ستقام في مقر المكتب الكائن في شارع العليا العام خلف جامع الملك عبد العزيز والدعوة عامة.
 الصحافي الشيباني يوثق تجاربه "الأمنية" في كتاب
 (يوميات صحفي أمني) عنوان لكتاب صدر أخيراً للصحافي سعود الشيباني قدم له الكاتب المعروف ورئيس تحرير جريدة "الجزيرة" خالد المالك. سلط الكتاب الضوء على الأحداث والمتغيرات الأمنية التي تعرضت لها المملكة خلال السنوات الماضية وكان الشيباني شاهداً عليها خلال عمله الصحافي في جريدة "الجزيرة" السعودية. تراوح مضمون الكتاب بين الرؤى والهواجس الأمنية, إضافة إلى توثيق بعض الأخبار والتحقيقات الصحافية التي نشرها المؤلف خلال تغطيته الصحافية للأحداث الإرهابية، فيما جاء الجزء الأخير ملحقاً للصور الشخصية للكاتب مع عدد من الشخصيات البارزة في المجتمع. مؤلف الكتاب سعود بن سالم الشيباني صحافي معروف في الوسط الإعلامي، وهو عضو في هيئة الصحفيين السعوديين وعضو في الجمعية السعودية للإعلام والاتصال.
 جائزة أبها للثقافة تعتمد 200 ألف ريال للإبداع والبحوث
 يحيى ناصر من أبها
 أعلن أنور آل خليل رئيس نادي أبها الأدبي وأمين عام جائزة أبها للثقافة جائزة أبها الثقافية لهذا العام التي تبلغ جوائزها النقدية 200 ألف ريال, حيث قال إنه خصص 125 ألف ريال للإبداع الذي يشتمل على الشعر والقصة والرواية والنص المسرحي والفني التشكيلي والكاريكاتير بينما تم تخصيص 75 ألف ريال لجائزة البحوث التي خصصت للبحث في محاور شعار ملتقى أبها لعام 1428هـ عن الشباب وتحقيق الذات والشباب وتحديات المستقبل والشباب والتربية. وبين آل خليل أن الجائزة مفتوحة لمشاركة الجنسين من السعوديين وأبناء دول مجلس التعاون الخليجي وكذلك الإخوة العرب المقيمين في المملكة, موضحا أنه لن يتم قبول أي بحث سبق له الفوز في جائزة مماثلة, كما أن يمنع أي متقدم سبق له الفوز في السنوات الثلاث الماضية, كما أنه لا يجوز للمشارك التقدم في أكثر من مجال من مجالات الجائزة, موضحا أن آخر موعد لتسلم الأعمال المشاركة نهاية شهر ربيع الأول المقبل.
