عرض 8 أفلام مرشحة للأوسكار في الدورة 33 لمهرجان القاهرة السينمائي 

يعرض مهرجان القاهرة السينمائي الدولي في دورته الثالثة والثلاثين التي تقام في الفترة من 10 إلى 20 نوفمبر المقبل 8 أفلام مرشحة من قبل دولها لتمثيلها في المنافسة على جائزة أوسكار أحسن فيلم أجنبي حسبما أعلنت أكاديمية العلوم والفنون السينمائية التي تشرف على جوائز الأوسكار مؤخرا.
 ويعقد عزت أبو عوف رئيس المهرجان مؤتمرا صحفيا بعد ظهر يوم الخميس المقبل بالمجلس الأعلى للثقافة بدار الأوبرا المصرية يعلن خلالـه أهم أحداث وترتيبات الدورة الجديدة.
 وقال المهرجان في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) إن الأفلام الثمانية المرشحة لجائزة الأوسكار المقرر عرضها تضم من اليونان فيلم "عبيد لديونهم" إخراج تونيس ليكوريسيس إنتاج 2009 وتدور أحداثه عام 1904 حول كونت يتعرض لأزمة مالية تدفعه لتزويج ابنته من رجل يملك إنقاذه من أزمته بينما يتورط ابنه في علاقة عاطفية وينتحر ابنه الثاني يأسا وتتورط الابنة في علاقات مشبوهة ويدمر البحث عن المال الأسرة كلها.
 ومن فنلندا يعرض المهرجان فيلم "رسالة إلى الأب يعقوب" إخراج كلاوس هارو إنتاج 2009 وتدور أحداثه حول راعى كنيسة سابق فقد بصره ويعيش في منزل منعزل ويشغل نفسه بالإجابة على خطابات الناس التي تطلب منه النصيحة أو الدعاء لأقربائهم.
 ويعرض من تركيا فيلم "رأيت الشمس" إخراج محسون كرمزيجول إنتاج 2009 ويتناول مصير عائلة يتطابق مع مصير مليونين ونصف المليون كردي هاجروا من بلادهم في جنوب شرق تركيا والتي تعد بمثابة الجنة لهم وتصوير حياتها بعد ذلك في اسطنبول والنرويج طيلة الحرب التي استمرت 25 عاما وحولت جنتهم إلى جحيم.
 ومن المجر فيلم "الحرباء" إخراج جادا كيسزتج إنتاج 2008 وتدور أحداثه حول صديقان من ملجأ للأيتام يبحثان عن المال لشراء منزل للعيش فيه وتوفير نفقات الحياة فيلجآن إلى النصب علي النساء خاصة المسنات ومتوسطي الجمال والمرضي النفسيين وينتهي الفيلم بقتل أحدهما للأخر بينما يبقى القاتل وحيدا مطاردا يدفع ثمن نصبه علي النساء.
 والفيلم الخامس من استونيا بعنوان "حرارة ديسمبر" إخراج أسكو كاس إنتاج 2008 وتدور أحداثة حول زوجان يقرران مغادرة استونيا للبحث عن حياة أفضل في باريس فيحزمان أمتعتهما ويذهبان إلى محطة القطار في صباح مبكر نهاية عام 1924 بعد ساعات من إطلاق الثوريين الشيوعيين هجمات في بلدة "تالين" الأمر الذي يغير خطة الزوجين تماما.
 ومن ليتوانيا فيلم "الدوامة" إخراج جيتس لوكساس إنتاج 2009 وتدور أحداثه حول المعاناة المعيشية لشاب قضى طفولته يتيما في قرية صغيرة ينتقل منها إلى المدينة وهو في مرحلة الشباب للعمل سائق شاحنة بعد إنهاء خدمته العسكرية ومشاركته في الحرب العالمية الثانية.
 ومن روسيا يعرض فيلم "الكلمة رقم 6" إخراج كارن شاخنازاروف إنتاج 2009 وتدور أحداثه حول كبير المحللين النفسيين الذي يمتلك ويدير مستشفى للأمراض النفسية والعقلية وهو دائم التعاطف مع مرضاه ويشفق عليهم من محنة المرض لكنه يكتشف أن بين مرضاه شخص ذو نظرية فلسفية خاصة فيشعر بتقارب شديد نحوه كما يرفض أن يشاركه في علاجه أي طبيب أخر قبل أن يتحول الطبيب إلى مريض في مستشفاه.
 والفيلم الثامن من المغرب بعنوان "كازانيجرا" إخراج نور الدين لخماري إنتاج 2008 ويتناول الواقع المغربي من خلال استعراض حياة العديد من الشخصيات التي تعيش على هامش المجتمع نتيجة ظروف خارجة عن إرادتهم .
