الملتقى الدولي للتدريب الإذاعي والتلفزيوني 

عقد الملتقى الدولي للتدريب الإذاعي والتلفزيوني الذي افتتح أعماله أمس بمدينة دمشق جلسة عمل رأسها وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للشؤون الهندسية رئيس اتحاد إذاعات الدول العربية الدكتور رياض كمال نجم .
 وتناولت الجلسة موضوع تحديات التدريب الإذاعي والتلفزيوني في ضوء التطور التقني وشارك فيها مدير التدريب الهندسي في المركز العربي للتدريب الاذاعي والتلفزيوني عدنان سلهب ومدير المعهد الآسيوي الباسفيكي للتطوير الإذاعي يانغ بينياون وخبراء آخرون .
 كما عقد الملتقى جلسة عمل ثانية تناولت واقع عمل التدريب الإذاعي والتلفزيوني وآلياته والتعاون مع الهيئات والمراكز التدريبية الأخرى بالإضافة الى استعراض واقع مراكز التدريب العربية وشارك فيها عدد من الخبراء في مجالي الإذاعة والتلفزيون .
