مدير مهرجان دمشق الدولي: لا مهرجان بلا أخطاء 

قال مدير مهرجان دمشق الدولي محمد الأحمد إن حفل افتتاح مهرجان دمشق السينمائي هذا العام أهمّ حفل افتتاح "في تاريخ مهرجان دمشق السينمائي وفي تاريخ المهرجانات العربية".
 ونفى الأحمد، في حوار له مع صحيفة "بلدنا" السورية في عددها الصادر اليوم الاحد أن يكون هناك تهميش للفنان السوري في حضور المهرجان، ولكنه أضاف أن الفنانين السوريين ليسوا "على سوية واحدة ، الفنانون السوريون المتميزون تمت دعوتهم جميعاً كما تتمّ في كل دورة".
 وأضاف الأحمد، وهو أيضا المدير العام للمؤسسة العامة للسينما، أن نقابة الفنانين لديها الآلاف من الفنانين "ولدي ألف كرسي فقط للافتتاح ولا أستطيع دعوة الجميع".
 وعن الأخطاء التقنية السينمائية المستخدمة لعرض الأفلام في المهرجان ، قال الأحمد :"مهرجان بلا أخطاء لا يمكن،ولكن هذه الأخطاء بسيطة جداً مقارنةً بحجم المنجز، وهذا لا يدعو إلى تعميم الرأي على كل شيء".
 ودافع الأحمد عن اختياره لأسماء ذات خبرة ضئيلة لتكون أعضاء في لجنة التحكيم، وقال إن سمية الخشاب بطلة لخمسين فيلماً طويلاً، وخبرتها هذه تؤهلها لتكون عضواً في لجنة التحكيم، وميساء مغربي تمثل شريحة الشباب العريضة في لجنة التحكيم.
 وتساءل:"من قال إنَّ أعضاء لجنة التحكيم يجب أن يكونوا جميعاً من أصحاب الشعر الأبيض؟".
