توم هانكس يحلم بإعادة تصوير فيلم "أبوللو 13" 

ار الممثل توم هانكس دوره في الفيلم الأمريكي الشهير عن سفينة الفضاء أبوللو 13 كافضل فيلم يرغب في إعادة تمثيله. وعندما سأله مقدم البرامج بشبكة سي ان ان بيريس مورجان عن اي فيلم يريد تمثيله مرة أخرى إذا كان لديه ثلاث ساعات فقط للعيش أوضح له أسطورة هوليوود في البداية أنه لن يمثل فيلما في دقائقه الاخيرة له على الأرض.
 
 ثم عاد ليتعاون مع محاوره ويخبره بأنه الفيلم الذي قام بتمثيله عام 1995 عن قصة رائد فضاء في بعثة ابوللو عام 1970 والتي كان من المفترض لها أن تكون ثالث هبوط على سطح القمر قبل حدوث الانفجار الذي تسبب في فشل المهمة. وقال هانكس "لقد قمنا بتشكيل مجموعة متكاملة متماسكة لمدة ثلاثة أو أربعة أشهر"وأضاف قائلا "لقد اقمنا انا وكيفن بيكون وبيل باكستون في تلك الكبسولة الصغيرة الباردة ونحن نتحدث مع المخرج رون هوارد عبر جهاز اللاسلكي الخاص بنا لقد كانت هذه من اجمل اللحظات التي يمكنني ان اتخيلها".