نبأ يقين 

عبارة عن مقالات كتبها الكاتب خلال السنة الماضية في جريدة الوطن الكويتيه، شيء أكثر من رائع. هذا الكاتب جاء ليحيي النفوس الميتة بأسلوب أدبي محاكٍ لجميع العقول. المقالات منوعة غنية بالقصص والآيات القرآنية والأبيات الشعرية، تحتوي على ثروة فكرية وأسلوب ممتع، لكي نعيشها في حياتنا استبعد السياسة والنقد على المجتمع، يكلمك بأسلوب إسلامي مبسط وليس متعصبا لأي طرف ما، له منظور ثالث ألا هو: فكّر قليلا قبل أن تحكم وخذ بالأسباب واقرأ فعلا، كما جاء في مقدمة الكتاب هو أن يصنع لك النور. أدهم شرقاوي: كاتب شاب فلسطيني الجنسية، متزوج وله من الأبناء ولد وثلاث بنات، يعيش في لبنان، حاصل على دبلوم دار معلمين من الأونيسكو، دبلوم تربية رياضية من الأونيسكو، إجازة في الأدب العربي من الجامعة اللبنانية في بيروت، ماجستير في الأدب العربي. ينشر كتاباته تحت اسم مستعار ألا هو “ قس بن ساعدة”. من مؤلفاته: كش ملك - خربشات خارجة عن القانون - حديث الصباح - عن شيء اسمه الحب - تأملات قصيرة جدا - نبض.من فكر وثقافة - مكتبة الكتب والموسوعات العامة.
