أدبي مكة الثقافي الأدبي يشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب بإصدارات جديدة 

يعرض نادي مكة الثقافي الأدبي ضمن مشاركته في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تبدأ فعالياته اليوم ما يقرب من ثمانين إصداراً منها سبعة إصدارات جديدة سيتم عرضها لأول مرة في جناح النادي بالمعرض الدولي.
 وأوضح عضو مجلس إدارة النادي المتحدث الرسمي للنادي الدكتور عبدالله فدعق أن مشاركة النادي تأتي ضمن مساره الثقافي والأدبي الذي يهدف من خلاله إلى تعزيز المسار الثقافي في هذه البلاد المباركة والمشاركة في المناسبات التي تدعم هذا التوجه , مبيناً أنه سيتم خلال المشاركة عرض 7 من إصدارات النادي الجديدة .
 وأفاد أن النادي سيعرض من خلال جناحه العديد من إصدارات النادي منها كتب عن تاريخ مكة المكرمة وجغرافيتها واعلامها إضافةً إلى دراسات إسلامية وفكرية ونقدية وكتب أدبية واجتماعية وتربوية إلى جانب دورية النادي السابقة والحالية بالإضافة إلى أجزاء من محاضرات النادي , مشيراً إلى أن إصدارات النادي ستباع بأسعار مخفضة تشجيعاً للقراءة ونشراً للثقافة والأدب.
