"ليدي جاجا" تسجل رقما قياسيا على فيسبوك بـ10 ملايين معجب 

- تستطيع "ليدي جاجا" أن تعتمد على معجبيها فقد أصبحت مغنية البوب أول شخص على قيد الحياة يحظى بأكثر من 10 مليون معجب على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" .
 وذكرت مجلة "يو اس مجازين" إن جاجا كانت في سباق قوي مع الرئيس الأمريكي
 باراك أوباما الذي وصل عدد معجبيه إلى 9.54 مليون فقط.
 ولدى المغني الراحل مايكل جاكسون، الذي دفعت وفاته في العام الماضي معجبيه إلى الحداد، أكبر عدد من المعجبين على فيسبوك حيث بلغ عددهم نحو 14 مليون شخص .
 وشكرت ليدي جاجا في رسالة قصيرة مصورة أمس معجبيها لمساعدتها في الوصول إلى هذا الرقم القياسي.
