العثور على منحوتة لرأس طائر النسر فارد الجناحين تعود للألف العاشر قبل الميلاد شرقي حماة 

عثرت البعثة الأثرية السورية الفرنسية المشتركة على منحوتة لرأس طائر النسر فارد الجناحين تعود إلى الألف العاشر قبل الميلاد وذلك في موقع جبل البلعاس شرقي حماة.
 وقال مدير المديرية العامة للآثار والمتاحف الدكتور بسام جاموس في تصريح لوكالة سانا إنه تم العثور على المنحوتة التي تمثل رأس النسر فارد الجناحين أمام باب مغارة كبيرة في جبل البلعاس موضحاً أن طول هذه المنحوتة يبلغ 25 سنتيمترا وعرضها 15 سنتيمترا.
 واعتبر جاموس أن هذا الاكتشاف يعد وثيقة دامغة أمام الباحثين والمتخصصين والمؤرخين بأن طائر النسر الذي يمثل بجناحيه المفردين شعاراً رسمياً للجمهورية العربية السورية وللعديد من الدول التي اتخذته شعاراً انطلق من سورية منذ الألف العاشرة قبل الميلاد كما يؤكد أيضا على ممارسة المجتمعات السورية في تلك الحقبة لأعمال النحت والزراعة والتدجين.
 وقال جاموس إنه تم العثور في السنتين الأخيرتين على بعض اللوحات الحجرية التي تؤكد وجود النسر فارد الجناحين في موقع الجرف الأحمر والقرامل كما تم العثور على مجموعة من رؤوس النسر المنحوتة من الحجر الصخري والحجر الجيري وهي محفوظة في قاعة ما قبل التاريخ في المتحف الوطني بدمشق.
 ولفت مدير الآثار إلى أن البعثات الأثرية عثرت في مواقع الفرات الأوسط والبادية التدمرية على مجموعة من المنحوتات واللوحات التي تشير إلى نحت النسر السوري بجناحيه المفردين، موضحا أن معظم هذه المكتشفات يبلغ طولها 4.5 سنتيمترات بعرض 3.5 سنتيمترات وهي تعود جميعها إلى الألف العاشر قبل الميلاد.
