الفيلم التونسي "ما نموتش" ينال جائزة أفضل عمل بمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية 

فاز الفيلم الروائي الطويل "ما نموتش" للتونسي نوري بوزيد بجائزة أفضل فيلم من مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية الذي اختتم دورته الثانية امس الأحد.
 ونال الفيلم الكيني "نيروبي نصف حياة" إخراج توش جيتونجا جائزة لجنة التحكيم الخاصة، أما جائزة التميز الفني ففاز بها الفيلم السنغالي "القارب" لموسى توريه.
 وأعلنت لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة أيضا منح شهادة تقدير خاصة للفيلمين.. المصري "الخروج للنهار" إخراج هالة لطفي والإثيوبي "مدينة العدائين" إخراج جيري روثويل.
 وكان رئيس المهرجان سيد فؤاد أعلن مساء أمس أن كثيرا من الممثلين والمخرجين المصريين أتوا إلى مدينة الأقصر في جنوب البلاد على نفقتهم الخاصة دعما للمهرجان الذي يمر بضائقة مالية اضطرته لإلغاء القيمة المالية لجوائز دورته الحالية "نظرا للظروف الاقتصادية والثورية" في مصر منذ الإطاحة بحكم الرئيس السابق حسني مبارك في فبراير شباط 2011".
 وتنص لائحة المهرجان على أن قيمة الجوائز الثلاث في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 12 ألف دولار وأن جوائز مسابقتي الأفلام القصيرة والرسوم المتحركة تبلغ 7 آلاف دولار.
 واستحدث المهرجان في دورته الحالية جائزة "الشهيد الحسيني أبو ضيف لأفلام الحريات والثورات" وشاركت فيها ثمانية أفلام عربية وأجنبية من النمسا وإيطاليا واليمن والمغرب وتونس ومصر.
 وتحمل الجائزة التي كان مقررا أن تكون 1000 دولار اسم أبو ضيف وهو صحفي مصري قتل في ديسمبر وهو يؤدي عمله بالقرب من القصر الجمهوري الذي شهد محيطه اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس محمد مرسي في نوفمبر 2012.
 وفي مسابقة الأفلام القصيرة فاز الفيلم الجزائري "حابسين" إخراج صوفيا داجاما بجائزة أفضل فيلم أما جائزة لجنة التحكيم الخاصة فذهبت إلى الفيلم السوداني "ستوديو" إخراج أمجد أبو العلا وفاز بجائزة التميز الفني التونسيان توفيق الباغي وإبراهيم زروق وهما المشرفان على ديكور وملابس فيلم "9 أبريل".
 أما جائزة "الشهيد الحسيني أبو ضيف لأفلام الحريات والثورات" ففاز بها الفيلم المصري "عيون الحرية.. شارع الموت" إخراج الأخوين أحمد ورمضان صلاح سوني.
 وفي مسابقة الرسوم المتحركة فاز الفيلم التونسي "المرايات" إخراج نادية الريس بجائزة أفضل عمل، ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلمين المصري "الغابة" إخراج عادل البدراوي والإثيوبي "حساب" إخراج عزرا وبي.
 وفاز الفيلم الناميبي "كابوسي الجميل" إخراج بريفي كاتجافيفي بجائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين والتي تحمل اسم المخرج المصري الراحل رضوان الكاشف.
 والمهرجان الذي تنظمه مؤسسة شباب الفنانين المستقلين "وهي غير ربحية وتعمل في مجال الفنون والثقافة منذ عام "2006" يقام سنويا في مدينة الأقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة وهي أشبه بمتحف مفتوح يضم كثيرا من كنوز مصر الأثرية الفرعونية.
 ونظم المهرجان ورشة للتدريب على تقنيات الرسوم المتحركة بكلية الفنون الجميلة بالأقصر لنحو 20 من الشباب من ليبيا وتنزانيا وجزر القمر ورواندا ومصر كما نظم ورشة للنقد السينمائي أشرف عليها الناقد الفرنسي أوليفيه بارليه الذي أصدر له المهرجان كتاب "السينما الإفريقية في الألفية الثالثة".
 وأشرف المخرج الإثيوبي البارز هايلي جريما على ورشة "صناعة الفيلم" بمشاركة ثلاثة أفارقة هم المخرجان الإفريقيان أمبيسا جير برهي وأندرو ميلينجتون ومدير التصوير برادفورد يانج واستفاد من هذه الورشة نحو 30 من شباب السينمائيين المصريين والأفارقة.
 وأهدى المهرجان دورته الجديدة التي استمرت أسبوعا إلى إسمي كل من التونسي الطاهر شريعة "1927-2010" مؤسس مهرجان أيام قرطاج السينمائية عام 1966 والمخرج المصري عاطف الطيب "1947-1995" الذي أخرج أفلاما بارزة منها "سواق الأتوبيس" و"الحب فوق هضبة الهرم" و"الهروب" و"البريء".
