مهرجان " الدوخلة " يشهد إقبالا كبيرا من الزوار 

اجتذبت عروض الدراجات النارية زوار مهرجان "الدوخلة" الوطني السادس أمس الاول في يومه الرابع الذي يقام حالياً بقرية سنابس بمحافظة القطيف بالمنطقة الشرقية، مايقارب من 2000 زائر أغلبهم من العائلات للاستمتاع بالعرض الذي أقيم وسط ساحة المهرجان، كما شهدت الساحة عروض الكلاب الحية في الكشف عن المخدرات التي قدمتها مصلحة الجمارك بميناء الملك عبدالعزيز بالدمام.
 وعبر العديد من الزوار عن إعجابهم بزفة "المعرس" في القرية التراثية، التي قدمها مجموعة من الشباب في تقليد أعاد إلى الأذهان الطريقة التراثية القديمة في الزواج.
 وتوافد آلاف الزوار على معرض الفنون التشكيلية والتصوير الضوئي في يومه الأول، والذي شهد عرض العديد من اللوحات لفناني الرسم بجميع أنواعه، إضافة إلى الصور المتنوعة التي شارك في عرضها مجموعة كبيرة من المصورين المحليين من جميع أنحاء المنطقة الشرقية كما تم عرض العديد من كتب المؤرخ علي الدرورة.
 وحظيت الأمسية الشعرية في النادي الثقافي الأدبي ، بمشاركة الشعراء ياسر المطوع وعلي العاشور وحسين المحاسنة، وتنوعت قصائدهم في الشعر الشعبي بين الزهيري والموال كما عرض في المهرجان أربعة أفلام قصيرة ، حيث عرض فيلم "رحلة قصيرة" للمخرج ماهر الغانم، وفيلم "أرزاق" للمخرج عبدالله الزيد، وفيلم "ضياع حلم" للمخرج عماد البحراني، وفيلم "الدنيا دمية" للفنان بسام العوى.
 وفي مجال المسرح الداخلي عرضت مسرحية الأطفال "باقيوه" للمخرج فوزي شنر لليوم الثالث على التوالي، فيما سيشهد اليوم الرابع من العروض عرض مسرحة "كريكشون" والتي عرضت قبل 39 سنة للمؤلف الدكتور عبدالله العبد المحسن، وفي الفترة المسائية من المهرجان عرضت مسرحية "سيطرة الجن" للمؤلف إبراهيم الطريفي وإخراج أديب الجاسم، ومسرحية كشتة محظورة من تأليف حيدر الناصر وإخراج علي الناصر.
 وشهد الركن الصحي في مهرجان "الدوخلة" الوطني السادس نشاطاً متميزاً قبل بدء "حملة التبرع بالدم"، من خلال الكشف عن نسبة السكر، وضغط الدم، والتهاب الكبد الوبائي، إضافة إلى الكشف عن أمراض أخرى، ويتكون طاقم العمل المشارك في هذا الركن من خمس أطباء متخصصين في الطب العام، وعشر ممرضات، إضافة إلى مجموعة من الصيادلة الذين يصرفون الأدوية لبعض الزوار المرضى.
 وقدمت خيمة الطفل العالمية في الجانب النسائي برنامج "معاً لمنع الإساءة للطفل" والتي تستمر لمدة ثلاثة أيام، وتقدم فيها الاستشارات والنصائح للأمهات من قبل استشاريات ومتخصصات في كيفية التعامل مع الطفل كما تواصلت فعاليات ونشاطات الخيمة النسائية في القهوة الشعبية من خلال تعليم الزائرات بكيفية صنع خبز الرقاق، والأكلات الشعبية في الفترة الأولى من المساء، وفي الفترة الثانية شاركت مجموعة من النساء في مسابقة أسرع امرأة في " شك الريحان "، والتي كان يقوم بها أهالي العروس في الزمن القديم في تجهيزها لزفة العرس كما تضمن النشاط النسائي في يومه الرابع محاضره عن الأحجار الكريمة.
