أنجلينا جولي تبحث لعب دور "كليوباترا" 

ت تقارير إخبارية اليوم أن النجمة الامريكية أنجلينا جولي تبحث حاليا مسألة قيامها بتجسيد شخصية الملكة المصرية الشهيرة "كليوباترا" في فيلم جديد قد يكون الاخير بالنسبة لها. وأفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية نقلا عن الممثلة الحسناء قولها "هناك الكثير من الافكار المختلفة لمخرجي العمل بالاضافة إلى الكثير من المناقشات". مشيرة إلى أن المؤلف إريك روث (69 عاما) قد أعد بالفعل قصة سينمائية عن كليوباترا.
 
 وأوضحت جولي (38 عاما) أن الفيلم قد يكون الاخير لها. قائلة "إنه الفيلم الذي تشعر أنك قد قدمت كل ما لديك فيه وهو حيث يجب أن تنتهي .. بطريقة أخرى ماذا يمكنني أن أقدم بعد هذا الفيلم (العظيم)". يذكر أن أحدث أعمال جولي هو فيلم "ماليفيسنت" الذي يعرض حاليا في دور العرض والذي أعادها مجدداً الى الشاشة الكبيرة بعد غياب 4 سنوات بعد تقديمها لفيلم "ذا توريست" عام 2010.