شهيناز جمال تمزج الفن التشكيلي بالزخرفة الإسلامية 

تخضع التجارب الفنية لروح الفنان والتصاقه بما حوله، وسعيه المستمر نحو التجديد والبحث، فاللوحة مشروع يتألف من مراحل متتالية ومتداخلة، يعيش الفنان صراعا داخليا حتى يصل إلى أعماق ذلك الشيء المفقود من خلال اللون والخط، استطاعت الفنانة التشكيلية السورية شهيناز جمال أن تقدم تجربة جديدة تحمل معها أصالة الماضي إلى جانب الفن المعاصر، حيث مزجت في لوحاتها بين الفن التشكيلي والزخرفة الإسلامية والخط العربي، تلك الأعمال التي عرضتها لأول مرة في المملكة في مركز الأمير فيصل بن فهد للفنون في معهد العاصمة النموذجي منحت المكان روحانية استمدتها من الآيات التي زينت تشكيلاتها الزخرفية، ابتعدت شهيناز عن الخامات المخصصة للرسم، واتجهت إلى البحث عن أسلوب يضمن تفردها من خلال استخدامها القماش فهذا النوع من الخامات يحتاج إلى مزيد من الصبر والتحدي، وهو أسلوب يتطلب مهارة ودقة في التنفيذ. اقتربت جمّال من الطبيعة ومكوناتها فأدخلت مادة الرمل إلى لوحاتها إضافة إلى ألوان الإكريليك حيث يسيطر الأزرق والذهبي والألوان الترابية والتركواز عليها، إلى جانب خامات متنوعة مثل الخرز الصغير الحجم جداً لتعطي ملمسا وبريقا يجذب العين إلى تلك الأعمال وليعبر عن خصوصيتها ما أعطى اللوحة جمالية وشفافية رائعة، حبها الزخرفة وعلاقتها القديمة بهذا الفن الذي تجاوز 35عاما قاداها لأن تترك أثرا واضحا، فالتكوينات والحروف على بساطتها وكثرة عددها وتنوع ألوانها خلقت علاقة بصرية مع المتلقي لتمنحه فرصة للتمعن اكتشاف السر وراء تلك الخطوط وبعدها الجمالي التجريدي حيث يصبح الحرف لوحة، والتشكيلات الزخرفية منطلقا للإبداع.
 يذكر أن الفنانة التشكيلية "شهيناز جمال" حازت شهادة /G.C.E/ من المدرسة الإنجليزية في الكويت، قامت بعديد من المعارض الجماعية، فقدمت معرضين لذوي الاحتياجات الخاصة و درست الفن التشكيلي على يد والدها وليد جمال.
