عن الأرواح المسافرة في الهواء التي تحكي عن خيارها وعذابها وحياتها 

ظلال الجوّ المشحون بالكراهية والاستقطاب الذي كان يسود البرتغال بعد الحرب العالمية الأولى، ومع حاجة الشعب المتزايدة للقائد "السوبرمان" الّذي بإمكانه انتشال الذاكرة من صور القتلى وأصوات الصواريخ. صعد اسم سالازار كخبير مالي بداية، ثم وزيرًا للمالية، ليتقلّد رئاسة وزراء البلاد أخيرًا، مسطّرًا بذلك بداية لديكتاتوريّته التي أسماها "نوفو استادو" أي الدّولة الجديدة، التي لن تنتهي حتّى بموته سنة 1970. استلهم الكاتب الإيطالي أنتونيو تابوكي أجواء تلك المرحلة، مستعينًا بصحفي برتغالي أسماه بيريرا ليكون منطلقه لوصف كمّاشة السّلطة.
 تبتدئ الرواية بمقدّمة، ليست أقل من مهمّة، كتبها تابوكي نفسه، يوضّح فيها كيف اقتحم بيريرا حياته "أدركت في ذلك المساء من شهر أيلول، بشكل غائم، أن روحًا مسافرة في الهواء، كانت تحتاج لي لكي تُروى، لكي يُحكى عن خيارها، عن عذابها، وعن حياتها". وَصفُ الشخصية بأنها بحاجة لمن يرويها يشير إلى تفرّدٍ ما، عن أصالة تم رصدها في بيريرا لا توجد عند غيره من البشر. يصف تابوكي بيريرا بأنّه محرّر الصفحة الثقافية في جريدة "اللسبوا"، أرمل، بدين، كثير التّعرّق، ليس له أصدقاء سوى الأب أنطونيو لكنّه لا يؤمن بقيامة الجسد، ويحبّ شرب الليمون. لا بدّ هنا من السّؤال، أين هو التفرّد؟ فبيريرا شخص مفرط في العاديّة، لكن في ظلّ الظروف الاستثنائية التي مرّ بها العالم حينها، أوروبا تحديدًا، يبدو أنّه من العجب أن تجد من حافظ على طبيعيته / إنسانيته؛ من استمرّ في طرح الأسئلة والشّك في المسلّمات ابتداء بالديكتاتور وانتهاء بالمسلمات الدينية. لهذا، ولأشياء أخرى كثيرة كانت شخصية كبيريرا خليقة بأن تثير اهتمام تابوكي، وأن يسجّلها في روايته الّتي عدّها نقّاد كثيرون أنّها روايته الأهمّ.
 بعد تسلّمه "أقصد بيريرا" مسؤولية الصفحة الثقافية لجريدة اللسبوا، يقرر الاستعانة بشاب يدعى مونتيرو روسّي، ليساعده على كتابة التآبين لكبار الكتاب، حتى تنال الصحيفة أسبقية الرثاء!. هنا أطلّ سؤال برأسه: ما مدى قدرة الأدب والصحافة على زعزعة الثوابت، ومقاومة الاستبداد؟ يتجلّى هذا السؤال في رد بيريرا على روسّي الذي اقترح أن يرثي لوركا: "أجاب أن لوركا لا يبدو له الشّخص النموذجي، ولكن يمكن مع ذلك المحاولة، على أن يتم الكلام عنه بتحفّظ ودراية بالاعتماد على صورة الفنان، دون التعرض لجوانب أخرى، قد تكون حساسة، نظرًا للوضع السائد". بيريرا يعلم أنّ لوركا يعدّ في نظر الدولة مخرّبًا، ويدرك مغبّة عرض مناقبه على القرّاء، فيحاول أن يرخي الحبل ما استطاع من جهة الحكومة والرّقابة، ليشدّه من جهة روسّي.
 يرتفع منسوب الشّك الداخلي لبيريرا شيئًا فشيئًا مع مرور الأحداث، ويسهم بذلك رئيس تحرير الجريدة، المحسوب على النظام، إذ يوبّخه على نشره قصّة للكاتب الفرنسي ألفونس دوديه التي تنتهي بجملة "تعيش فرنسا"، ففرنسا لم تكن حليفة للبرتغال في أواخر ثلاثينيات القرن المنصرم. ليضطر بيريرا أن يستجيب لليد العليا وينشر قصّة "مضنية، مليئة بالمشكلات ومثقلة بالتراجيديا" للكاتب البرتغالي كاميلو كاستيلو برانكو، فقط لأنه "تغنى بالهوى" و"عاش حياة كثيرة الأحداث والحركة" كما وصفه مدير الجريدة، الذي للمناسبة ليس مهتمًا بالثقافة!. يتضخّم الشّعور الداخلي بالغربة لدى بيريرا، إذ يتساءل في موضعٍ "ساورني شكّ مفاده: وماذا لو كان هؤلاء الشبان على حق؟" ثم يعود ويجيب عن سؤاله، مؤكّدًا عبثية الموقف الذي وُضع فيه "ولكن، إذا كانوا على حق، فإنّ حياتي ستكون بلا معنى". 
 بنظرة سريعة تبدو الأفعال الصادرة عن الشخصيات الرئيسة في الرواية ذاتيّة، فبيريرا سلبي لأنه لم يعهد نفسه على غير ذلك. وروسي مندفع، وثوري لأنه لا يعرف طريقة للحياة غير ذلك. لكنّ هذا التفسير يبدو مسطّحًا للغاية، إذا ما وازنّاه مع دور المرأة في حياة كلا الرجلين. لدى بيريرا صورة لزوجته، يظهر أنّها كل ما تبقّى له في هذه الحياة بعد أن غادرت صاحبتها الحياة لمرضٍ ألم بها. في كل ليلة، يقف بيريرا أمامها ويخبرها كل ما يحصل معه من أحداث، وهو الأمر المَرَضي كما وصفه "الدكتور كاردوزو" المشرف على صحة بيريرا. وعلى الجانب الآخر، تظهر مارتا رفيقة مونتيرو روسّي الجميلة، المتّقدة بالأفكار الثورية، والّتي شكّلت دون وعيٍ منها خط حياة روسّي لحبّه لها؛ ذلك الحبّ الّذي حكم عليه بأن يظلّ "روحًا أبديّة الألم". إلا أنّ هناك فارقًا لا بدّ من ملاحظته بين المرأتين، فزوجة بيريرا كانت رمزًا للأمان، فحين أراد بيريرا إخفاء جوازات سفر روسي المزوّرة وضعها وراء صورة زوجته "أأمن مكان في البيت" كما ادّعى. بينما مارتا كانت رمزًا لعدم الاستقرار، مجرد الارتباط كان يوحي بالنهايات، الّتي حتمًا لن تكون مرضية النتائج.  أعود للحديث عمّا وجب الابتداء به، تابوكي نفسه؛ تعلّم تابوكي البرتغاليّة من أجل قصيدة بعنوان "تاباكاريا" أو "محلّ التبغ"، وليقرأ شاعرًا واحدًا هو كاتب تلك القصيدة؛ "فيرناندو بيسوا". يصعب فصل هويّة كاتب هذا العمل عن البرتغال، حتّى بعد معرفة أنّه إيطالي وأنّ النص الأول كتب بالإيطالية. كيف يستطيع أحدهم أن يصف الطرقات، النّاس، الطقس، والبحر بكل هذا الإتقان إن لم يكن منهم؟ لا شيء سوى الشغف يدفع لمثل ذلك. "في باريس، استيقظت ذات يوم وأيقنت أني كنت قضيت الليالي الأخيرة، وأنا أحلم بالبرتغالية. والحال أني أعتقد بأن المرء إذا ما كان يحلم في لغة ما، فإن هذه اللغة تنتمي إليه انتماء عميقا، إنها جزء من روحه، فهي لم تعد وسيلة للتواصل فقط". هكذا كان ردّ تابوكي حين سُئل عن سببه كتابة روايته "صلاة لراحة الموتى" بالبرتغالية. جدير بالذكر أنّ بعض أعمال تابوكي الأخرى تمّت ترجمتها للعربية من أشهرها "ليال هندية" و"رأس داماسثنو مونتيرو الضائع" الصادرتين عن دار ورد الأردنية.