فوربس : ساندرا بولوك أعلى الممثلات أجرا في هوليوود 

لت الممثلة الأمريكية الشهيرة ساندرا بولوك مركز الصدارة في قائمة مجلة "فوربس" الاقتصادية لأعلى الممثلات أجرا في هوليوود. وبحسب تقرير المجلة الأمريكية بلغ دخل بولوك (50 عاما) خلال الفترة من يونيو 2013 حتى يونيو 2014 نحو 51 مليون دولار. وذكرت المجلة في عددها الصادر اليوم أن فيلم "جرافيتي" الذي قامت ببطولته بولوك لم يجلب لها فقط ترشيحا بجائزة الأوسكار بل أيضا أموالا طائلة.
 
 وحلت الممثلة الشابة جنيفر لورانس (23 عاما) في المرتبة الثانية بفارق كبير عن بولوك حيث بلغ دخلها خلال الفترة الزمنية السابق ذكرها 34 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث النجمة جنيفر أنيستون (45 عاما) بدخل بلغ 31 مليون دولار بينما احتلت المركز الرابع جوينيث بالترو (41 عاما) بـ 19 مليون دولار. وتقاسم المركز الخامس النجمتان أنجلينا جولي (39 عاما) وكاميرون دياز (41 عاما) بـ 18 مليون دولار لكل منهما.