"واس" توقع اتفاقية شراكة إعلامية مع نادي نجران الأدبي الثقافي 

ت وكالة الأنباء السعودية اليوم اتفاقية شراكة مع نادي نجران الأدبي الثقافي وذلك لرعاية مهرجان قس بن ساعدة 2013م إعلامياً، الذي يفتتحه الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز أمير منطقة نجران يوم الأحد القادم، بحضور وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة.
 
 وقّع الاتفاقية مدير مكتب وكالة الأنباء السعودية بمنطقة نجران علي بن مبارك بن بلال، وعضو نادي نجران الأدبي والثقافي صالح محمد آل سدران مدير عام مهرجان قس بن ساعدة.
 
 وأوضح مدير مهرجان قس بن ساعدة أن رعاية "واس" لمهرجان قس بن ساعدة لنسخته هذا العام يزيد من إتساع المهرجان وأخبار فعالياته وتغطياته لما تمتلكه وكالة الأنباء السعودية من احترافية في مجال الإعلام، ولما تختص به من أخبار وتقارير رصينة وواسعة النطاق للمتلقين من داخل المملكة وخارجها.
 
 وشكر آل سدران رئيس وكالة الأنباء السعودية الأستاذ عبدالله بن فهد الحسين على تفاعل "واس" الدائم مع الأنشطة الثقافية والحراك الأدبي والفني في مناطق المملكة، وتقديمه بسماته المختلفة بكفاءة الإعلام الإخباري الوثيق.