عودة متواضعة للسنيما السعودية تمثلت في عرض مناحي 

عادت السنيما على نحو متواضع الى السعودية بعد ثلاثة عقود من الغياب في المملكة. وتم العرض الاول للفيلم الكوميدي المنتج محليا مناحي في مركزين ثقافيين في جدة والطائف هذا الشهر لجمهور من الجنسين. وقال المنظمون ان الاقبال على الفيلم الذي انتجته شركة روتانا التي يملكها الامير الوليد بن طلال كان كبيرا لدرجة انه جرى عرضه ثماني مرات في اليوم على مدى عشرة ايام. وقال ابراهيم بادي المتحدث باسم روتانا ان الشركة اضطرت لوقف عرض الفيلم في الطائف بسبب الزحام الشديد في قاعة العرض. وقال بادي ان الشركة حصلت على تصريح من وزارة الثقافة والاعلام ومن منطقة مكة التي يرأسها الامير خالد الفيصل المؤيد للاصلاح لعرض الفيلم في جدة والطائف، ولم يتسن لبادي القول على الفور اذا كانت روتانا تعتزم عرض الفيلم في مناطق اخرى في المملكة. وفيلم مناحي من بطولة الممثل الكوميدي الصاعد فايز المالكي والذي يؤدي فيه دور بدوي ساذج يقع في شرك مؤامرة للثراء السريع في دبي المقصد السياحي والتجاري في المنطقة حيث اسلوب الحياة اكثر تحررا. وكان بالسعودية بعض دور السنيما في السبعينات. ويضطر المولعون بالسنيما من السعوديين للسفر الى دول مجاورة كالبحرين لمشاهدة الافلام في دور السنيما لكن جيلا جديدا من السعوديين الشبان بدأوا انتاج افلام في السنوات الاخيرة.
