المخرج الروماني كالين بيتر نيتزر يفوز بجائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين السينمائي 

فاز فيلم المخرج الروماني كالين بيتر نيتزر "تشايلدز بوز" أو (وضع طفل)، والذي تدور قصته عن أم تحاول الإبقاء على ابنها خارج السجن عن طريق رشوة مسؤولين وأحد الشهود، اليوم السبت بالجائزة الكبرى لأفضل فيلم في مهرجان برلين السينمائي.
 لكن نيتزر قال في مؤتمر صحفي إن فيلمه لا يمثل استقراء لرومانيا الحديثة.
 وقال: "أولا وقبل أي شيء هذا الفيلم يصور علاقة بين أم وابنها". وتابع "الباقي مجرد خلفية. بالطبع إننا نشير إلى الواقع في رومانيا اليوم. ولكن الفساد ليس بالشيء الذي يحدث في رومانيا فقط".
 وعلى الرغم من هذا انتقدت منتجة الفيلم أدا سولومون التحركات الجارية في رومانيا لتقليص الأموال التي تخصصها الدولة لصناعة الأفلام.
 وأبرز مهرجان هذا العام الطفرة التي تحدث في أوروبا الشرقية وذلك في ظل فوز المخرج البوسني دانيس تانوفيتش بجائزة لجنة التحكيم الكبرى ( وهي الجائزة الثانية - الدب الفضي ) يوم السبت عن فيلمه (حلقة في حياة جامع الحديد).
 ويحكي الفيلم الذي بلغت تكلفته 17 ألف يورو (23 ألف دولار) قصة أسرة من غجر الروما تواجه الفقر والتمييز في أوروبا في العصر الحديث.
 وتعد الجائزة الكبرى للجنة تحكيم المهرجان هي ثاني أهم جائزة مرموقة بعد جائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم.
 وقال تانوفيتش عقب تسلمه الجائزة: "في بعض الأحيان تخرج أشياء جيدة من الغضب".
 وقرر تانوفيتش تصوير هذا الفيلم بعد أن قرأ مقالا عن محنة الأسرة: فقد عانت الأم من مضاعفات تهدد حياتها نتيجة للإجهاض ورفضت مستشفى محلي استقبالها لأنها لم يكن لديها تأمين.
 وقال تانوفيتش في مؤتمر صحفي: "أردت أن اقدم مثالا للناس في (البوسنة) أنه ينبغي علينا الاعتناء بأنفسنا".
