إذاعة الرياض تستعرض مسيرة الفنان عبدالعزيز الحماد اليوم 

تبث إذاعة الرياض عصر اليوم عند الساعة الرابعة عصراً برنامج خاص يحكي مشوار الفنان الراحل عبدالعزيز الحماد الذي توفي الخميس الماضي في الولايات المتحدة بعد معاناة مع مرض السرطان.
 وسيتم خلال هذا البرنامج الذي يعده يحي مفرح رزيقان ويخرجه فهد الهاجري استعراض المسيرة الفنية للفقيد الحماد التي امتدت إلى نحو خمسة عقود متنقلا بين جهازي التلفزيون والإذاعة والتي توجها بحصوله على جائزة أفضل ممثل في مهرجان الإبداع العربي الذي نظمته جامعة الدول العربية عن دوره في المسلسل الإذاعي (متحف بلا رواد). وسيتم خلال هذا البرنامج استضافة عدد من الفنانين الذين عاصروه مثل: سعد خضر, محمد الطويان, علي ابراهيم, وابراهيم الحمدان.
