صدور كتاب "منفوحة في عهد الدولة السعودية الأولى والثانية" 

صدر مؤخراً عن دار درر التاج للنشر والتوزيع الطبعة الأولى من كتاب "منفوحة في عهد الدولة السعودية الأولى والثانية" من تأليف راشد بن محمد بن عساكر. ويتحدث الكتاب الذي يقع في 604 صفحات من القطع المتوسط عن تاريخ منفوحة منذ ما قبل العصر الإسلامي حتى قيام الدولة السعودية الثانية بالإضافة إلى موقعها الجغرافي وموقفها السياسي من الأحداث والاضطرابات التي وقعت على مر التاريخ وانعكاساتها عليها. كما يتحدث الكتاب عن أمراء منفوحة والحياة الاجتماعية ونشاطها الاقتصادي والزراعي بالإضافة إلى معالمها الأثرية. والكتاب مدعم بعدد من الخرائط والصور والوثائق. وقد بذل المؤلف جهداً كبيراً في جمع وتصنيف محتويات الكتاب الذي يعد مرجعاً ثرياً فيما يختص بمنفوحة تاريخياً وجغرافياً عبر العصور.
