«البلاتين الأبيض» .. لوحة لفنانة ماليزية تحكي الألم والعاطفة 

ت اللوحة الفنية "البلاتين الأبيض" للفنانة الماليزية سيتي إسماعيل في معرض الرياض الدولي للكتاب الأنظار،  وذلك ضمن جناح ماليزيا ضيف شرف المعرض لهذا العام، حيث استوقفت اللوحة الفنية الدكتور عادل الطريفي وزير الثقافة والإعلام البارحة الأولى، حيث أبدى إعجابه بهذه اللوحة. وتعد لوحة "بلاتين الأبيض" آخر أعمال الفنانة الماليزية، التي ابتعدت فيها عن التصوير المباشر للشكل البشري في الوضع الطبيعي، ففضلت أن تتخذ طابع الألم والعاطفة، التي يتم ترويضها عند لقاء الله. ولم تخف سيتي إسماعيل سعادتها بمشاركتها في معرض الكتاب في الرياض، مشيرة إلى أن هذه التجربة تعد ثرية بالنسبة لها، خاصة أن المعرض يعتبر من أضخم المعارض في العالم العربي. وحازت التشكيلية الماليزية ذات الـ 68 سنة، على جائزة ماليزيا وجنوب شرق آسيا في الكتابة والشعر والفنون التشكيلية، حيث بدأت تعليمها العالي في إندونيسيا، فحصلت على درجة البكالوريوس في الفنون التشكيلية، وآخر في الآداب. ونالت بعدها درجة الدكتوراه في الفلسفة، حيث برزت في مجال كتابة الروايات، والقصص القصيرة، والشعر، والكتابة الإبداعية، والمجلات والمؤلفات والبحوث الأكاديمية، والمقالات النقدية، والتحليل.