كتاب نلسون مانديلا الجديد في الاسواق في البلاد الناطقة بالانجليزية 

صدر في اسواق الدول الناطقة بالانكليزية اليوم الكتاب الجديد لنلسون مانديلا "حوار مع نفسي" الذي يجمع رسائل كتبها في السجن وملاحظات دونها على مر الايام ومقتطفات من احاديث على ما اعلنت المؤسسة التي تحمل اسم هذا الزعيم الافريقي.
 واعلنت مؤسسة مانديلا لوكالة فرانس برس ان "الكتب عرضت للبيع اليوم في كل العالم باللغة الانكليزية". وسيصدر الكتاب بعشرين لغة ويعرض في 22 دولة ويتوقع الناشرون ان ترواح مبيعاته بين نصف مليون نسخة ومليون نسخة. وقال جون فاوست بيك صاحب مكتبة "اكسكلوسيف بوكس" في جوهانسبرغ "سيكون هذا الكتاب بدون شك كتاب العام. انه الجزء الثاني من السيرة الذاتية لمانديلا (طريق طويل نحو الحرية) الذي لم ينجز". لكنه ابدى "خيبة امل" من عدم وجود اقبال كبير لدى مواطني جنوب افريقيا على الكتاب. وبحسب مراسل فرانس برس لم يتوافد الى المكتبة صباح الثلاثاء لشراء الكتاب سوى عشرين شخصا.
 وكتب الرئيس الامريكي باراك أوباما تقديما لكتاب "حوار مع نفسي". وهو يحتوي على مجموعة واسعة من افكار مانديلا حول مواضيع مختلفة مثل مخاوفه من فساد المسؤولين وحزنه على وفاة ابنه. ويتناول الكتاب محطات وعناوين مختلفة من حياة مانديلا من حبه الكبير لزوجته الثانية ويني، وحركة جوهانسبورغ في الخمسينات، والعقود الثلاثة التي امضاها وراء القضبان ومن ثم الاعوام الانتقالية وصولا الى رئاسته البلاد بين العامين 1994 و 1999 بعد خروجها من نظام الفصل العنصري الذي استمر نصف قرن.
