توم هانكس يلعب دور البطولة في فيلم عن الحرب الباردة 

ت مجلة "هوليوود ريبورتر" يوم الاثنين انه يتوقع أن يتعاون عضوا أحد أعظم فرق العمل في هوليوود في فيلم جديد يدور عن الحرب الباردة وأحداثه مستوحاة من قصة جاري باورز قائد طائرة التجسس الأمريكية "يو-2" التي سقطت فوق الأراضي السوفيتية في عام 1960.
 
 وقال التقرير إن توم هانكس سيلعب بطولة الفيلم بينما تجري مفاوضات لإقناع ستيفن سبيلبرج بإخراج الفيلم. وسيجسد هانكس دور جيمس دونوفان، المحامي الذي أجرى المفاوضات لإطلاق سراح باورز من السجون السوفيتية بعد أن أسقطت طائرته في خضم الحرب الباردة. يشار إلى ان سبيلبرج وهانكس تعاونا معا من قبل في أفلام "سيفينج برايفت رايان" و"ذا تيرمينال" و "كاتش مي إف يو كان" .