إيما واتسون سعيدة بتسميتها سفيرة للنوايا الحسنة لدى الأمم المتحدة 

أعربت الممثلة البريطانية الشابة إيما واتسون عن سعادتها بتسميتها سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة لشؤون المرأة. وكتبت بطلة سلسلة أفلام "هاري بوتر" الشهيرة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "أنا متحمسة جدا للعمل مع الشخصيات الرائعة في هيئة الأمم المتحدة للمرأة".
 وأعربت واتسون (24 عاما) عن أملها في القيام بشيء فعال من خلال دورها الجديد. يذكر أن واتسون شاركت من قبل في أنشطة لدعم تعليم الفتيات في بنجلادش وزامبيا. وستعمل واتسون حاليا على الترويج لحملة الأمم المتحدة بعنوان "هو من أجل هي" لتحفيز الرجال والشباب على الاهتمام بحقوق المرأة والفتيات.
