أدبي الرياض يقر موعد إقامة ملتقى النقد الأدبي الخامس عن الرواية في شهر جماد الآخر العام القادم 

أقر مجلس إدارة النادي الأدبي بالرياض إقامة ملتقى النقد الأدبي في دورته الخامسة " الحركة النقدية السعودية حول الرواية" نهاية شهر
 جمادى الآخرة 1435هـ ( أبريل2014م) .
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي المشرف العام على الملتقى الدكتور عبدالله الحيدري أن هذا الملتقى منتظم كل سنتين منذ انطلاق دورته الأولى في عام 1427هـ ـ 2006م ، وجميع بحوث الدورات الأربع السابقة مطبوعة ومتاحة للباحثين ، مبيناُ أن هذه الدورة الجديدة للملتقى تضع بين يدي النقاد والباحثين فرصة التقويم لنقد الرواية السعودية وتصنيف اتجاهات النقاد وتحديد الآليات النقدية التي اتجهت إلى نقد الرواية السعودية ، وهو ما نظن أنه سيضيف إلى المكتبة النقدية بحوثاً جادة في إطار " نقد النقد ".
 من جهته ألمح الدكتور صالح زيّاد رئيس اللجنة التحضيرية للملتقى إلى أن اللجنة أقرت سبعة محاور يمكن للباحثين الكتابة في سياقها ، وهي : منهجية الحركة النقدية السعودية حول الرواية ، ودراسة تاريخ الرواية في النقد السعودي، والنقد المضاد للرواية ، ومحدّدات المتن الروائي في الدراسات النقدية ، والرواية في الدرس الجامعي ، والإعلام والنشاط الروائي ، ونقد الرواية في الأندية الأدبية .
 وعن أبرز الضوابط والشروط للمشاركة قال الدكتور زيّاد " ثمة شروط أقرتها اللجنة التحضيرية في هذه الدورة ، ومن أهمها :أن تقتصر المشاركات على الباحثين والباحثات من السعوديين وغيرهم داخل المملكة العربية السعودية ، وأن يكون البحث في أحد محاور الملتقى ، وأن تتوافر في البحث شروط البحث العلمي ومعاييره ، وألا يكون البحث قد سبق نشره أو قدم في مؤتمرات أو فعاليات سابقة ، وألا تزيد عدد صفحات البحث عن ( 20 ) صفحة حجم ( A4 ) بما في ذلك الهوامش والمراجع والملاحق ، وأن يرسل البحث في شكل ملف مرفق من خلال البريد الإلكتروني ، ويشترط أن يكون مكتوباً باللغة العربية الفصحى على أن يكون الخط بالعربية Traditional Arabic فقط، بما في ذلك الآيات القرآنية الكريمة ومقاسه : 16، أما الإنجليزية فنوع الخط Times New Roman ومقاسه : 14 ، وأن تكون الهوامش مقوسة ( ...... ) آلية لا يدوية ومقاسها ( 12 ) ، وتخضع الملخصات والبحوث للفحص ، ويرفق الباحث ملخصاً لسيرته الذاتية في حدود صفحة واحدة ، وقد أنشأت اللجنة التحضيرية بريداً خاصا بهذه الدورة من الملتقى ، وهو [email protected] وحساباً في تويتر على الرابط : https://twitter.com/multaqaa5> .
 وحدّدت اللجنة التحضيرية آخر موعد لتلقي الملخصات بنهاية شهر ذي القعدة 1434هـ ( 5 أكتوبر2013م ) على ألَّا تتجاوز الملخصات من ( 200 - 400 ) كلمة ، وترسل الأبحاث كاملة في موعد أقصاه 29 صفر 1435هـ .
 يذكر أن اللجنة التحضيرية تضم إلى جانب الدكتور صالح زياّد كلاً من الدكتور إبراهيم الشتوي ، والدكتورة منال العيسى .
