شارون ستون ترعى والدها المصاب بالسرطان في منزلها 

قامت الممثلة الأمريكية الشهيرة شارون ستون بنقل والديها إلى فيلتها في لوس أنجليس ليقيما معها حتى تتمكن من رعاية والدها المصاب بالسرطان.
 وذكرت مجلة "ناشيونال إنكوايرر" الأمريكية أن والد نجمة هوليوود الذي يعاني من سرطان المرئ منذ عام 2002 يحتاج حاليا إلى رعاية مكثفة بعد اضطرابات عديدة في حالته الصحية.
 ووفقا لتقرير المجلة ، أصرت ستون على نقل والديها ، اللذين يعيشان في مدينة ميدفيل بولاية بنسلفانيا الأمريكية ، إلى فيلاتها في لوس أنجليس.
 وأضافت المجلة أن ستون أحضرت أحد عناصر التمريض المتخصصين للقيام على رعاية والدها.
 وتعيش ستون حاليا مع أبنائها الثلاثة بالتبني في فيلتها الضخمة على تلال هوليوود ، وتعتبر نجمة الإغراء الشهيرة عزباء منذ أن انفصلت عن زوجها الناشر فيل برونشتاين عام 2004 .
