وفاة الفنانة الأميركية الشاملة "نانسي ويلسون" 

توفيت المطربة الأميركية نانسي ويلسون التي اشتهرت ببراعتها في موسيقى الجاز، الخميس، عن عمر 81 عاما، بعد صراع طويل مع المرض.
 وقالت وكيلة المغنية ديفرا هال ليفي، إن نانسي، الحاصلة على جوائز "غرامي"، توفيت في منزلها بولاية كاليفورنيا.
 وكانت المغنية التي اشتهرت في ستينيات القرن الماضي ترفض أن توصف بأنها "مغنية جاز" خلال معظم مسيرتها الفنية، لأنها كانت تغني أنواعا موسيقية أخرى، وقفاً لـ "سكاي نيوز عربية.
 وأضافت ديفرا هال ليفي: "كانت واحدة من هؤلاء المغنين النادرين الذين يستطيعون أداء أي شيء. الجاز والبلوز البوب وحتى الفانك. غنت كل شيء".
 ونالت ويلسون جائزة "غرامي" عن ألبومها "كم أنا سعيدة" (هاو جلاد آي آم) في عام 1965، ثم نالت الجائزة عدة مرات في 2005 و2007 في موسيقى الجاز، بالإضافة إلى نيلها جائزة "غرامي" عن مجمل أعمالها في 2004.
