هل يطغى التساؤل على التفاؤل؟ 

عندما تكون الرياض ساكنة في قلبك، فأنت لا تحتاج إلى حاسة سادسة استثنائية كي تدرك أن عاصمة مشاعرك تخبئ لك مفاجأة ما.. وعندما كانت تباشير بفض اجتماع الغيم, لم يكن ذلك إلا لتغتسل مدينتنا الحالمة، ويبدو جوّها بكامل زينته وهو يستعد لالتئام اجتماعات أخرى تناقش إمكانية التفاؤل بمطر آخر.. لم يكن الإثنين الأخضر، كما أسميناه في عنوان صفحتنا الأولى لذلك اليوم، قد استكمل رسم الفرحة الاقتصادية عندما كانت الثقافة ترتب أوراق الانتظار تمهيدا لفرحة أخرى تتعلق بتطلعات مشروعة حيال أسهم بدت أحق أن تعلو.
 بداية معتادة لمشهد غير معتاد
 أنهى النادي الأدبي استعداده، أوقد عقد قناديله، أضاءت خيمة أحلامه كجوهرة تلفت الأنظار والآمال للحظة تجاه الناحية اليمنى للمشهدين المادي والمعنوي على السواء.. بدا كل شيء اعتياديا قبل أن يطغى العنوان الأبرز لذلك المساء "المثقفون والنادي".
 حضر المكان والزمان بظرفيهما المعتادين، وبعد لحظات حضر الحدث لتكتمل جملة الواقع المفيدة وتبدأ الإدارة الأدبية الجديدة فعليا لقاءها الأول مع الشريحة المثقفة لتأسيس تصورٍ تكاملي يعوّل كلا طرفيه على الآخر ويتفاءل به.
 مجلس الاجتماعات تم تجهيزه عوضاً عن قاعة المحاضرات ربما ليبدو الأمر أكثر حميمية غير أن مقاعده الوثيرة استوعبت جيدا صعوبة استيعاب ذلك العدد غير المعتاد من المثقفين.. ولا أستغرب ذلك فالوسط الثقافي يتحدث عن نقلة نوعية تؤسس لها هذه الإدارة الفتية، وعن تحول قادم باتجاه التطوير، وكان هذا الاجتماع بادرة تعكس هذا التفاؤل وتعبر عنه، وبالتالي كان يفترض أن يحضرها الجميع.. وهذا ما حدث فعلا.
 الحضور النسائي.. موقف باتساع الغياب
 كنت أتخير لنفسي مكاناً في المجلس ولم أكن أعرف أنني لن أعود إليه لاحقا، عندما أشار إليّ الدكتور سعد البازعي رئيس النادي بالتوجه لمقابلة الأديبتين المنتظرتين بالخارج، كنت أسأل نفسي وأنا برفقة يوسف المحيميد عما يمكن أن يحدث، رغم علمي المسبق باحتجاجهن وشعورهن بالتجاهل، لكن بدا لي الأمر في منتهى الجدية وهو لم يكن إلا كذلك.
 ربما تبدو المطالبة النسائية أكثر وضوحا الآن وهي تأتي ضمن مشروعنا الثقافي والفكري المتجه نحو الحوار ومواجهة الآخر واحتواء جميع الرؤى والأطياف في إطار حضاري مشترك.
 وأمام بوابة النادي، أبى الموقف النسائي إلا أن يسجل حضوره الواقعي أمام الجميع، ممثلا بالأديبتين هدى الدغفق وليلى الأحيدب في ردة فعل سريعة على حديث الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية في برنامج آفاق ثقافية عندما طلب من المثقفات أن يطرقن الأبواب.. وبدا لي أن هذه الاستجابة الآنية قد انطوت على قناعة تامة بالخيبة التي طالما اشتكت من أوهام الوعود الشكلية وتكرار الموقف دائماً.. لدرجة أنها تأتي لتثبت ذلك عمليا.
 وللحظة فكرت أن هذا الحضور، التفاعلي، لا يبني أملا واقعيا بقدر ما يبحث فقط عن إجابات موضوعية لتساؤلات مشروعة ومبررة، حتى إن لم ينجح واقعنا في استشعار الوجود الحقيقي لنون النسوة في جملتنا الثقافية، ربما يكفي أن يشعر بهذا الموقف ويسمعه وهو يردد منذ زمن "نحن هنا".
 ورغم كل ما تخيلته، جاءت الأديبتان بأمل كبير في إدارة النادي الجديدة وفي وزارة الثقافة والإعلام تحملان أمنية في تحقيق حضور لا يقل عن حضور الأشجار التي تقف بجمالية داخل النادي ومن حوله.. جاءتا تقدمان ورقة العمل الأولى أمام الإدارة في بداية عهدها الجديد ومن خلالها تساؤلات وأحلام تبحث عن مشروعية على أرض الواقع.
 ما الذي يمنع أن تكون المرأة حاضرة ولها مقعدها في الأندية الأدبية السعودية؟
 كيف تسعى الثقافة للتغيير ومجتمع المثقفين ومؤسساتهم لا تتغير في تقديرها لوجود المرأة المثقفة والمرأة بشكل عام؟
 لماذا لا يكون للأديبات مقر رسمي تحت مظلة الوزارة؟
 كان بإمكان المثقفتين، وهما كاتبتان معروفتان، إرسال هذه المطالب أو نشرها بشكل أو بآخر لكنهما فضلتا الحضور الشخصي كتأكيد على موقف ثابت، وعلى حقٍ لم يسأم ممارسة الضياع حتى بوجود الكثير من المطالبات من ورائه.
 تحدثتا عن فعاليات ثقافية نسائية أقيمت بشكل خاص وفردي، وعن نية لجمع الصوت النسائي، وعن مشاركة المرأة في التغيير، تراءى في خاطري ديوان الشاعرة هدى عندما اقترحت عليها فكرة تكوين "مجلس إدارة الظل" ضمن استراتيجية ثقافية تفرض وجودها بشكل فعلي ومنظم بدلا من المواقف المرتجلة، لكن بدا أن الظل فعلا يتوق إلى الأعلى عندما قالت لي "لقد سئمنا هذا الوضع وحان الوقت لنأخذ مكاننا في الشمس".
 المشهد الأساسي
 كان عبد الله الوشمي نائب رئيس النادي يدير الجلسة التي جاءت مداخلاتها عفوية وغير معد لها، كما كانت مختلفة باختلاف الاتجاهات الأدبية الحاضرة، وتباين الحضور بين أكاديمي أو ناقد أو مبدع أو حتى مواطن عادي.
 بدأ رئيس النادي الجلسة بقراءة خطاب المثقفات كاملا على الحضور معلقا أن موضوعه ملح ومطروح بقوة واعداً بتحقيق مطالبه بالشكل المناسب.
 لتأتي المداخلات بعد ذلك، حيث اقترح محمد المشوح إقامة حلقات نقاشية مفتوحة ويومٍ مخصص يتم فيه لقاء عام، كما أوصى بالالتفات للشباب والمرأة، بينما أبدى محمد السحيمي تخوفه من وقوع الإدارة الجديدة في البيروقراطية، معتبراً أن ذلك سيعيد النادي إلى أسوأ مما كان عليه، وتناول أمورا أخرى ثم ختم بقوله "إذا دخلت البيروقراطية من الباب خرجت الثقافة من النافذة"، كما تناول صالح معيض موضوع إنهاء القطيعة بين النادي وبين بعض المثقفين وكذلك الشباب وفتح التواصل بين الجميع، حافظ الغرايبي ذهب إلى ضرورة تفعيل الدور الإقليمي للنادي وإيجاد آليات مناسبة في هذا الجانب مقترحا قيام النادي بترجمة الأعمال الأدبية الأجنبية وإقامة المهرجانات الأدبية ذات الطابع العربي وربط المثقف السعودي بالمشهد الثقافي العربي والعكس، وهو ما وافقه عليه محمد الصليبي.
 الدكتور منصور الحازمي تحدث بعفويته المعتادة موجها خطابه إلى الإدارة قائلا "أرجو ألا تزمنوا كما أزمن الكثيرون من قبلكم في أنديتنا الأدبية، فأنتم مطالبون بأن تبدأوا من حيث انتهت الإدارات السابقة، ولا شك أن الأندية يجب أن تستجيب للمتغيرات الزمنية وأن تفهم الاستراتيجية الثقافية من خلال الاستفادة مما يطرح في الوسط الثقافي في المملكة وخارجها".
 وتحدث الدكتور عبد القدوس أبو صالح رئيس رابطة الأدب الإسلامي مثمنا دور المثقفين في إنارة درب الأمة، مستشهدا بمقولة الشيخ أبي الحسن الندوي "العالم تحكمه الكلمة" وأن الحركة الثقافية، وليست الأدبية فقط، تقوم أساسا على مخاطبة العقل والقلب معا، ثم دعا الإدارة الجديدة إلى انتهاج سياسة جامعة لا يكون فيها إقصاء, وتشارك فيها المرأة فعليا من خلال لجان ذات صلاحيات تكون مرتبطة برئيس النادي مباشرة، واقترح إقامة عقد المسابقات الأدبية وإعداد الجيل للقراءة. وشارك سليمان الفليح في الندوة بعدة مقترحات للإدارة الجديدة منها: إقامة مهرجان شعري سنوي نهاية كل موسم، عقد ندوات مع مشرفي الصفحات الثقافية والتنسيق معهم، مد الجسور للأدباء المنزوين ودعوتهم، البحث عن المبدعين الجدد من خلال الصحف، إشراك المرأة، واحتواء مختلف الأطياف الثقافية، وغيرها.
 كنت ألمس عن قرب تباين الهم الثقافي الذي كانت تعبر عنه تصورات المثقفين للمرحلة المقبلة، تحدث بعضهم عن أهمية الاقتراب من الأحداث السياسية ومناقشتها، وهناك من تحدث عن تكوين لجنة لإيصال الصوت النسائي باعتبار المرأة جزءا من مؤسسات المجتمع المدني لا ينبغي تجاهله، إلى جانب مقترحات تتعلق بإقامة الدورات والورش الأدبية والنقدية وإنشاء موقع إلكتروني تفاعلي وإعادة النظر في مطبوعات النادي والالتفات إلى الفنون الأخرى، وإلى المظهر الخارجي للنادي.
 أحلام مؤجلة تلقي بظلالها
 خرجت قليلا عن جو الندوة وأنا أرى يحيى الأمير يأخذ مكانه الذي طالما أخذه في صدر مجلس النادي، تذكرت تلك الإثنينية المميزة، تذكرت إبراهيم الوافي الذي كان يحدثني قبلها بيوم عن ملتقى ثقافي يجمعنا قريبا.
 أحدهم تساءل بواقعية: لماذا لا نستضيف محمود درويش في أمسية شعرية؟ فبقيت قرابة الدقيقة أتخيل جمالية ذلك إلى أن لفت نظري الدكتور صابر عبد الدايم وهو يتساءل، بواقعية أقل ربما من السؤال السابق: متى يذكر هذا النادي كما تذكر أندية كالهلال والنصر؟
 وكدت أعدل عن قراري بعدم المداخلة عندما سمعت أحدهم ينظر إلى الستار الخلفي الأخضر ويقول "أستغرب عدم حضور المثقفات على الرغم من وجود مكان مخصص لهن".
 فكرت للحظة أن أتجرأ وأقولها نيابة عن كل من يعرف النادي جيدا ولم يكن يرى من المناسب أن تقال لهذا المتسائل "يا عزيزي هذا الذي تنظر إليه ليس سوى مكتبة لعرض مطبوعات النادي".
 أهل النادي أدرى بما ينتظرهم
 في الختام تحدث رئيس النادي عن رؤيته بعد نهاية الندوة متناولا بعض النقاط التي وردت بها، حيث بدأ الحديث عن احتضان الشباب فقال "نحن نهتم بالمواهب الشابة ونرعاها منذ فترة، ومن يأت إلى النادي يوم الأحد فسيرى اللقاء الأدبي الأسبوعي في خيمة الشباب وهو أمر يشعر الجميع بالبهجة وسيحظى بدعمنا"، وفيما يتعلق بموضوع المرأة قال الدكتور البازعي "هو أمر في غاية الأهمية وسنسعى لتفعيله كما حاول من قبلنا، حيث تقدمنا بطلب إلى أمانة مدينة الرياض بإنشاء مبنى خاص بالنساء وهي لم توافق عليه، وعموما سنحاول إيجاد الطريقة الأنسب للإفادة من العنصر النسائي وإشراكه بحيث يربط بالوجود الرجالي أثناء الفعاليات والأنشطة".
 وأضاف "توجد لجنة نسائية في النادي لكن عملها لم يكن بارزا ونحن الآن بصدد تفعيلها ليكون أداؤها أفضل من السابق".
 كما أكد الاستفادة من مركز الملك فهد الثقافي من خلال ندوة النقد الأدبي التي ستعقد في 25 من ربيع الأول الحالي، وأضاف "سنسعى إلى إيجاد برنامج يومي للأنشطة مشيرا إلى وجود نشاطين منتظمين حاليا يومي السبت والأحد وهما جماعة السرد والنادي الأدبي الطلابي"، كما وعد بالاهتمام بالنواحي الإبداعية الأخرى كالمسرح والتشكيل وغيرها، ومحاولة كسر عزلة بعض الأدباء ودعوتهم للمشاركة، أيضا تناول تجديد مطبوعات النادي وإنتاجها بشكل مغاير.
 وختم الدكتور سعد البازعي الندوة بقوله "كل البرامج التي طرحتموها هي محل اهتمامنا ونحن كنا قبل أسابيع مثلكم ونطالب بما تطالبون به الآن نفسه، سنسعى إلى تنظيم هذا العمل وتفادي الوقوع في مأزق البيروقراطية والخوض في التفاصيل الصغيرة غير المجدية. لقد اتضح لنا أن النادي يمتلك إمكانات جيدة وسنعمل على استغلالها بالشكل الأمثل، كل ما نتمناه منكم هو الدعم بالمشاركة والنقد وحتى بالاحتجاج فالاختلاف سيفيدنا كثيرا، وحضوركم يمنحنا الطاقة على العمل".
 وبعد.. فأول الخطوات أصعبها، وبقدر طموحنا يحق لنا التفاؤل بواقع ثقافي، نحن أحوج إلى نعبر من خلاله عن رؤانا ونستقرئ فيه مستقبلنا، لن يبادر أحد إلى تكوين مشهدنا الثقافي ما لم نكونه بأنفسنا وهذا ما يجعلنا نفكر ونجتمع من أجل الخروج بتصور يكفل لذواتنا حقها في أن تعيش وأن تعبر عنا، وعندها فقط تتحقق بقية أحلامنا التي بقيت مؤجلة في ذاكرة الواقع، ومشاريعنا الثقافية التي بقيت قائمة، ولكن مع وقف التعبير.
