الإرادة تقود ذوي احتياجات خاصة سوريين لإقامة معرض تشكيلي 

نقلت أعمال المشاركين في المعرض التشكيلي المنوع لذوي الاحتياجات الخاصة المقام بالمركز الثقافي الروسي بدمشق رؤية مبدعيها الفكرية والجمالية للحياة لتثبت إلى جانب مواهبهم الفطرية ومحبتهم للفن الإرادة القوية التي يتمتعون بها واستطاعوا بفضلها تجاوز واقعهم وتحدي مشكلاتهم الصحية.
 #2#
 وتضمن المعرض لوحات تشكيلية على القماش والخشب لمجموعة من الشبان والشابات من ذوي الاحتياجات الخاصة معظمهم شارك في دورة رسم تدريبية أقيمت في كنيسة بطريركية أنطاكية وسائر المشرق التي مولت الفكرة بإشراف الفنان مروان كساب كمدرب وموجه للطلاب. وتعكس الأعمال أساليب المشاركين المختلفة في التعبير عن أعماقهم وعلاقتهم مع الوجود انطلاقا من الحالة الصحية والنفسية لكل مشارك. وفي تصريح لسانا قال الفنان شادي رزق: بدأت الرسم منذ 8 سنوات وشاركت بثلاث لوحات في هذا المعرض واحدة تجريدية تعبر عن مدينة معلولا واثنتان واقعيتان رسمت فيهما البحر .
 وحول نوع مشكلته الصحية وقدرته على التأقلم معها أوضح رزق أنه يعاني من الشلل الدماغي والضمور العضلي بسبب نقص الأوكسجين أثناء الولادة مشيرا إلى قدرته على التأقلم وتقبل حالته وعدم وجود أي مشكلة نفسية لديه تجاهها فضلا عن كونه قد أكمل دراسة المرحلة الثانوية بنجاح. بدوره أشار الفنان العراقي سمير ميخازوري إلى مشاركته بعدد من اللوحات الواقعية في المعرض لافتا إلى أنه كان خطاطا وأديبا وصحفيا قبل أن يفقد يده اليمنى في حادثة ضرب تعرض لها في العراق إلا أنه استطاع بالإرادة والإيمان أن يتجاوز حالته ويرسم بيده اليسرى.
 #3#
 أما الفنانة وئام إبراهيم فعبرت بطريقتها عن عشقها للطبيعة منذ الصغر رغم انها صماء وبكماء فضلا عن رسم الوجوه مشيرة إلى دور والدتها في اكتشاف موهبتها وتوجيهها لتطوير هوايتها والدراسة في معهد أدهم إسماعيل بينما أوضح الفنان الشاب تميم قبلان أنه سعيد بهذه الورشة بإشراف الفنان مروان كساب الذي أتاح للطلاب العمل في مرسمه الخاص مشيرا إلى اعتماده تقنية الحرق على الخشب في رسم لوحاته التي حملت إيحاءات من دمشق القديمة بسبب محبته الكبيرة للخشب واشتغاله على النحاس أيضا.
 وقال جمال دورمش المدير الإداري في المركز الثقافي الروسي ان المركز اعتاد تنظيم معارض دورية لذوي الاحتياجات الخاصة بهدف تشجيعهم ودمجهم في المجتمع في حين أوضح الفنان مروان كساب المشرف على المشاركين أنه بدأ الفكرة منذ 3 سنوات بدعم من عدة جمعيات خيرية منها أسرة الإخاء وبطريركية أنطاكية وسائر المشرق لافتا إلى طبيعة العلاقات الجيدة بينه وبين الفنانين المشاركين التي أخذت منحى الصداقة نظرا لما يتمتعون به من شفافية وإخلاص كبيرين. يشار إلى أن المعرض التشكيلي المنوع لذوي الاحتياجات الخاصة سيستمر حتى الحادي والثلاثين من الشهر الحالي في المركز الثقافي الروسي بدمشق.
