لَقِفَ الشيء – بكسر القاف وليس لَقَفَه – بفتحها 

را ما نسمعهم يقولون: لَقَفَ الشيء – بفتح القاف ولَقَفْت الكرة بفتح القاف ... إلخ، وهذا الضبط غير صحيح؛ لأنه لم يرد في المعاجم اللغويَّة، والصواب: لَقِفَ الشيء، بكسر القاف بمعنى تناوله بسرعة، ولَقِفْتُ الكرة بكسر القاف، فالوارد في المعاجم هو "لَقِفَ" من باب "فَرِحَ" مكسور العين في الماضي – فكما يقول: "فَرِحَ يَفْرَحُ" تقول: لَقِفَ يَلْقَفُ – فكلاهما على وزن "فَعِلَ يَفْعَلُ" بكسر العين في الماضي وفتحها في المضارع، وهذا هو الضبط الصحيح.
 إذنْ، قُلْ: لَقِفَ الشيء ولَقِفْتُه بكسر القاف، ولا تَقُلْ: لَقَفَه أو لَقَفْتُه – بفتحها.