بيع لوحة للفنان النمساوي إيجون شيلي بسعر قياسي في مزاد في لندن 

بيعت لوحة زيتية للفنان النمساوي الشهير،إيجون شيلي بسعر قياسي بلغ 24.7 مليون جنيه إسترليني (40.1 مليون دولار) في مزاد بلندن يوم أمس ،حسبما أفادت صالة "سوذبي" للمزادات.
 وتعد تلك اللوحة والمسماة "منازل وغسيل ملون" واحدة من أهم اللوحات الزيتية على الإطلاق لهذا الفنان التي وصلت إلى الأسواق. وقالت "سوذبي" إن تلك اللوحة طرحت للبيع من جانب متحف ليوبولد في فيينا،واشتراها شخص مجهول عن طريق الهاتف. وأوضحت أن ذلك الثمن سجل رقما قياسيا لذلك الفنان. وكانت هناك توقعات بأن يتم بيع تلك اللوحة بما يتراوح بين 36 - 50 مليون دولار.
