مكتبة البابطين للشعر العربي تصدر عددا جديدا من مجلة (المكتبة) الثقافية 

صدر العدد الرابع من مجلة (المكتبة) الثقافية التابعة لمكتبة البابطين المركزية للشعر العربي متضمنا موضوعات تعنى بالشأن الثقافي بشكل عام وبأخبار المكتبة وأنشطتها خصوصا.
 وتضمن العدد تأبينا للأديب الراحل أحمد السقاف معتبرا وفاته "رحيلا لمؤسسة كاملة" مضيفة ان حياته حفلت بانجازات ثقافية وادارية ودبلوماسية زاخرة.
 وأبنت المجلة في عددها الجديد ايضا الأديب والسياسي السعودي الراحل الدكتور غازي القصيبي واصفة اياه بأنه "صديق الكويت وحامل وسامها وطائر الحكمة الذي حلق بين الأدب والسياسة بنجاح".
 وفي افتتاحيتها ابن رئيس مجلس ادارة المكتبة الشاعر عبدالعزيز سعود البابطين الراحلين السقاف والقصيبي قائلا "تستطيع المجتمعات أن تعوض خسارتها التي تمنى بها في شتى المجالات الاقتصادية والتكنولوجية والعمرانية لكنها أبدا لا تستطيع أن تعوض خسارتها بمبدعيها ومفكريها وأدبائها ان فقدتهم".
 من جانبها قدمت المدير العام للمكتبة سعاد العتيقي عرضا مكثفا في "كلمة العدد" عن محتويات المجلة من تعريفات بأندر الكتب على مستوى العالم التي تضمها مكتبة البابطين وعن اصدار (نوادر النوادر من الكتب) فضلا عن مجموعة من أحدث المعلومات التي تدخل في نطاق اهتمامات المكتبيين والمعلوماتيين.
 واحتوى العدد قصائد من الشعر العربي ومعلومات تقنية عن أهم المواقع الالكترونية في مجال المعرفة الالكترونية المنتشرة على شبكة الانترنت ذات الطابع الثقافي وغيرها من النشاطات الثقافية.(النهاية) ي ت / ت ب كونا111215 جمت نوف 10
