جاستن تيمبرليك ولورد من بين الفائزين بجوائز بيلبورد الموسيقية 

كان مغني البوب جاستن تيمبرليك والمغنية النيوزيلندية لورد وفريق موسيقى الروك إيماجين دراجونز من بين الفائزين الأوائل بجوائز بيلبورد الموسيقية يوم الأحد في الحفل الذي أقيم في لاس فيجاس في حين غنى مايكل جاكسون أغنية جديدة كما أدى رقصة وذلك من خلال هيئتة المصممة بالكمبيوتر.
 وكرم حفل الجوائز السنوي تيمبرليك عن ألبومه (ذا 20/20 إكسبيرينس) الذي أصدره العام الماضي بجائزة أفضل ألبوم من ألبومات بيلبورد المئتين. وقبل المغني البالغ من العمر 33 عاما والذي يقوم حاليا بجولة في أوروبا ولم يحضر الحفل الجائزة وألقى كلمة مسجلة مع فرقته المرافقة له في الجولة وغنى أغنية (ثانك يو) المشوبة بالشجن.
 كما غنى نجم موسيقى البوب الراحل مايكل جاكسون أغنية (سليف تو ذا ريذم) وأدى رقصة ذلك من خلال تصويره بالكمبيوتر. كما حصلت مغنية البوب المراهقة البالغة من العمر 17 عاما على جائزة أحسن فنان حديث وأحسن أغنية روك بأغنيتها (رويالز) والتي حصلت بها على جائزتين من جوائز جرامي في وقت سابق من العام الجاري. وفاز فريق إيماجين دراجونز لموسيقى الروك الذي غنى أغنية (تيب توي) بجائزة أفضل ألبوم لموسيقى الروك في حين فاز مغنى موسيقى الريف لوك بريان بجائزة أفضل مغني موسيقى الريف.
