السريحي يرفض قراءة الحداثة بوصفها "حكاية" 

انتقد الدكتور سعيد السريحي إساءة تفسير بعض الظواهر الثقافية وعدم الدقة في الحكم عليها، حيث ذكر أن بين الحداثة والتنوير تشابه من شأنه أن يقضي بالخلط بينهما، كما بينهما من الاختلاف ما يوجب التمييز بينهما، واعتقد أنها انقسامات داخل تيار واحد، كما تحدث عن غياب الفلسفة أمام كثير من الخلط والخرافة واعتبار التنوير ثورة على أصول الكنيسة والحداثة ثورة على العقل. كما بين أن سلطة النص تواجه بسلطة القراءة، ثم مر سريعا على الفكر الأوروبي والمذاهب الجديدة والغرق في التقليد، كما رفض أن تقرأ الحداثة على أنها حكاية. بعد ذلك بدأت المداخلات حيث ذكر الدكتور ظافر الشهري أننا لم نفهم المصطلحات كما يجب أن تفهم فلم نؤصل لفكر عربي واعد حيث استوردنا المصطلحات ثم همشنا وانزوينا عن المعنى الصحيح فالتنوير لو فهمناه فهو ليس ضد الحداثة أو العقل والحداثة تحرر العقل من الانغلاق. كما ذكر الدكتور يوسف الجبر رئيس نادي الأحساء الأدبي أن بعض منظري الحداثة اختلفوا فيما بينهم كما أن الحداثيين ينادون بالقطيعة مع التراث وتساءل هل الحداثة في الغرب تختلف عنها في المشرق بسبب الخوف لكون الإسلام عالقا في نفوسنا، أم أن الحداثة تتغير حسب البيئة والتعايش؟ كما كان للجانب النسائي حضور في تلك الأمسية الثقافية أدارتها من ذاك الجانب فاطمة عبد الرحمن عضو لجنة الإعلام في النادي وسألت هل فلسفة الروح من ناحية التصنيف ضرب من التنوير أم هي جنون عابث في الحداثة، خاصة أننا نعيش زمن الخلط وازدواجية المصطلحات واستيراد الأفكار؟ كما ذكرت الكاتبة والباحثة بينة الملـحم كيف للحداثة أن تكون نقضا للتنوير وهي إحدى مراحلها المهمة ؟ هل السبب في التناقض راجع إلى ازدواجية فهم المصطلح أو بالأحرى ترجمة المصطلح حداثة وحداثوية فأوضح السريحي أن الحداثوية التي ظهرت في منتصف القرن الـ 19 هي الناقضة للتنوير؟ بينما المصطلح الأول هو من مترادفات التنوير وليس نقيضا لها ؟ كما استغربت المداخلة وفاء علي وهي طالبة دراسات عليا، من كون الدكتور السريحي ذكر أن العرب خارج حركة التاريخ. وتساءلت كيف لنا الخروج من عنق الزجاجة ومن جلد الذات وكيف نحدد نقطة في الدائرة الفارغة لننطلق منها؟ وكيف يقول السريحي ذلك وهو يرصد كثيرا من شواهد الحداثة والتنوير؟ كما كان هناك عديد من المداخلات لكل من الدكتور نبيل المحيش والمهندس عبدالله الشايب وصلاح بن هندي ورمضان الغزال وغيرهم، ثم ختمت المحاضرة بنقاشات ثرية ومساهمات تنويرية كان لها أثر واضح في جعل المحاضرة تتسم بطابع شيق يسجل لنادي الأحساء الأدبي.
 يذكر أن الأمسية الثقافية كانت بعنوان "الحداثة باعتبارها نقضا للتنوير"، وقد أقيمت في مقر النادي، وأدارها الدكتور أحمد بن محمد اللويـمي.
