إقامة مهرجان للأفلام الآسيوية في جدة 

تنطلق نهاية الأسبوع المقبل فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان الأفلام الآسيوية في مدينة جدة السعودية بمشاركة 28 فيلما روائيا طويلا وتسجيليا قصيرا ووثائقيا متوسط الطول من 13 دولة آسيوية.
 وقال بيان إن المهرجان الذي يقام خلال الفترة من 17 فبراير وحتى مطلع مارس ينظمه نادي القناصل الآسيويين في جدة وتشارك فيه أفلام من السعودية والهند واليابان وماليزيا وسيريلانكا وإندونيسيا وبنجلاديش وباكستان والفلبين والصين وتايلاند وسنغافورة وكوريا.
 ويشهد المهرجان الآسيوي بحسب البيان عرض أفلام متنوعة ووثائقية تنتمي للدول المشاركة.وتقام العروض في حديقة منزل القنصل العام لليابان ومقر القنصلية العامة لكل من سريلانكا وسلطنة بروناي، وتخصص إدارة المهرجان يوما واحدا لكل دولة لعرض أفلامها.
 ووجهت إدارة نادي القنصليات الآسيوية في جدة المنظمة للمهرجان الدعوة للمثقفين والفنانين والصحفيين والإعلاميين السعوديين لحضور العروض ومشاركة رجال السلك الدبلوماسي وأسرهم وفنانين ومثقفين من مختلف الجنسيات المقيمة في المملكة حيث تتناول الأفلام العديد من القضايا والموضوعات الإنسانية والسياحية والحضارية والثقافية لدى شعوب الدول المشاركة.
 وتشارك السعودية بخمسة أفلام هي "الحصن" لفيصل العتيبي و"مطر" لعبد الله عياف و"أصيل" لفيصل العتيبي و"مغامرات نمول" لمحمد آل عبيد و"الصمت" لتوفيق الزايدي.
