طبيبان نروجيان ينشران كتابا عن تجربتهما أثناء الهجوم الإسرائيلي على غزة 

نشر طبيبان نروجيان كانا الطبيبين الغربيين الوحيدين الموجودين في قطاع غزة خلال الهجوم الإسرائيلي على القطاع، كتابا اليوم يروي تجربتهما في إنقاذ حياة الجرحى الفلسطينيين تحت القصف الإسرائيلي.
 وكان اريك فوسي ومادس غيلبرت يعالجان المرضى في غزة أثناء الهجوم ويدليان بشهادتيهما بشكل منتظم للإعلام عن الأوضاع المريعة في القطاع.
 والخميس، اطلق الطبيبان في اوسلو كتابهما الذي يحمل عنوان "عيون في غزة" ويحكي تجربتهما خلال أكثر من عشرة أيام من النزاع الذي استمر من 27 ديسمبر 2008 حتى 18 يناير 2009.
 وصرح غيلبرت لتلفزيون "تي في 2 نايهيتسكانالين" أثناء إطلاقه الكتاب "مليون ونصف مليون شخص نصفهم من الأطفال كانوا يتعرضون للقصف ليلا ونهارا من دون أن تتاح لهم فرصة للهروب".
 وأسفر الهجوم الإسرائيلي المدمر على القطاع الفقير عن مقتل أكثر من 1400 فلسطيني و13 إسرائيليا كما أصيب نحو 5500 شخص.
 وصرح يان سوينسون رئيس تحرير دار "غايلدينال" للنشر أن كتاب الطبيبين هو "كتاب سياسي من زاوية انه يصف الطريقة التي عاشا فيها النزاع خصوصا في مستشفى الشفاء" حيث كانا يعملان.
 وكانت شهادات الطبيبين حول الهجوم الإسرائيلي تنتقد إسرائيل بشدة في بعض الاحيان.
 وجاء إطلاق الكتاب بعد يوم من نشر الأمم المتحدة تقريرا حول النزاع اتهمت فيه كلا من إسرائيل والفلسطينيين بارتكاب "جرائم حرب" في قطاع غزة.
