قصة مصورة: القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأوسكار في نسختها الخامسة والثمانين 

فيما يلي القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون (ا?وسكار) في نسختها الخامسة والثمانين.
 #2#
 #3#
 * جائزة أفضل فيلم: "آرجو"
 * جائزة أفضل ممثلة: جينيفر لورانس عن دورها في فيلم "سيلفر لينينجز بلاى بوك"
 * جائزة أفضل ممثل: دانيال داى لويس عن دوره في فيلم "لينكولن".
 * جائزة أفضل مخرج: أنج لي عن فيلم "حياة باي".
 * جائزة أفضل ممثل مساعد: كريستوفر فالتز عن دوره في فيلم "ديجانجو إنتشيند".
 * جائزة أفضل ممثلة مساعدة: آن هاثاواي عن دورها في فيلم (البؤساء).
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة: "بريف" (شجاعة)
 * جائزة أفضل سيناريو مقتبس: "آرجو"
 * جائزة أفضل سيناريو أصلى: "ديانجو إنتشيند" (ديانجو طليقا).
 * جائزة أفضل تصوير سينمائي : "حياة باي".
 * جائزة أفضل تصميم أزياء: "آنا كارنينا"
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي طويل:"سيرشينج فور شوجر مان" (البحث عن رجل السكر)
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي قصير: "برئ"
 * جائزة أفضل مونتاج : "آرجو"
 * جائزة أفضل ماكياج: "البؤساء"
 * جائزة أفضل أغنية أصلية: فيلم " سكايفال"
 * جائزة أفضل موسيقى تصويرية أصلية : فيلم "لايف أوف باي" (حياة باي).
 * جائزة أفضل مونتاج صوت: "زيرو دارك ثيرتى" و "سكايفال".
 * جائزة أفضل تصميم إنتاج: "لينكولن".
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة قصير: "بيبرمان".
 * جائزة أفضل فيلم حركة قصير: "كيرفيو" (حظر التجول).
 * جائزة أفضل مزج صوتي : "البؤساء" .
 * جائزة أفضل مؤثرات بصرية: "حياة باي "
 #4#
 #5#
 #6#
 ## نجوم هوليوود يتألقون على البساط الأحمر في حفل الأوسكار
 توافدت كوكبة من نجوم هوليوود على البساط الأحمر لحضور فعاليات حفل توزيع جوائز الاوسكار في أضخم أمسية لصناعة السينما الامريكية في العام .
 وتعالت هتافات آلاف المعجبين أثناء مرور نجوم من أمثال جيسيكا شاستين ودانيال رادكليف وجنيفر لورنس وتشارليز ثيرون وتشانينج تاتوم وريز ويذرسبون وأماندا سيفريد وأصغر مرشحة لجائزة أوسكار أفضل ممثلة كوففينزهان ويلز ، على البساط الأحمر قبل بدء مراسم الدورة الخامسة والثمانين لحفل توزيع جوائز الأوسكار.
 #7#
 #8#
 #9#
 ## آن هاثاواي تفوز بجائزة أوسكار أفضل ممثلة مساعدة
 فازت الممثلة آن هاثاواي مساء الأحد بجائزة أوسكار أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "لى ميزرابل" (البؤساء).
 وقالت هاثاواي /30 عاما/ بعد تسلمها الجائزة " أصبح (الحلم) حقيقة" . ووجهت التحية لزميلاتها المرشحات لنفس الجائزة ولزملائها من العاملين في الفيلم الموسيقي الكوميدي.
 ## "آمور" يفوز بجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي
 فاز الفيلم الدرامي "آمور" (حب)، الذي يحكي قصة زوجين فرنسيين مسنين تساعدهما رابطة الحب والإخلاص على التعامل مع المشاكل الصحية، بجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي مساء الأحد .
 وأخرج الفيلم، المخرج النمساوي مايكل هانيكه وجسد أدوار البطولة فيه كل من جان لوي ترانتينيان وإيمانويل ريفا.
 ## كريستوفر فالتز يفوز بجائزة أوسكار أفضل ممثل مساعد
 فاز الممثل كريستوفر فالتز بأول جائزة أوسكار في حفل اكاديمية العلوم والفنون السينمائية الأمريكية في دورته الخامسة والثمانين مساء الأحد بعد أن حصل على اوسكار افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "ديانجو إنتشيند" (ديانجو طليقا).
 وتغلب فالتز ، النمساوي المولد والبالغ من العمر 56 عاما، من الفوز على نجوم تنافسوا على هذه الفئة من الجائزة مثل روبرت دي نيرو وتومي لي جونز .
