مكتبة الملك فهد الوطنية تفهرس 74 دورية لعمادة شؤون المكتبات في جامعة الملك سعود 

تسلمت عمادة شؤون المكتبات في جامعة الملك سعود ما مجموعه 56484 من التسجيلات الوصفية الأصلية والمعيارية قدمتها مكتبة الملك فهد الوطنية للجامعة حسب طلب العمادة المتضمن فهرسة وتحليل 74 دورية علمية، حيث قامت المكتبة بتحميلها في قاعدة البيانات المركزية للمكتبة، ويأتي ذلك ضمن أعمال مكتبة الملك فهد الوطنية الاستشارية والتعاونية التي تبذلها للمكتبات بغية تعزيز التنسيق والتعاون بين المكتبات لتوفير الجهود والأموال والإسراع في خدمة الباحثين.
 وأعرب الدكتور أحمد بن عبد الله بن خضير عميد شؤون المكتبات الجامعية في جامعة الملك سعود عن شكره وتقديره لعلي بن سليمان الصوينع أمين مكتبة الملك فهد الوطنية، مشيدا بالجهود التي تبذلها مكتبة الملك فهد الوطنية في إثراء المكتبات بأعمالها التعاونية للمكتبات السعودية.
 وتعتزم مكتبة الملك فهد الوطنية الإعداد لقاعدة خاصة بالرسائل الجامعية بحيث يمكن الباحثين من الاطلاع خلالها على النصوص الكاملة للرسائل الجامعية عبر الشبكة العنكبوتية الإنترنت، وتلقت المكتبة ألفي رسالة علمية تضاف إلى مقتنياتها من الرسائل البالغ عددها تقريبا 33900 رسالة ما بين ماجستير ودكتوراة تلقتها المكتبة من الجامعات السعودية والملحقيات التعليمية الخارجية والباحثين أنفسهم، وجهزت المكتبة قرابة 1400 دراسة ستتاح قريبا للباحثين عبر الإنترنت بالنص الكامل ضمن مشروعها القادم وذلك تسهيلا على الباحثين في مختلف الجامعات الداخلية والخارجية. علما أن المكتبة تنفرد بتقديم خدمة تدقيق الموضوعات المدروسة سابقا, وذلك تسهيلا على الباحثين في اختيار موضوعاتهم قبل البدء في مشاريعهم البحثية المقدمة للجامعات.
