آل باتشينو سعيد بمشواره الفني "المذهل"ولا يفكر في اعتزال التمثيل 

قال أسطورة هوليوود آل باتشينو، الذي وصل إلى مهرجان فينيسيا السينمائي اليوم السبت للترويج لفيلمين يلعب فيهما دور شخصيات بائسة كبيرة في السن ، إنه أكثر من سعيد في حياته.
 ويلعب آل باتشينو في فيلم "مانجليهورن" دور مصلح اقفال يميل إلى الانعزال ودائم التفكير في حبيبته التي فقدها منذ فترة طويلة. اما في فيلم "ذا هامبلينج" ، فيلعب دور نجم سينمائي ومسرحي كبير يصاب بالاكتئاب ويعيش علاقة حب محكوم عليها بالفشل بعد أن فقد مهارات التمثيل.
 وقال آل باتشينو /74 عاما/ في مؤتمر صحفي حيث كان يرتدي نظارة شمسية وقميص تي شيرت أسود "أشعر بأنني سعيد الحظ للغاية".
 يذكر ان آل باتشينو فاز بجائزة الاوسكار عن فيلم" عطر امرأة" وتألق في أفلام كلاسيكية مثل "الأب الروحي" و "سكارفيس" و "سيربيكو" و "دوج داي أفترنون".
