الإعلان عن فعاليات احتفالية اليوم العالمي للتراث والاحتفاء بشخصية العام 

تنطلق فعاليات الاحتفال بيوم التراث العالمي يوم الثلاثاء القادم لمدة ثلاثة أيام وذلك بمقر جامعة دار العلوم بالرياض.
 وتحتفل المملكة بهذا اليوم للمرة الأولى انسجاماً مع نهجها في تعزيز ونشر قيم التراث العمراني، وتلبية للدعوات العالمية التي تنادي بضرورة صيانته والحفاظ عليه بوصفه جزءاً مهماً للإنتاج والإبداع الإنساني على مر العصور.
 وتتصدر جلسة افتتاح الفعاليات الاحتفاء بشخصية العام الأمير سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، الحائز على
 جائزة الإنجاز مدى الحياة للتراث العمراني لمؤسسة التراث الخيرية، يعقبه تكريم الرعاة والمشاركين ومن لهم دور مؤثر في إبراز جهود المملكة في مجال التراث، كما سيتم إقامة لقاء مفتوح للأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار مع طلاب وطالبات جامعة دار العلوم والجامعات السعودية، يديره رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون سلطان البازعي.
 ويتضمن برنامج الاحتفالية خمس جلسات تستعرض خمسة مواضيع متخصصة بالتراث العمراني على مدى يومين، يناقش خلالها أكثر من 20 متحدثاً 18محوراً مهماً في المجال ذاته، كما سيتم إقامة معرض مصاحب، وعرض فيلم عن اهتمام المملكة بالتراث العمراني، وإبرام عدد من مذكرات التفاهم بين جهات متخصصة لدعم جهود المملكة في العناية بالتراث العمراني، والتأكيد على ابراز الجهود الوطنية في هذا المجال.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة المنظمة لاحتفالية اليوم العالمي للتراث والاحتفاء بشخصية العام تحت شعار التراث الوطني " إرث الماضي للحاضر" اليوم في مقر جامعة دار العلوم ، بحضور رئيس جامعة دار العلوم رئيس اللجنة المنظمة للاحتفالية الدكتور عبدالله بن سعد المديميغ ، والمدير التنفيذي لمركز التراث العمراني الوطني الدكتور محسن بن فرحان القرني ، ورئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية لعلوم العمران الدكتور عبدالعزيز بن ناصر الدوسري، ووكيلة جامعة دار العلوم لشؤون الجودة والتطوير الدكتورة ندى بنت عبد العزيز النافع ، وعميد كلية الهندسة المعمارية والتصميم الرقمي بجامعة دار العلوم الدكتور أيمن بن مشرف المشرف.
 وأكد رئيس اللجنة المنظمة للاحتفالية الدكتور المديميغ في بداية المؤتمر الصحفي أن إقامة هذه الفعالية للمرة الأولى في المملكة تعكس حجم الحفاوة والاهتمام الذي يوليه أبناؤها لقيم التراث العمراني فيها ، ورغبتهم في تعزيز قيمها بين أجيالهم المتعاقبة ، كما تأتي الاحتفالية لتسلط الضوء على حجم الدعم غير المحدود لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، وتنفيذاً للرؤى والتوجيهات السامية في إعزاز التراث العمراني كجزء مهم من حضارة المملكة وثقافتها.
 وعبر المديميغ عن سعادته بالاحتفاء بشخصية العام صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز - حفظه الله - الحائز على جائزة الإنجاز مدى الحياة للتراث العمراني لمؤسسة التراث الخيرية ، الذي كان ولايزال خير رائد وقدوة للجميع في هذا المجال.
 وقال المشرف العام على مركز التراث العمراني الوطني بالهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور مشاري بن عبدالله النعيم : " نحن في مركز التراث العمراني الوطني بالهيئة العامة للسياحة والآثار ندعم فكرة إنشاء يوم التراث العالمي الذي يحتفل به العالم في يوم 18 إبريل ، ونشكر جامعة دار العلوم التي تبنّت فكرة الاحتفال بيوم التراث لأول مرة في المملكة , والذي نتوقع أن يكون له تأثيركبير على مستوى الوعي الاجتماعي بثقافة التراث في بلادنا وبخاصة أن المملكة تُمثل قارة كبيرة ويوجد بها آلاف المواقع التراثية التي تحتاج منا إلى عمل كبير ودؤوب من أجل المحافظة عليها.
 وأضاف النعيم: الاحتفال بيوم التراث العالمي يأتي ضمن هذا السياق الذي تسعى فيه الهيئة العامة للسياحة والآثار بالتعاون مع المؤسسات الأكاديمية في المملكة على حث أفراد المجتمع للعمل على المحافظة على تراثهم ، ويعبر عن الهوية المرجعية لأبناء المملكة , فلكل مكان قصة .
 وأفاد بأن التراث الذي يُحتفل به هذه الأيام يشمل المادي وغير المادي الذي تشّكل بين هذه الأمكنة التي نتمنى المحافظة عليها , وأن ما يميز الحفل الأول للتراث العمراني هو احتفائه بصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود "حفظه الله " راعي التراث العمراني الأول لجهوده الكبيرة خلال أكثر من 50 سنة في إمارة مدينة الرياض ، والجميل أن سموه بدأ أول يوم له في عمله بإمارة منطقة الرياض بتاريخ 18 إبريل 1955م , معرباً عن شكره لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان راعي هذه المناسبة ، ولجامعة دار العلوم التي تلقفت الفكرة وحولتها إلى واقع.
 وبين المدير التنفيذي لمركز التراث العمراني بالهيئة الدكتور محسن القرني أن الفعالية تهدف إلى إبراز اهتمام المملكة بالتراث الثقافي على المستوى المحلي والعالمي ، لا سيما الأهمية الثقافية والاقتصادية والاجتماعية والسياحية للتراث العمراني بوصفه أحد القطاعات الأساسية في عملية التنمية ، كما يهدف الاحتفال إلى تفعيل المشاركة بين جميع الجهات ذات العلاقة بالتراث العمراني بما يحقق الجدوى الاجتماعية الاقتصادية , وزيادة فرص العمل في مجال المحافظة على التراث .
 وأفاد أن هذه الفعالية ستلقى الضوء على المنجز الحضاري لسمو ولي العهد ، وستشهد لقاءً مفتوحاً لصاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ، مع طلاب عدد من الجامعات بالمملكة ، وستعقد على هامشها مجموعة من الجلسات العلمية وورش العمل الخاصة بالموروث الحضاري التي تركز على الاهتمام بالتراث وتعزيز الوعي بتوظيفه وأهميته.
 وقال رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية لعلوم العمران الدكتور عبدالعزيز بن ناصر الدوسري :" لا شك أن للعمران قيمة كبرى في نفوس أبناء الوطن ، كأحد أبرز العوامل المتصلة بالهوية الوطنية ، وشاهداً على مآثر وقيم الأجداد التي يحرص على الحفاظ عليها شواهد حية للتاريخ .
 وقالت وكيلة جامعة دار العلوم لشؤون الجودة والتطوير الدكتورة ندى بنت عبدالعزيز النافع :"إن جامعة دار العلوم تؤكد أن التراث جزء حي في تشكيل ثقافة المواطن ، وهو في الوقت نفسه يدعم قيم الانتماء ، والاعتزاز بالجذور ، لذلك حرصت الجامعة على تنظيم هذه الفعالية الدولية التي تقام للمرة الأولى في المملكة ، وتتطلع لاستمرارية هذا الاحتفال كمصدر فخر لكل مواطن بحضور ودعم شخصيات لها دور بارز في هذا المجال مثل سمو رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار رئيس مؤسسة التراث الخيرية.
 وقال عميد كلية الهندسة المعمارية والتصميم الرقمي بجامعة دار العلوم الدكتور أيمن بن مشرف المشرف " مهما بلغ التطور العمراني في أي بلد من البلدان على مستوى العالم فإنه يبقى يعتز بشواهد قديمة على تاريخه ، ويحتاج إليها في تنمية المجتمعات واستدامة النمو الحضاري ، ونحن من خلال المشاركة في هذه الفعالية المهمة ، نتطلع إلى إبراز الدور الأكاديمي والعلمي في تطبيق التوجيهات التي تؤكد أهمية أن يسير التطور العمراني المعاصر جنباً إلى جنب مع الاحتفاظ ودعم التراث العمراني في المملكة ، وهو هدف وطموح نسعى جميعا لتحقيقه بأفضل وأقصى الطاقات الممكنة".
 وكشفت اللجنة المنظمة خلال المؤتمر عن فعاليات أن فعاليات الجلسة الأولى لليوم الأول ستعقد في يوم الثلاثاء القادم ، وستسلط الضوء على المنجز الحضاري لصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -حفظه الله-، والحائز على جائزة الإنجاز مدى الحياة للتراث العمراني لمؤسسة التراث الخيرية ، وسيترأس الجلسة صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار رئيس مؤسسة التراث الخيرية"، وسيكون معالي أمين منطقة الرياض المهندس عبدالله المقبل مقرراً للجلسة.
 وتضم الجلسة كلا من معالي الأمين العام لدارة الملك عبدالعزيز الدكتور فهد بن عبدالله السماري ، والرئيس السابق لمركز المشروعات والتخطيط بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ ، والرئيس الحالي لمركز المشروعات والتخطيط بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض المهندس إبراهيم بن محمد السلطان ، سيناقشون خلالها رؤية سموه وأثره على التراث العمراني للمملكة في 4 محاور هي المنجز الحضاري والموروث العمراني ، والتنمية العمرانية الشاملة ، وإعادة التأهيل العمراني ، والأصالة وترسيخ الهوية الوطنية.
 فيما تناقش الجلسة الثانية لليوم الأول موضوع " العمارة والتراث في منطقة الرياض "، ويرأسها المشرف العام على مركز التراث العمراني الوطني الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور مشاري بن عبدالله النعيم ، ورئيس الهيئة السعودية للمهندسين المهندس حمد بن ناصر الشقاوي مقرراً ، وتتضمن الجلسة 3 محاور يستعرض خلالها المتحدثون عدداً من الجهود والإنجازات المبذولة في تطوير عمران الرياض ، وترسيخ الهوية المعمارية والحفاظ على الموروث العمراني ، وإدراج الموروث العمراني للملكة على لوائح اليونسكو.
 وتضم قائمة المناقشين في الجلسة الثانية لليوم الأول عدداً من المتخصصين هم :- رئيس مكتب دار العمران المهندس راسم بن جمال بدران ، ومدير مكتب البيئة مخططون ومعماريون ومهندسون المهندس علي بن محمد الشعيبي ، ومدير إدارة التطوير العمراني في الهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض المهندس عبدالله بن حمد الركبان.
 وتضم فعاليات اليوم الثاني الأربعاء القادم في الجلسة الأولى مناقشة البعد الحضاري للتراث في المملكة ، وذلك برئاسة نائب الرئيس لقطاع الآثار والمتاحف في الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور علي بن إبراهيم الغبان، وعميد كلية السياحة والآثار في جامعة الملك سعود الدكتور سعيد بن فايز السعيد مقرراً.
 وستناقش المدير التنفيذي لجمعية الحفاظ على التراث الدكتورة مها بنت عبدالله السنان , ونائب الرئيس المساعد لقطاع الآثار والمتاحف في الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور حسين بن علي أبو الحسن ، ومدير مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي المهندس فؤاد بن فهد الذرمان ، والمشرف العام على برنامج الحرف والصناعات التقليدية الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور علي بن صالح عنبر ، والمدير التنفيذي لمركز التراث العمراني الوطني الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور محسن بن فرحان القرني ، موضوع البعد الحضاري للتراث بالمملكة من خلال الآثار ، والحرف والصناعات اليدوية ، والتراث العمراني.
 وتدور وقائع الجلسة الثانية من فعاليات اليوم الثاني حول موضوع " التراث العمراني " فكر كونيا ونفذ محليا "، للحديث عن التراث العمراني في المملكة بين المحلية والعالمية من خلال محاور المواثيق والاتفاقيات العالمية ، والتجارب العالمية الناجحة ، العلوم والتقنية الحديثة ، حيث سيرأس الجلسة الدكتور صالح بن علي الهذلول ، ومدير إدارة برنامج المحافظة على التراث بالهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض المهندس سامي بن أحمد الجبير مقرراً لها ، وسيتحدث فيها كل من الدكتور عادل بن عبد الفتاح إسماعيل ، والدكتور صالح بن لمعي مصطفى ، رئيس مركز إحياء تراث العمارة الإسلامية في مصر، والمشرف العام على مركز التراث العمراني الوطني في الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور مشاري بن عبدالله النعيم.
 وستختتم فعاليات اليوم الثاني بجلسة خاصة حول دور المؤسسات العلمية والتعليمية والمهنية في غرس ثقافة الحفاظ على التراث، يرأسها معالي نائب وزير التعليم العالي الدكتور أحمد بن محمد السيف، والدكتور أيمن بن مشرف المشرف مقرراً ، وذلك في محور "البحث العلمي والتخصص المهني في مجال التراث" من خلال كراسي البحث والجمعيات العلمية ، والمقررات التخصصية ، والتعاون مع المؤسسات المحلية والدولية ، والدورات التدريبية المحلية والعالمية.
 وتضم قائمة المناقشين كلاً من وكيلة الجامعة لشؤون الجودة والتطوير في"جامعة دار العلوم " الدكتورة ندى بنت عبدالعزيز النافع ، وعميد كلية العمارة والتخطيط بجامعة الملك سعود الدكتور عمر بن سالم باهمام ، ورئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية لعلوم العمران الدكتور عبدالعزيز بن ناصر الدوسري ، وأمين عام الهيئة السعودية للمهندسين الدكتور غازي بن سعيد العباسي ، كما سيُقدم عرض من قبل مؤسسة التراث الخيرية في نهاية الجلسة.
