الوزارة تزج بأربعة أسماء جديدة.. والسبيّل يرمم العلاقات بين الأعضاء! 

وصلت أجواء التنافر والتناحر والخلاف ذروتها داخل أروقة نادي أبها الأدبي الذي يقدم مشهدا ثقافيا مليئا بالاحتجاجات وعدم الرضا على الرئيس محمد زائد الألمعي الذي يجد معارضة شديدة من أعضاء مجلس الإدارة الذين منحوه أصواتهم واختاروه في اقتراعهم السري رئيسا لمرحلة التجديد بحضور وكيل وزارة الثقافة عبد العزيز السبيل.
 التشكيل الجديد لإدارة النادي لم يحظ بالتأييد من أول يوم وبدا التصدع من أول أسبوع حيث قدم علي آل عمر عسير استقالته المبطنة بعدم رضاه عن أوضاع النادي بصفة عامة تبعه هاني أبو غزاله ومهدي الراقدي وإبراهيم شحبي حيث قدموا استقالاتهم تباعا وبقي التيار الموالي للرئيس محمد زائد الألمعي وسرعان ما دب الخلاف حيث يتهمونه بالفردية والتفرد في القرار وتهميش أدوارهم بشكل علني بينما أكد محمد زائد لـ "الاقتصادية" أن استقالات الأربعة ثم غياب البقية أجبره على تسيير أمور النادي لأن المسيرة لا تتوقف على شخص وقال لم أحضر للبحث عن الأضواء أو التفرد بالقرار ولم تكن لي خصومات مع أحد وهم الذين وضعوني في كرسي القيادة لتهرب البقية منه، ونفى محمد زائد أن تكون لحواره مع قناة الحرة دور في الفجوة الحاصلة حاليا وأكد أنه تلقى توجيهات من وزارة الثقافة والإعلام بتعيين أربعة أسماء جديدة لسد عجز الاستقالات التي تركت فراغا إداريا كبيرا وقال إن الأسماء الجديدة التي دخلت مجلس الإدارة هم الدكتور عبد الرحمن المحسني وأحمد يحي آل فائع وحسن محمد عامر وعلي مفرح الثوابي.
 وفي حين أكدت بعض المصادر لـ "الاقتصادية" أن وزير الثقافة والإعلام، أصدر قراراً بتعيين أربعة أعضاء بدلاً من الأربعة المستقيلين سابقاً. وأكد الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام أنه سيكون موجودا اليوم الثلاثاء في أبها لترميم العلاقات المتصدعة بين الأعضاء وإعادة المياه إلى مجاريها ورفض اتهمه من قبل مثقفي عسير بعدم قيادته الجيدة للجلسة الأولى لتشكيل مجلس الإدارة وقال أرفض هذا الاتهام ولم أتدخل في اختيارهم للرئيس، وكان الاقتراع سري وهم يتحملون نجاح أو فشل الاختيار وكل القرارات في الأندية وحسب اللوائح تخضع للأغلبية دون تدخل للوزارة أو من يمثلها وأشار إلى نجاح تجربة جميع الأندية السعودية في التجديد وقال هناك بعض الاستقالات في بعض الأندية وهذه أمور متوقعة حسب ظروف الأشخاص الطارئة ولكن التجربة جيدة وناجحة بكل المقاييس ونفى توقع حدوث أي مفاجآت في اجتماعه اليوم بنادي أبها الأدبي كما نفى وجود نية الإطاحة بالرئيس وقال كل الأمور سوف تسير بشكل ودي والأغلبية سيحددون اتجاهات النادي في المرحلة المقبلة.
 المشهد الثقافي في عسير يغلي خاصة بعد ما حل محمد زائد الألمعي رئيس نادي أبها الأدبي ضيفا على قناة الحرة ونبش مقدم البرنامج سليمان الهتلان الأوراق التي أثارت ضغينة أعضاء مجلس الإدارة وإن لم يعلنوا ذلك ولكنهم بادروا إلى تحرير عريضة احتجاج في اليوم التالي فندوا فيها أخطاء الرئيس ووصفوه بالمتفرد بالقرار والعائق لفكرهم الإبداعي والعملي.
