" حوارنا يجمعنا " محاضرة في أدبي الطائف غداً 

ينظم نادي الطائف الأدبي الثقافي غداً محاضرة بعنوان " حوارنا يجمعنا " يلقيها المستشار الأمني بوزارة الداخلية الدكتور سعود بن صالح المصيبيح وذلك بقاعة المحاضرات بالنادي.
 ويتناول المحاضر في محاضرته أهمية الحوار الوطني، وجهود خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود في نشر ثقافة الحوار، وتأسيس مركز الحوار الوطني الذي بات يضطلع بنشر ثقافة الحوار ، من خلال الندوات الحوارية والدورات التدريبية ، وتدريب المدربين الذين يعدهم مركز الحوار الوطني.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي الثقافي حماد بن حامد السالمي أن تنظيم الأمسية الثقافية تأتي إيماناً بأهمية نشر ثقافة الحوار، مؤكداً أن مشروع الحوار الوطني يعد إنجازاً كبيراً رعاه خادم الحرمين الشريفين ، وهو قناة اتصال مباشر للارتقاء بهذا الوطن الغالي.
 وعد إقامة مثل هذه الفعاليات فرصة لتجديد العهد والولاء والانتماء لخدمة القيادة والوطن عبر الحوار المفتوح والنقاش الهادف الذي يعود على البلاد والعباد بالمنفعة.
