اللحية الكاملة أحدث صيحات الموضة في هوليود 

أضحت اللحية الكاملة هي أحدث صيحات الموضة في هوليود وأكثرها إثارة في الوقت الراهن.
 ويعتبر أكثر نجوم هوليود ظهورا باللحية الكثيفة هو جورج كلوني ، والذي يواصل نجاحاته في كافة المحافل السينمائية بلحيته الرمادية.
 #2#
 وسار على نفس دربه أقرب أصدقائه النجم براد بيت ، والذي لم يقدم على حلق ذقنه منذ فترة طويلة.
 #3#
 وينتهج أيضا النجم الشاب روبرت باتينسون هذا المنحى ، الذي ربما يستخدمه رغبة منه في إخفاء هويته عن كثير من معجبيه ، حتى أن مواطنه البريطاني إيوان ماكجريجور التقطت له صورا بلحية خفيفة ، كما يأتي على القائمة جون هام ، بطل مسلسل "ماد من")رجال مجانين( التليفزيوني الشهير والذي يعد وكلوني فرسي رهان في ترشيحات أكثر الرجال جاذبية.
 #4#
