فيلم أليس يتصدر قائمة إيرادات الأفلام في أمريكا للاسبوع الثاني على التوالي 

احتفظ فيلم "أليس إن وندرلاند" للمخرج تيم بيرتون بصدارة إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 وحقق الفيلم الذي يقوم ببطولته الممثل جونى ديب فى دور "ماد هاتر" إيرادات بلغت 62 مليون دولار لصالح شركة والت ديزني، ليحقق إجمالي إيرادات بلغت 6ر208 مليون دولار في أول أسبوعين لعرضه.
 وجاء فيلم "جرين زون" الذي يدور عن حرب العراق ويقوم بدور البطولة فيه مات دامون في المركز الثاني بإيرادات بلغت 5ر14 مليون دولار وهو رقم مخيب لآمال شركة "ان بى سى يونيفرسال".
 وحل في المركز الثالث فيلم "شي از أوت أوف ماي ليج" بإيرادات بلغت 6ر9 مليون دولار، تلاه فيلم "ريميمبر مي" بطولة روبرت باتنسون بإيرادات بلغت 28ر8 مليون دولار. وكان الممثل الشاب باتنسون قد ظهر آخر مرة على الشاشة الكبيرة في سلسلة أفلام "توايلايت".
 واحتل فيلم "شاتر أيلاند" المركز الخامس بإيرادات بلغت 14ر8 مليون دولار، وتلاه في الترتيب فيلم "أور فاميلي ويدنج" بطولة أميركا فيريرا وفورست ويتيكر والذي يتناول حفل زفاف يجمع عائلة من أصول افريقية بأخرى من أمريكا اللاتينية حيث حقق إيرادات بلغت 6ر7 مليون دولار.
 وتراجع فيلم "أفاتار"، الأكثر تحقيقا للإيرادات في تاريخ هوليوود، إلى المركز السابع بإيرادات بلغت 6ر6 مليون دولار .
