مهرجان القاهرة الدولي لسينما الاطفال يتلقى 120 عملا من 39 دولة 

تلقى مهرجان القاهرة الدولي لسينما الاطفال 120 عملا تشمل أفلاما روائية وتسجيلية ورسوما متحركة وبرامج ومسلسلات تليفزيونية من 39 دولة تبدي رغبتها في المشاركة في الدورة الحادية والعشرين التي تقام في مارس اذار القادم. وقالت ادارة المهرجان اليوم الخميس في بيان ان الدورة الجديدة التي تفتتح في الثالث من مارس اذار ما زالت المشاركة بها مفتوحة حيث يواصل المهرجان تلقي المزيد من الاعمال بعد //مخاطبات عديدة من شركات انتاج مصرية وعربية وأجنبية تؤكد أنها بصدد ارسال أعمال جديدة لها خلال الايام القليلة المقبلة للمشاركة.
 ومن الدول التي أرسلت أعمالا للمشاركة في المهرجان بريطانيا وهولندا والولايات المتحدة واسبانيا وروسيا وسويسرا والهند وبولندا وفرنسا ولاتفيا واستونيا والتشيك واليونان والدنمرك. وقال البيان ان لجان المشاهدة والاختيار تركز في اختيارها على الاعمال الجيدة فقط من الناحيتين الفنية والفكرية والتي تمثل اتجاهات ومدارس في مجالات فنون الطفل وتحفيزهم على التخيل والابتكار وتعمل على الارتقاء بحسهم الفني. ويعقد المهرجان سنويا ويستمر ثمانية أيام.
