إفتتاح برنامج للايام الثقافية في جرش 

يفتتح اليوم برنامج الايام الثقافية في محافظة جرش الذي ينفذه المركز الثقافي الملكي ضمن خطته للانطلاق في نشاطه الى خارج العاصمة .
 وقال مدير عام المركز محمد ابو سماقة ان البرنامج ينفذ بالتعاون مع بلدية جرش الكبرى مشيرا الى ان هذه الايام ستتواصل لتقام في مدن أخرى انطلاقا من دور المركز في تنمية الثقافة الوطنية وتعزيز مختلف مكوناتها بحيث تمتد الى المحافظات .
 ويتضمن حفل الافتتاح الذي يقام برعاية محافظ جرش علي نزال , أمسيات فنية بمشاركة الفنان سعد ابو تايه والفنانة نهاوند الى جانب افتتاح معرض لمنتجات الحرف اليدوية والشعبية واخر للفن التشكيلي والتصوير الضوئي.
 وأشار الى ان البرنامج يتضمن عقد ندوة بعنوان ( سوف البيئة والانسان ) وعرض مسرحية بعنوان (بصحتك يا بلد) تأليف يوسف العموري وتمثيل واخراج حسين طبيشات , واخرى بعنوان( رحلة البحث عن لؤلؤة ) موجهة للاسرة والاطفال تاليف معتصم البيك واخراج عصمت فاروق وتمثيل سهير فهد ورانيا فهد وسعد الدين عطية واحمد الدهشان وايمن سنقرط اضافة الى عقد ندوة بعنوان واقع الفن التشكيلي والحرف اليدوية في الاردن - جرش نموذجا - .
 وقال ابو سماقة ان الايام الثقافية التي تقام في قاعة بلدية جرش بمشاركة ملتقى جرش الادبي وجمعية جرش للحرف اليدوية ورابطة جراسيا للفنون الجميلة ستختتم بحفل فني لفرقة شباب الرمثا للثقافة والفنون .
