بعد 72 عاما من العرض ..المسلسل الأمريكي "الضوء الهادي" يصل إلى الحلقة الأخيرة 

بث المسلسل الأمريكي "الضوء الهادي" هو أطول مسلسل درامي تلفزيوني في العالم حلقته الأخيرة أمس منهيا بذلك 72 عاما من العرض. بدأ بث المسلسل الذي تدور أحداثه في بلدة أمريكية تخيلية تسمى سبرينجفيلد في الإذاعة عام 1937 ثم انتقل إلى التلفزيون عام 1952. ووصفته موسوعة جينس للأرقام القياسية بأنه أطول مسلسل تلفزيوني.
 ونظرا لتراجع نسبة المشاهدة إلى نحو مليوني مشاهد في الحلقة كانت محطة تلفزيون سي.بي.اس قد أعلنت في ابريل أنها ستتوقف عن بث المسلسل الذي يذاع نهارا لكنها قالت إنه "صنع جزءا من تاريخ التلفزيون لن يضاهيه شيء أبدا".
 وقال الاتحاد الأمريكي لفناني التلفزيون والإذاعة في بيان "مع انطفاء ضوء الفنارة العلامة المميزة للمسلسل للمرة الأخيرة اليوم فان الأعضاء سينضمون إلى العالم في الاحتفال بالإسهامات التي قدمها هذا البرنامج – الذي حصل على جوائز -- لصناعة الترفيه".
 وفاز المسلسل بالعشرات من جوائز أيمي طوال تاريخه كان آخرها الشهر الماضي عندما فاز جيف برانسون بجائزة أفضل ممثل مساعد.
