جدل أكاديمي حول تدريس التراث والشعر الشعبي لطلاب الجامعات في السعودية 

في الوقت الذي فرضت فيه تحولات الحركة الثقافية المحلية واقعا جديدا على كثير من النقاشات التي سادت في فترة ذهنية سابقة ، وبعد أن دخل الصراع التاريخي بين الأشكال الشعرية في هدنة مفتوحة منذ تطبيع المفاهيم الفنية على أثر تداخل الأجناس الأدبية وتوقيع اتفاقية "جمال النص ليس حكرا على شكل دون آخر" ، يبدو أن بعض الحروب الباردة لم تحسم تماما، وما نقصده هنا لا يدور بين قصيدة النثر والنص التناظري، وليس بين الرواية والشعر، بل هو بين "الفصيح" و"العامي" ولم أكن متأكدا قبل قليل فقط من بداية هذه السطور، أنني فعلا سأكتب عن هذه القضية مجددا، وقد كنت واثقا بدرجة كبيرة أن هذا الملف قد أغلق ولم يعد الوقت الحالي ملائما لفتحه بأي حال من الأحوال.
 ويعود مبعث ثقتي تلك لمشاهد حقيقية لم تتوقف فقط عند احتضان وزارة الثقافة والإعلام رسميا لفعاليات الشعر المحكي، ولا عند التصاريح المتصالحة من بعض من عرفوا بمحاربة هذا النوع لدوافع متعددة، بل أن بعض شعراء الفصيح أصبحوا يكشفون عن نصوصهم المحكية التي كانوا يكتبونها في الخفاء ويحبسونها ليقرأها غبار الأدراج ويعترفون أن إظهارها كان يعد انتحارا ثقافيا لا يشق له الغبار نفسه، النصوص نفسها تتنفس الآن وتعد "تنوعا ثقافيا" يدل على سعة أفق كاتبها وانفتاحه على "الآخر" الشعري!!
 غير أن الصراع عاد إلى الواجهة مجددا ليؤكد وجود أصوات أدبية مهمة مازالت تحتفظ برأي حاسم في هذا النقاش، حيث شن الشاعر الدكتور عبد الله الرشيد هجوما قويا على اللهجات العامية وما يسمى "الشعر الشعبي" على وجه الخصوص، معتبراً أن الاحتفاء بالعامية والدعوة إلى التدوين بها إنما هو نتاج بذرة زرعها المستشرقون المؤتمرون بأمر دوائر الاستعمار الغربي، وحاولوا نشرها بين أبناء العرب، الذين تلقف بعضهم الفكرة عن حُسن نية وساعد في ترويجها بحسب تعبيره.
 #2#
 الأستاذ بجامعة الإمام محمد بن سعود نبه إلى أن حربه على العامية وليست على العوام أنفسهم, وأشار إلى أن الإقبال على النصوص العامية في بعض الأحيان ليس ملزما بقبولها، داعيا إلى إبقاء العامية ضمن نطاقها الشفوي كلهجة للحديث في الشوارع والأسواق، دون الانتقال إلى تكريسها عبر الكتابة بها أو تدريسها، لأنه يعد ذلك مقدمة لقطع صلة الأجيال بإرثها العربي الضخم، لاسيما نصوص الكتاب والسنة.
 من جهته، رد الناقد الدكتور عبد الله المعيقل على هذه الطروحات معتبرا أنه من الظلم الحجر على بعض المبدعين ومطالبتهم بالتوقف لمجرد أنهم لا يحسنون الكتابة بغير اللغة المحكية، لافتا إلى وجود دراسات عديدة أثبتت أن اللهجات لم تولد بسبب تفشي اللحن وتغلغل الأعاجم، بل هي مشتقة من لغة أخرى سابقة على الفصحى بشكلها الذي نعرفه.
 ومن هنا استنتج الأستاذ بجامعة الملك سعود أن اللهجات لا يمكن أن تشكل تهديدا للفصحى، واصفا الخوف على الفصحى بغير المبرر، خصوصا أنها بقيت محافظة على قوتها قرونا طويلة جدا رغم تكاثر مئات اللهجات.
 لكن الرشيد، الذي حل مع المعيقل ضيفاً على برنامج "فضاء الرأي" في قناة "دليل" الفضائية، سجل تحفظه على تسمية "الشعر الشعبي" لأنها تنسب الشعر إلى الشعب بكل أطيافه ومستوياته، وهذا غير دقيق في نظره، فهو يرى أن الشعر الأحق بهذه الصفة هو الذي يسهل فهمه في كل مكان من بلاد العرب وليس في بقعة ضيقة.
 وقال إنه يفضل تسمية الشعر العامي أو الملحون، نظرا لما يشوب هذه النصوص من انحراف لغوي ظاهر.
 وعند هذه النقطة توقف المعيقل بالذات، مشيرا إلى أن هناك نصوصا عامية تضارع وربما تتفوق على نصوص الفصحى، بل إن شعراء الفصحى قلما يكتبون ما يلامس هموم الناس، بعكس الشعراء الشعبيين.
 ودافع المعيقل عن قناعته بضرورة إدراج مادة تخص التراث والشعر الشعبي في كليات اللغة العربية بالمملكة العربية السعودية، حيث يؤمن بوجود نتاج جيد يستحق دراسته وتسليط الضوء عليه.
 هذا السجال قابل حتما لمزيد من التداول الثقافي, وإن كان يمثل ذلك النوع من النقاشات التي لا يمكن أن تفضي إلى نتيجة مطلقة, والدليل هو أنه مطروح في هذه اللحظة رغم أن المنطق يفترض أن تبقى المرجعية الثقافية للفصحى بمعزل عن التوجس نظرا لكونها لم تتأثر طوال سنوات من فرضيات تلاشي اللغة التي تم طرحها في فترة سابقة ، كما أن حوارا كهذا يدور بين طرفين لا يرى مثقفون أصلا أنهما على نقيض، حيث يقف الكثيرون على مسافة واحدة من الاثنين، ويلمسون وجود طرف يعترف بشرعية الآخر وآخر لا يعترف، وبالتالي فهم لا يرون مبررا لأن يدور الحوار طالما أن أحد الشكلين لا يحظى بأهلية ثقافية في نظر الآخر، في هذه القضية تحديدا، قد تحمل الأيام القادمة مواقف جديدة من عدة مثقفين ، كما يبدو أن تداخل الأبعاد الأدبية الأكاديمية سيحيل الجدل لأسئلة عدة حول ذائقةٍ تمثل قيمة نسبية بين الأدباء والطلاب، وبين هوية يتنازعها طرفا معادلة التأصيل فيما لا يتسع زمن العولمة لكثير من النقاش في حسم إشكالات داخلية بشأن شرعية شكل أو آخر في التعبير عن شخصية أمة وخصوصية ثقافة.
