مسؤول كويتي : التطورات التكنولوجية أثرت على ثقافة الشعوب 

أكد مستشار قسم الثقافة العالمية بالمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب الكويتي الدكتور عبدالله الجسمي أن العالم شهد في العقود الثلاثة الاخيرة تطورات عدة على المستوى الإنساني. وأضاف الجسمي في كلمة القاها اليوم في افتتاح جلسات مؤتمر (تحولات الثقافة العالمية) الذي يقيمه المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب حتى الخامس من الشهر الجاري أن المؤتمر يلقي الضوء على الثقافة وتحولاتها التي "تجتاح العالم بقوة وتتراوح بين المفيد الراقي والصاخب البراق".
 وذكر الدكتور الجسمي أن التطورات التكنولوجية ابرزت الثقافة الاستهلاكية التي اثرت على ثقافة الشعوب وساهمت في عملية الانفتاح وتدفق المعلومات والقيم والممارسات الثقافية المختلفة الى جانب انتشار مفاهيم حقوق الانسان التعددية في مختلف انحاء العالم وبرزت الحركات الشبابية التي تزامنت مع التطورات التكنولوجية التي حولت العالم الى قرية صغيرة وألغت الحدود التي كانت تقف عائقا امام وصول المعلومة والمعرفة.
 وأشار الجسمي إلى تأثير وسائل التواصل الاجتماعي على الفئات الاجتماعية والافراد المشاركين فيها ودورها في عملية تلقي الجمهور للثقافة والفنون. ولفت الى الاهتمام بالثقافة الاسيوية "الصين واليابان والهند وكوريا" على المستوى العالمي بعد الازدهار الاقتصادي الذي حققته وأصبح هناك باحثون يسعون الى دراسة الابعاد الثقافية التي تقف وراء نجاح التجربة الآسيوية.
 وتمنى الدكتور الجسمي في ختام كلمته الاستفادة من المؤتمر الذي يسلط الضوء على التحولات الثقافية المختلفة التي يشهدها العالم المعاصر وتجنب ما ينجب عنها من اضرار وافات. ويضم المؤتمر سبع جلسات يناقش فيها خمسة محاور هي (العولمة والثقافة) و(ثقافة الشرق الاسيوي) و(التعددية الثقافية) و(الثقافة العربية) و(اثار التحولات الثقافية).
