133 فناناً وفنانة يشاركون في معرض عين رأت الخيري بـ 197 عملاً 

اختارت لجنة الفرز والتحكيم الرئيسة للمعرض الخيري الثاني لمجموعة "عين رأت" للفنون التشكيلية والفوتوغرافية المقرر إقامته في الـ 28 من شهر (فبراير) المقبل ويستمر إلى الثامن من شهر (مارس) المقبل في بهو برج الفيصلية في مدينة الرياض الأعمال المناسبة للعرض والتي تقدم بها 152 فناناً تشكيلياً ومصوراً فوتوغرافياً سعودي ومقيم من جميع مناطق، ومدن ومحافظات المملكة العربية السعودية للمشاركة في المعرض الخيري لصالح تعليم ذوي الاحتياجات الخاصة بمؤسسة الملك فيصل الخيرية في برج الفيصلية .
 وبلغ عدد الأعمال التي وصلت للجنة الفرز والتحكيم 300 عمل هي 140 عملاً فنياً مابين لوحات ومجسمات فنية لـ 71 فناناً تشكيلياً فيما بلغ عدد الصور الفوتوغرافية التي وصلت 160 صورة لـ 81 مشاركاً.
 واختارت لجنة الفرز والتحكيم الخاصة باللوحات التشكيلية والأعمال الفنية 77 عملاً تشكيلياً لـ 58 فناناً فيما اختارت لجنة اختيار الصور الفوتوغرافية 120 صورة لـ 75 مشاركاً.
 وكانت مجموعة "عين رأت" قد حددت موعد استقبال المشاركات في شهر (نوفمبر) من العام الماضي فيما أقفل باب استقبال الإعمال في الـ 19 من (يناير) الحالي .
 وسيرعى صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب فعاليات المعرض الخاصة بالرجال حيث سيفتتح سموه فعاليات الرجال في المعرض المقررة عند الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد 28 فبراير المقبل فيما ترعى حرم خادم الحرمين الشريفين صاحبة السمو الأميرة حصة بنت طراد الشعلان الفعاليات النسائية في المعرض حيث تفتتح سموها الفعاليات النسائية في اليوم الأول من شهر (مارس) المقبل.
 ويعتبر هذا المعرض لمجموعة "عين رأت" الخطوة الأولى لفتح باب المشاركة للفنانين التشكيلين والمصورين الفوتوغرافيين للمشاركة بأنشطة المجموعة وإتاحة الفرصة لهم لتحقيق أهم أهداف المجموعة في دعم مشاريع خدمة المجتمع بنشر الوعي الثقافي لأهمية الفنون والجمعيات الخيرية في آن واحد.
 ومجموعة "عين رأت" ومقرها الرياض مجموعة فنية تشكيليه فوتوغرافية اجتماعية ذات نفع عام, تسعى للمساهمة في نشاطات الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي السعودي داخليا وخارجيا لإيصال رسالة للمجتمع من خلال الإبداع التشكيلي والتصوير الضوئي والارتقاء بالذائقة الجمالية لدى الفرد .
 ومجموعة "عين رأت" ومقرها الرياض مجموعة فنية تشكيليه فوتوغرافية اجتماعية ذات نفع عام, تسعى للمساهمة في نشاطات الفن التشكيلي والتصوير الفوتوغرافي السعودي داخليا وخارجيا لإيصال رسالة للمجتمع من خلال الإبداع التشكيلي والتصوير الضوئي والارتقاء بالذائقة الجمالية لدى الفرد، و"عين رأت" مجموعة من الفنانات التشكيليات والمصورات الفوتوغرافيات السعوديات ممن يشهد لهن تميزهن الفني ونشاطهن الاجتماعي البارز في المجتمع، المؤسسات هن: شريفة السديري الرئيسة الفخرية, عضو مجلس الإدارة، أسماء الدخَيل رئيسة مجلس الإدارة، بسمه السديري عضو مؤسس، وعضو مجلس الإدارة، ونوره أبو نيان عضو مؤسس، عضو مجلس الإدارة.
