لينزي لوهان مهددة بالسجن بعد سرقة مجوهرات بقيمة مليوني دولار من منزلها 

تخشى النجمة الشابة لينزي لوهان في الوقت الحالي من أن تواجه عقوبة السجن ، حيث كانت قال إن المجوهرات التي سرقت من منزلها مؤخرا والتي تقدر قيمتها بمبلغ 2,1 مليون جنيه إسترليني (مليوني دولار) ، "مستعارة".
 وأفادت صحيفة "صن" البريطانية في عددها اليوم بأن الممثلة والمغنية المثيرة للجدل كانت اقترضت المجوهرات القيمة من أحد متاجر المجوهرات المعروفة بمدينة بيفرلي هيلز الأمريكية قبل أكثر من شهرين ، وقد طالبها المتجر حاليا بإعادة المجوهرات إلا أنها أخبرتهم بأنها سرقت.
 كان منزل الممثلة الامريكية (23 عاما) في منطقة هوليوود هيلز الراقية في مدينة لوس أنجليس الأمريكية ، تعرض لحادث سرقة مطلع الأسبوع الماضي عندما كانت النجمة الشابة خارج المنزل ، وهو الحادث الثاني خلال أربعة أشهر.
 ونقلت الصحيفة عن مصدر قوله " قالت لينزي إنها "المجوهرات" سرقت.. اختفت.. كانت المجوهرات في عهدة لينزي ، وكانت مجرد قرض.. إذا لم يتم تسوية الأمر قريبا ، سيتم اتخاذ إجراء قضائي".
 ومن جانبه ، نفى المتحدث باسم لوهان التقرير.
