اختيار الممثل البريطاني ريس إيفانز لتجسيد دور الشرير في فيلم سبايدرمان 

أعلنت شركة "سوني بيكتشرز" الأمريكية للانتاج السينمائي أمس الاثنين عن اختيار الممثل البريطاني ريس إيفانز لتجسيد دور الشرير الرئيسي في الفيلم الرابع من سلسلة "سبايدرمان" (الرجل العنكبوت) .
 ووقع اختيار المخرج مارك ويب على إيفانز، الذي شارك في بطولة فيلم "نوتنج هيل" (1999) مع هيو جرانت وجوليا روبرتس، لتجسيد شخصية الشرير في الفيلم الذي سيبدأ تصويره في ديسمبر المقبل .
 وانضم إيفانز إلى كل من أندرو جارفيلد الذي سيلعب الدور الرئيسي وإيما ستون التي ستجسد الشخصية النسائية الرئيسية في الجزء الرابع الذي سيكون ثلاثي الأبعاد وسيعرض في دور السينما في يوليو 2012 .
