(في ليل وشتي..!) 

الشتاء صرير الثلج والبرد القادم  ...!
 بين شمعتين يدوخ اللهب ..
 وفي مرايا عاشقين يبرق الدمع ...!
 الكلام بلا أنفاس ..
  والعطر القادم من جهة الشوق
 باذخ الفجيعة ...!
 أيها الليل اتركنا نتذاكر الريح والمطر والعناق ..
 دعنا نتثاءب في وجه الغد ونطيل وداعنا
 إياكَ أن تنتهيَ قبل أن أفرغ منك ...!
 على باب السماء نجمة
 وفي مجلسها يهانُ ابن زيدون  !
 لكنَّ حبيبتي معي ..
 أنا وهي .. اثنان ثالثنا الخلوة ..!
 كل همَمْتُ بها رأيت برهان قلبي ..!
  
 صوتك الصمت .. وصمتك الضجيج أيها الليل
 سنظلّ  هكذا في كل شتاءٍ  نكوّر الأرض والنساء والمواعيد...!
 نجعل من البرد دفء المواجع
 وفحْم الخطيئة .!
 وكلما حنقتُ منك رأيتُ
 .. في سوادِكَ ملاءةَ أمي ...
 وفي سكونك حبيبتي  ...!
 يسكن البرد مفاصلك  ياصديقي فتشعل في ضلوعي شمعة أخيرة تتمرّد على الانتحار !
 ثم تنام ملتحفًا سهري ...!
