صدور كتاب "سيكولوجية النكتة" يتناول تاريخ النكت في مصر 

 عن دار الحضارة للنشر في مصر ، كتاب بعنوان "سيكولوجية النكتة"، للدكتور مدثر سليم، ويقع الكتاب في 320 صفحة، ويشارك بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته المقبلة .
 
 يتناول كتاب "سيكولوجية النكتة"، جانبًا مهمًا من جوانب الإبداع عند الإنسان وهو إبداع "النكتة"، التي يحقق بها قدرًا من التوازن بين انفعالاته المتناقضة، وتأتى أهمية تناول هذا الموضوع نتيجة لتنوع الجوانب المتعلقة به كماهية الضحك، والفرق بينه وبين الابتسام، والتفسيرات الفسيولوجية والسيكولوجية للضحك وموقع الضحك فى النصوص المقدسة، وموقف المجتمعات المختلفة من الضحك .
 
 ويحدثنا المؤلف عن تاريخ النكتة في مصر، وعلاقة النكتة بالفروق بين القوميات، وتصنيف النكات والنظريات حولها ووجهات نظر الفلاسفة منها، وينتهى الكتاب بمجموعة كبيرة من الملاحق الممتعة عن النكات .