وفاة عميد فناني العالم الممثل الروسي فلاديمير زيلدين 

توفي في موسكو اليوم الفنان المخضرم للشعب السوفيتي والروسي والممثل المسرحي والسينمائي فلاديمير زيلدين عن عمر يناهز 102 عام بحسب "روسيا اليوم". أوردت هذا الخبر إذاعة "هنا موسكو" نقلا عن زوجة الفنان إفيتا كابرالوفا. وقد فارق الفنان الحياة في مستشفى "سكليفوسوفسكي" بموسكو. وكان زيلدين من أكبر الممثلين العالميين سنا الذين استمروا حتى آخر لحظة من العمر في أداء عمله.
 بدأ زلدين إبداعه في منتصف الثلاثينات بمسرح "موس سوفيت" بموسكو. فذاع صيته بعد أن قام بأداء دور راعي المواشي الداغستاني (مسايب غاتويف) في فيلم "فلاّحة وراع" من إخراج إيفان بيريف. وكان قد شارك في تصوير أفلام مثل "قصة الأعوام النارية" (1960) و، "سر الطيور السوداء" (1983) و "ترويض النمرة" (1961) وغيرها. ومنح الفنان عام 1951 جائزة ستالين لقاء أدائه لدور الأميرال سينيافين في مسرحية "عَلم الأميرال". وتم تكريمه عام 1975 بلقب فنان الشعب السوفيتي.
