ملكة جمال نيويورك تتوج ملكة جمال أمريكا 

ت ملكة جمال نيويورك بتاج ملكة جمال امريكا خلال المسابقة السنوية التي اتخذت شكل تلفزيون الواقع من خلال دمج مشاركة المعجبين مما جعل احدى المشاركات تخوض التصفيات قبل النهائية. وأحرزت مالوري هايتس هيجين (23 عاما) أمس السبت عددا كبيرا من النقاط في مسابقة المواهب بأداء رقصة الكلاكيت وأثارت اعجاب هيئة التحكيم بفستان سهرة يكشف عن أحدى كتفيها.
 
 وقالت هيجين من بروكلين اثناء مراسم تتويجها في الحفل الذي استمر ساعتين ونقل على الهواء مباشرة من منتجع وكازينو بلانيت هوليوود في لاس فيجاس على شبكة ايه.بي.سي "يا الهي .. أشكركم" وكانت الوصيفة الاولى الي روجرز من ساوث كارولاينا ثم اليسيا كليفتون من اوكلاهوما ولكسي مادن من وايومنج وماريا كاري من أيوا. وفي نهائي المنافسة طرح على كل من المتسابقات الخمس سؤال عن الاحداث الجارية.
 
  وسئلت هيجين عما اذا كان يتعين وضع حراس مسلحين في المدارس بعد مذبحة نيوتاون في ولاية كونيتيكت فأجابت "لا أعتقد أن الطريقة السليمة لمحاربة العنف تكون باستخدام العنف" مما يشير الى معارضتها للفكرة. وأضافت هيجين التي ستحصل أيضا على منحة دراسية قيمتها 50 الف دولار أن التوعية واجراءات أخرى مثل اطالة فترة الانتظار قبل ملكية سلاح ناري حلول أكثر ملاءمة.