طرح المنزل الذي يصور فيه مسلسل "هاوس اوف كاردز" في مزاد 

ر طرح المنزل الذي يصور فيه مسلسل " هاوس اوف كاردز" الأمريكي في المزاد الشهر المقبل حسبما ذكرت وسائل إعلام محلية. ويشار إلى أن هذا المنزل في مدينة بالتيمور يظهر على مقر إقامة الرئيس الأمريكي فرانك اندروود في المسلسل، الذي يلعب دوره الممثل الأمريكي كيفين سبايسي. ومن المقرر إجراء المزاد في 27 يوليو المقبل. ويضم المنزل الذي تبلغ مساحته 427 متر مربع مدفأة رخامية ومرآب يكفي لسيارتين. ويشار إلى أنه بدأ عرض الموسم الخامس من المسلسل السياسي في مايو الماضي.