انطلاق كرنفال بنغازي عاصمة الثقافة الليبية العام 2013 

انطلقت أمس فعاليات الكرنفال الاحتفالي "بنغازي عاصمة الثقافة الليبية العام 2013 " ضمن النشاطات المقترحة لمشروع " بنغازي عاصمة الثقافة الليبية لهذا العام وسط مشاعر من الفرح والابتهاج بهذه المناسبة .
 وشارك فى فعاليات الكرنفال التي انطلق من ساحة التحرير وسط مدينة بنغازي مرورا بشارع الاستقلال ثم الساحة المقابلة لمجمع تبيستي السياحي مؤسسات المجتمع المدني من فرق الكشافة والمرشدات " أشبال - زهرات - الفتيان - فرقة موسيقى الكشافة " وشباب المرور وطلبة وطالبات مدارس التعليم العام والحر وشباب الأندية والدرجات النارية والهوائية والسيارات التقليدية والفرسان على صهوات جيادهم، وأطفال المدينة بالباس الوطني التقليدي والشاحنات التي تحمل مجسمات تبرز معالم مدينة بنغازي وتحمل الذاكرة الثقافية والشخصيات الثقافية ورواد هذه المدينة.
 كما تضمنت فعاليات الكرنفال إنزال بالمظلات وتحليق الطائرات العمودية مشاركة من السلاح الجوى الليبي في الاحتفالية وإضاءة عشرة آلاف شمعة في صحون وتوزيعها على شكل كلمات بنغازي وليبيا حرة في بحيرة وسط بنغازي، وإطلاق عدد 150 منطاد في الهواء وسط إطلاق الألعاب النارية في سماء بنغازي.
 وقال مدير إدارة الثقافة بمدينة بنغازي رئيس اللجنة العليا لمشروع بنغازي عاصمة الثقافة الليبية لعام 2013 الأديب " محمد المسلاتي:" إن برنامج المشروع يتضمن عروض لأعمال مسرحية وفنون غنائية وأهازيج شعبية وإقامة معارض للكتب وفنون الرسم ومعارض تراثية ومقتنيات شعبية وعرض أشرطة وثائقية وإقامة الندوات الثقافية".
 كما أوضح أن هذه الأنشطة الثقافية ستبدأ مع بداية شهر مايو القادم وسوف تستمر حتى نهاية العام الحالي.
 يذكر أنه تم اختيار مدينة بنغازي كأول مدينة ليبية تحمل لقب " عاصمة الثقافة الليبية " لما لها من رمزية وفعالية في التاريخ الليبي الحديث والمعاصر، ويعد هذا العمل باكورة افتتاح المشروع الذي أقره مجلس رئاسة الوزراء في الحكومة الانتقالية السابقة والقاضي بأن تقدم وزارة الثقافة والمجتمع المدني مشاريع ثقافية كل عام لمدينة معينة في ليبيا بحيث تكون عاصمة للثقافة الليبية .
