السياسة وكرة القدم تطغيان على فعاليات افتتاح مهرجان الفيلم العربي في روتردام 

سيطرت السياسة وكرة القدم والعلاقات العربية الأوربية على كلمات وفعاليات حفل افتتاح الدورة العاشرة لمهرجان الفيلم العربي بمدينة روتردام الهولندية الذي أقيم مساء أمس بمشاركة سينمائيون ونقاد ونجوم من عدة دول عربية.
 وكان خروج الفريق الجزائري من مونديال كأس العالم بعد هزيمته أمس على يد الفريق الأمريكي أحد أبرز أحداث اليوم تداولا في كواليس حفل الإفتتاح حيث كان الخبر العالمي الأول خاصة مع وجود واضح لجالية جزائرية واسعة في روتردام وحضور سينمائي جزائري كبير في المهرجان.
 وقال خالد شوكات مؤسس ورئيس المهرجان في كلمته الإفتتاحية إن المهرجان تحول إلى احتفالية كبرى لدى كل عشاق السينما والمؤمنين بحوار الحضارات والثقافات وأنه أضاف لفكرة الحوار العربي الأوربي ولصورة هولندا في العالم العربي وللوجود العربي في هولندا والغرب حيث أثبت أن بمقدور الأقلية العربية أن تحقق قيمة مضافة للحياة الثقافية التعددية وأن تكون طرفا فاعلا في أية علاقة حوارية وتواصلية جادة.
 وأوضح أن مرور عشر سنوات على إنشاء المهرجان بقدر ما يمنح الحق لمؤسسيه وداعميه للفخر بمنجزهم بقدر ما تحملهم المسؤولية تجاه الماضي بالتأمل في الأخطاء وتجاه الحاضر بالحرص على نجاح الدورة الحالية وتجاه المستقبل بإبداع الأفكار وابتكار الوسائل والعمل على ضمان استمرارية المهرجان. وكرم المهرجان في حفل افتتاحه قناة "دريم" المصرية على إنتاجها للفيلم الوثائقي الطويل "سحر ما فات في كنوز المرئيات" بحضور مخرجه مدكور ثابت كما كرم الممثل التونسي الشاب محمد علي بن جمعة.
 وفي حفل الافتتاح قدم الممثل والمنتج الجزائري كريم طرايدية عرضا فنيا كوميديا أثار اهتمام الحضور حكى فيه عن نشأته السينمائية في قريته الصغيرة التي ضمت دار عرض سينمائي إلى جوار المسجد والمدرسة قبل أن يقدم عدد من الأغنيات الفلكلورية العربية وفيلما وثائقيا ضم أكثر من مئة مشهد من أبرز مشاهد السينما العربية خلال السنوات الخمسين الماضية.
 وفوجئ طرايدية المقيم بين هولندا وبلجيكا خلال تقديم فقرته الأولى بسؤال من داخل القاعة حول نتيجة مباراة الجزائر وأمريكا في مونديال كأس العالم ليرد بحزن واضح إن فريق بلاده لم يوفق لتضج القاعة لفترة بالحديث عن المونديال قبل أن يستعيد طرايدية زمام الأمور ليواصل تقديم فقرته.
 بينما طلب الممثل التونسي محمد علي بن جمعة الحاضرين عقب تكريمه القاء كلمة موجزة قال فيها إنه يود أن يبقى المهرجان صيغة للإشعاع بين العرب وأوروبا لكنه يدعو العرب أولا أن يهتموا بالعلاقات بين بعضهم البعض قبل أن يهتف "تحيا السينما.. ولننسى الكرة".
 ويستمر المهرجان في الفترة من 23 إلى 27 يونيو الجاري بمشاركة 30 فيلما في المسابقات الرسمية الثلاث وبحضور نجوم من دول عربية عدة بينهم التونسيان فتحي الهداوي وسناء يوسف والمصريان أحمد الفيشاوي ويسرا اللوزي بينما لم تحضر النجمة إلهام شاهين حفل الافتتاح على وعد بحضور حفل الختام.
