الأسلحة التي استوردتها من أجل تصوير فيلم لبراد بيت قانونية 

صرح خبير أسلحة مسئول عن استيراد مجموعة من الأسلحة الآلية للمجر من أجل استخدامها في تصوير فيلم جديد للممثل الأمريكي براد بيت اليوم الثلاثاء إن الأسلحة قانونية وحصلت على تصاريح الشرطة .
 وكان أفراد من مركز مكافحة الإرهاب المجرى قد صادروا مجموعة من الأسلحة المستوردة من بريطانيا خلال مداهمة في الفجر على مخزن في مطار بودابست أمس الاثنين .
 وقال المستورد بيلا جاجدوس لوكالة ام تى اى الإخبارية إن جميع الأسلحة تم تعديلها وفقا للقواعد البريطانية ولا يمكن جعلها قابلة للاستخدام إلا بإضافة أجهزة خاصة .
 ونقلت الوكالة عنه القول " نحن لدينا تصريح من الشرطة لاستيراد هذه الأسلحة".
 وبعد مداهمة أمس اتضح أن الشحنة التي تضم نحو مئة سلاح التي قال المسئولون أنها صنفت بأنها "أسلحة حية " وفقا للقواعد المجرية كانت متجهة لموقع تصوير أحدث أفلام براد بيت "ورولد وار زد" وهو فيلم رعب يجرى تصويره حاليا بالقرب من ودابست.
