افتتاح مهرجان الموسيقى العربية التاسع عشر في القاهرة 

افتتح في دار الاوبرا في القاهرة مهرجان ومؤتمر الموسيقى العربية التاسع عشر الذي تقام حفلاته على مسارح دار الاوبرا المصرية في مدن القاهرة ودمنهور والاسكندرية.
 وكرم عبد المنعم كامل رئيس دار الاوبرا في حفل الافتتاح أحد عشر ممن أثروا الحياة الفنية منهم أستاذ الموسيقى اللبناني يوسف طنوس ومن المصريين عازف الكمان سامي الحفناوي والشاعر فاروق شوشة والناقد والموسيقي محمد قابيل والمطربان أنغام وأحمد ابراهيم والعازفان عماد عاشر ورضا بدير وفنان الخط العربي أحمد الباهي.
 وعقب التكريم عرض المهرجان صورة غنائية عنوانها مشوار العندليب عن السيرة الفنية والشخصية للمغني المصري الراحل عبد الحليم حافظ وكتبت مادتها رتيبة الحفني الامين العام للمهرجان. ويستمر المهرجان عشرة أيام ويتضمن 35 حفلا بمشاركة 22 فنانا من ست دول عربية هي سوريا ولبنان والمغرب والاردن والعراق ومصر بالاضافة الى الاراضي الفلسطينية.
