جاستن بيبر يعتزم الانتقال إلى أتلانتا للعودة لموسيقى الهيب هوب 

ث المغني الكندي جاستن بيبر عن منزل له في مدينة أتلانتا بولاية جورجيا الأمريكية سعيا للانتقال إلى المدينة مركز موسيقى الهيب هوب حسبما ذكر موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير يوم الجمعة نقلا عن مصادر قريبة من نجم البوب.
 
 وقال الموقع إن بيبر عاش في أتلانتا حين انتقل إلى الولايات المتحدة للمرة الأولى قادما من كندا ويتردد الآن أنه يفكر في العودة إليها لشغفه بموسيقى الهيب هوب في المدينة. وبيبر في أتلانتا منذ الأسبوع الماضي. ونشر موقع "تي ام زد" ما قال إنها صور حصرية له لا يرتدي فيها قميصا أثناء حضوره حفلا مع ديدي. ونقل الموقع عن مصادر قريبة من المغني القول إنه وقع في حب المدينة من جديد.
 
 وتأتي رحلة البحث عن المنزل عقب سلسلة من الفضائح التي لاحقت المغني الكندي. ففي الشهر الماضي، اتهم بيبر (19 عاما) بتخريب منزل أحد جيرانه برشقه بالبيض. وأوصى مكتب مأمور مقاطعة لوس انجليس بتوجيه اتهامات جنائية له في تلك القضية. وتحقق إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية مع بيبر أيضا بشأن مزاعم بأنه ومساعديه كانوا يدخنون الماريجوانا على متن طائرة خاصة متجهة من كندا إلى نيوجيرسي الأسبوع الماضي.
 
 علاوة على ذلك، من المقرر أن يمثل المغني أمام محكمة في ميامي في الثالث من مارس المقبل ليواجه اتهامات بمقاومة إلقاء القبض عليه والقيادة تحت تأثير الخمر وبعض المخالفات المرورية الأخرى. وبعد أسبوع سيمثل بيبر أمام محكمة في تورونتو بكندا ليواجه اتهامات تتعلق بالاعتداء على سائق سيارة ليموزين في ديسمبر.