فيلم التنين يستعيد صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كيف تروض التنين" ، الذي بدأ عرضه منذ خمسة أسابيع، قائمة إيرادات السينما الأمريكية مرة أخرى ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد. واحتل الفيلم المركز الأول عند بداية عرضه في يوم 28 آذار/ مارس الماضي وتراجع إلى المركز الثالث في الأسابيع التالية قبل أن يقترب بشدة من المركز الثاني الأسبوع الماضي.
 وبلغت مبيعات تذاكر الفيلم بين يومي الجمعة والأحد 15 مليون دولار ما جعله يتصدر المركز الأول خلال الأيام الثلاثة. وحقق الفيلم إجمالي إيرادات بلغت حتى الآن 178 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا.
