وفاة رائد صناعة المؤثرات الخاصة راي هاريهاوزن عن 92 عاما 

توفي رائد صناعة المؤثرات الخاصة راي هاريهاوزن الذي أرست تقنياته السينمائية في فترة الخمسينيات والستينيات من القرن الماضي حجر الأساس للأفلام السينمائية الناجحة في الوقت المعاصر في لندن عن عمر يناهز 92 عاما وفقا لما أعلن الثلاثاء على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وذكر البيان الذي حمل تعازي من مشاهير صناعة السينما المعاصرة أمثال جورج لوكاس وستيفن سبيلبرج وبيتر جاكسون أن "عائلة هاريهاوزن تأسف لإعلان وفاة راي هاريهاوزن رائد المؤثرات البصرية وتقنية ستوب موشن".
 وأصبح هاريهاوزن المولود في لوس أنجليس عام 1920 مهتما بالمؤثرات الخاصة بعد أن شاهد فيلم "كينج كونج" في عام 1933 واستخدم الدمى والدمى المتحركة في محاولة لإعادة تشكيل بعض اللقطات المميزة في الفيلم. وعمل هاريهاون مع مخرجين بارزين ومصممي رسوم متحركة قبل أن يدير طاقم المؤثرات الخاصة الخاص به في الفيلم "رحلات السندباد البحرية السبعة" في عام 1958.
