الطفرات 

 رواية مؤثرة وذكية، تحكي بأسلوب فكاهي كيفية مواجهة عائلة عادية الشدائد والمحن التي تصيبها، كما نفعل جميعا، بكل ما لديها من نقاط ضعف وعيوب وظروف خاصة وأيضا بجرعات من الحب والألم. رواية تثبت أن حس الفكاهة لا يقف عائقا أمام عمق الطرح ولا يتعارض معه. كتبت بذكاء سردي مذهل وبموهبة أدبية استثنائية بالنسبة إلى مؤلف رواية أولى وتعد واحدة من ضمن أفضل الروايات الصادرة في أمريكا اللاتينية في الأعوام الأخيرة. الكاتبة مترجمة سورية من مواليد عام 1982، عاشت معظم حياتها في أمريكا الجنوبية، نشرت في عديد من المواقع العربية. مهتمة بترجمة الأدب اللاتيني، بدأت كمترجمة متطوعة في موقع الأصوات العالمية عام 2015. "دردشة معلنة" هو أول كتاب يصدر لها. بالنسبة إليها الترجمة هي هواية وشغف، ترغب من خلالها في نقل كل ما هو جديد عن كتاب مهمين، ولهم جمهورهم في العالم العربي.
