وفاة الفنان وديع الصافي عن عمر يناهز 92 عاما 

ي الفنان اللبناني وديع الصافي عن عمر يناهز 92 عاما. وقالت مصادر مقربة لأسرته، إن الصافي توفي بمستشفى بالمنصورية في ضواحي بيروت. ولد وديع الصافي في 24 يوليو 1921، واسمه الحقيقي وديع فرنسيس الشهير، وهو مطرب وملحن لبناني، يعتبر من عمالقه الطرب في لبنان والعالم العربي.
 
 كان له الدور الرائد بترسيخ قواعد الغناء اللبناني وفنه، وفي نشر الأغنية اللبنانية في أكثر من بلد. أصبح مدرسة في الغناء والتلحين، ليس في لبنان فقط، بل في العالم العربي أيضًا. واقترن اسمه بلبنان، وبجباله.
 
 #2#
 
 غنى وديع الصافي لعديد من الملحنين العرب بينهم محمد عبدالوهاب. وللمطرب الراحل أغنية شهيرة هي "عظيمة يامصر ياأم النعم".
 
 عاش وديع الصافي فترة طويلة رحالة، يتنقل من بلاد الى اخرى وابرزها البرازيل وفرنسا، حيث بقي فيها طيلة فترة الحرب اللبنانية. تعرض لاكثر من نكسة صحية منها عام 1979 عندما اصيب بمرض باكتيري في رئتيه ومرة اخرى عام 1989 عندما خضع الى عملية قلب مفتوح. ومنذ حوالي السنتين اضاء اللبنانيون الشموع من اجل وديع الصافي بعد ان اصيب بوعكة صحية ألمت بقلبه المتعب بقي على اثرها فترة في المستشفى.
 
 #3#
 
 كرّمه اكثر من رئيس جمهورية وحمل اكثر من وسام استحقاق منها خمسة اوسمة لبنانية نالها ايام كميل شيمعون، فؤاد شهاب وسليمان فرنجية والياس الهراوي. اما الرئيس اللبناني اميل لحود فقد منحه وسام الارز برتبة فارس.
 
 حمل ثلاث جنسيات المصرية والفرنسية والبرازيلية، الا انه يفتخر باللبنانية ويردد ان الايام علمته بان ما اعز من الولد الا البلد... وهو مستعد للبسمة في اي لحظة ويصفه ابنه انطوان انه «يضحك بالعرض» اي من كل قلبه. من احب الاغاني الى قلبه «الليل يا ليلى»... ووصيته الدائمة لاولاده ان يتسلحوا بالمحبة: «لتكن المحبة زادكم اليومي وانتم تعملون... وانتم تأكلون وانتم تتحدثون وانتم تغنون».
 
 #4#