كرة البسطاء .. متعة لا يدركها متعصبو الهواتف الذكية 

ّا تعال" و"الصملة يا رجال" عبارات شعبية استدعتها ووظفتها منافسات "كروية"، ولا نقول رياضية، ثم أججتها أجهزة حديثة ومواقع تواصل افتراضية. فباتت كأهازيج الحرب وطبوله تؤذن بنهاية معركة، وبداية أخرى.
 
 هي الحرب إذن، بعنفوان الذكورة الذي يصل حد "الهياط" بحسب تعبيرنا الدارج. وهي الحرب بشعبويتها الجارفة ومعناها السياسي الذي لا يقبل "الحياد" فإما معنا أو ضدنا. حرب كروية لا تستثني أحدا من المشاركة والتضامن بل والتحفيز والتشجيع إذا لزم الأمر، من الرياضي وغير الرياضي. هنا تكمن جاذبيتها والنفور منها في الوقت نفسه، فالكل مدعو لهذه المناسبة، لا حدود تعليمية أو جنسية، أو حتى وظيفية. ولكن الدعوة لا تعني القبول بكل ما يأتي به المدعو. الفتيات مثلا في عُرف كثير من هذه التجمعات "لا يفهمن كورة" مهما حاولن. 
 
 والمثقفون، ببرجوازيتهم وبتحليلاتهم البعيدة، أعقد من بساطة الكرة وعفوية أهلها.
 الكرة في الأصل "لعبة" الفقراء و"متعتهم" التي لا تكلف الكثير. لعبة الحارات البسيطة، بتحديات شبابها، وبالغبار الذي تثيره أقدامهم الحافية، في أزقتها الضيقة، وصولا لباحة تسمى "برحة" نجت بأعجوبة من فكرة "مخطط" سكني أو نية إقامة مجمع للتسوق.
 #2#
 لكن هذه الكرة لا تصبح كذلك بعد أن تقع في يد الأغنياء والوجهاء، ومنافساتهم المحمومة على السطوة والمال والشهرة. هنا تغدو اللعبة محليا وعالميا، بلاعبيها ومتفرجيها وإعلامييها، مجرد أدوات كعادة كل "الأشياء الفقيرة"، في يد آلة عالمية ضخمة تعِدها بالشهرة والمال والسطوة، إن هي رضخت وانصاعت لأوامرها وترتيباتها، لتعيد هذه الآلة تدوير كل شيء، من أجل تكرار ذواتها الثرية فقط، محطِّمة في طريقها كل ما يقف أمامها من ذكريات الأزقة والأقدام الحافية.
 
 وفي ذروة سطوة الإعلام وتنظيره، يطيب للإعلام، أن يلوم بعض اللاعبين على تعصبهم واستفزازهم. وفي المقابل يصر اللاعب على اتهام الإعلام بالتحريض وانعدام المهنية والحياد. بينما الجمهور يلوم الاثنين معا، دون أن يمنعه ذلك من التعصب للاعب أو ناد بعينه، بتصميم الصور والمقاطع السيئة ونشرها، إضافة للاستمتاع، إيجابا وسلبا، بمتابعة الإعلام المسيء قبل الهادف، هذا إن وُجد هذا الهادف. وهنا لا مفارقة ولا غرابة، فالكل "ضحايا" والكل يخوض في دوامة الحرب الكروية ومعاركها الصغيرة التي لا تنتهي ولن تنتهي. نعم قد تصبح أكثر رقيا وانضباطا كبعض الحروب الإلكترونية الدقيقة اليوم ولكنها تبقى مع كل هذا حربا لا تخلو من "نيران صديقة"، يشعلها عشق الكرة قبل كرهها.
 
  تبقى الكرة في تكوينها وفي جيناتها الضاربة في عمق التاريخ لعبة الفقراء و"معركتهم الممتعة"، حتى إن لعبها الأغنياء أو حاولوا بأموالهم توظيفها من أجل رهاناتهم ومعاركهم المجحفة. لعبة تحفل بالفوز وتقبل الخسارة. للانتصار طعم ما يلبث أن يزول أمام حقائق الحياة الصعبة والقاسية، بعكس الانتصار الذي تفهمه معارك الأغنياء المرفهة، فهو انتصار لا يقبل الخسارة.
 
 بينما الفقراء لديهم من الموت الكثير والكثير. موت لا تدركه الهواتف الذكية وبرامجها الاجتماعية الغبية. موت قد تؤجله نشوة الانتصار ولكنها لا تمنعه. ومن هنا يصبح للانتصار قيمته ومتعته التي توازي متعة الدهشة والنسيان بل وضرورتهما. الكرة بالنسبة للبسطاء لا تؤسس لذاكرة من المشاحنات بل تساعد في فقدان ذاكرة من المصاعب واستئناف الحياة، لذلك وجب أن نستعيد هذه الكرة كما كانت، فقدانا لذاكرة المتاعب وانكساراتها، ولو للحظات ففي اللحظة، قد ينبت فرح جديد، وتنتصر حياة.