جيفري دين مورجان يشارك انتونى هوبكنز في فيلم جديد 

من المقرر أن ينضم الممثل جيفرى دين مورجان لكل من أنطونى هوبكنز وكولين فاريل فى فيلم الاثارة الجديدة "سولاس". وسيتولى البرازيلى أفونسو بويارت إخراج الفيلم الذي يدور حول طبيب نفسى سابق (هوبكنز) يتمتع بقدرات خارقة للطبيعة يتورط في قضية سفاح قاتل أن هذا السفاح لديه قدرات خارقة للطبيعة أيضا ولذا يستطيع الرجلان رصد تحركات بعضهما الاخر. ويلعب مورجان دور عميل فى مكتب التحقيقات الفيدرالي "إ ف بي آي" الذى يجند الشخصية التي يلعب دورها هوبكنز للمساعدة فى القبض على السفاح.
