فيلم "ارجو" يتقدم لصدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

تقدم فيلم "ارجو" للمخرج والممثل بين افليك من المركز الثاني في الاسبوع الماضي الى المركز الاول هذا الاسبوع مسجلا 12.4 مليون دولار. يشارك في بطولة الفيلم بريان كرانستون وجون جودمان. وتقدم ايضا فيلم الرسوم المتحركة "فندق ترانسلفانيا"من المركز الثالث الى الثاني في الاسبوع الجاري محققا 9.5 مليون دولار. اخرج الفيلم جيندي تارتاكوفسكي وشارك في بطولته بالاداء الصوتي كل من ادام ساندلر وكيفين جيمز.
 واحتل الفيلم الجديد "سحاب اطلس" المركز الثالث بايرادات قدرها 9.4 مليون دولار. الفيلم بطولة توم هانكس وهيل بيري ومن اخراج توم تيكوير. وتراجع فيلم "نشاط خارق" من صدارة الترتيب في الاسبوع الماضي الى المركز الرابع ليسجل 8.7 مليون دولار. اخرج الفيلم هنري جوست وارييل شولمان وشارك في بطولته كايتي فيزرستون وكاثرين نيوتن وسبراج جرايدين. واحتل الفيلم الجديد "التل الصامت"المركز الخامس بايرادات بلغت ثمانية ملايين دولار. يشارك في بطولة الفيلم ادليد كليمنز وكيت هارينجتون ويخرجه مايكل باسيت.
