جمعية الثقافة والفنون بنجران تعلن خطتها السنوية 

اعتمد مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون برئاسة سلطان البازعي خطة أنشطة وفعاليات فرع الجمعية بمنطقة نجران خلال العام 1434هـ , التي جاءت شاملة لجميع مجالات الفنون التي تهتم بها الجمعية المسرحية والتصوير الضوئي والفن التشكيلية والخط العربي والفنون الشعبية والشعر والتراث وفعاليات المقهى الثقافي .
 وأوضح مدير جمعية الثقافة والفنون بنجران محمد بن ناصر آل مردف أن إجمالي المبالغ المعتمدة لإقامة الأنشطة هذا العام بلغت 309.000 ثلاثمائة وتسعة آلاف ريال , مشيراً إلى أن نشاطات الجمعية ستشمل نشاط الفنون المسرحية ومن فعاليته .. الاحتفال باليوم العالمي للمسرح في 15/5/1434هـ وإنتاج وعرض مسرحية للأطفال ستعرض خلال إجازة الصيف وإجازة عيد الفطر المبارك وإنتاج وعرض مسرحية للكبار ستعرض في إجازة منتصف الفصل الدراسي الثاني وكذلك ضمن مهرجان صيف نجران 34 وخلال إجازة عيد الفطر المبارك ومسابقة نجران للعروض المسرحية القصيرة ودورة تدريبية في محافظة شرورة وورشة تدريبية مسرحية في مدينة نجران ستنطلق بإشراف المدرب والمخرج المسرحي سامح الحضري والذي تم التعاقد معه كمخرج متعاون للإشراف على الدورات والأعمال المسرحية التي تنفذها الجمعية خلال هذا العام .
 أما في نشاط التصوير الضوئي ستنفذ دورة تدريبية في مجال التصوير التلفزيوني ودورة معالجة الصور بالفوتوشوب بالاضافة إلى رحلة تصوير إلى موقع حمى الأثري , كما سيقام ملتقى نجران للتصوير الضوئي الذي سيضم دورات وورش عمل ومحاضرات وندوات ومسابقات ومعارض خاصة بالتصوير الضوئي ودورتين تصوير تدريبية في التصوير الضوئي تقام في محافظتي ثار وحبونا .
 وأبان آل مردف أن نشاطات الجمعية في مجال الفن التشكيلية والخط العربي ستشمل ورشة عمل فنية للتدريب على تصميم المجوهرات وملتقى ومسابقة نجران للفنون التشكيلية والخط العربي , وكذلك ورش عمل ومحاضرات وندوات ومسابقات ومعارض خاصة بالفنون التشكيلية والخط العربي ودورة تدريبية فنية تشكيلية نسائية إضافة الى معرض فني تشكيلي شخصي للفنانة ريما اليامي .
 أما في مجال التراث والشعر والفنون الشعبية ستقام دورة في التدريب على أداء العرضة السعودية ودورة في تنمية الحرف اليدوية وفعالية ليالي نجران التراثية الشعبية ، كما سيقام منتدى شعراء النبط وهو منتدى شعري سيتم تأسيسه هذا العام يضم في عضويته جميع شعراء المنطقة ومن خلالهم سيتم ترشيح مشرف ونائب مشرف للمنتدى ، وستنطلق جميع الفعاليات والأمسيات والمحاورات الشعرية من خلال المنتدى , كما سيكون للمنتدى جلسة شهرية تناقش إحدى القضايا والموضوعات الشعرية , بالإضافة إلى المشاركات مشاركات وعروض شعبية في إجازة منتصف العام وفي إجازة الصيف وعيد الفطر المبارك وفي اليوم الوطني ، كما ستقام ليالي تراثية في محافظات شرورة ويدمه وبدر الجنوب وثار وحبونا .
 وأفاد مدير جمعية نجران أنه في مجال الموسيقى سيقام مهرجان الغناء الشعبي والاحتفال بيوم الموسيقى العالمي وليالي الموسيقى التراثية واحتفالية ليلة تكريم ووفاء لأحد رموز الغناء الشعبي بالمنطقة , ستكون مخصصة لتكريم الفنان فتى نجران تقديراً لدوره في خدمة وتوثيق الموروث الشعبي النجراني .
