دار الإفتاء المصرية تصدر كتابا عن الأحكام الشرعية في رمضان 

أصدرت دار الإفتاء المصرية كتابا يتضمن الفتاوي الدينية المتعلقة بفقه الصيام والمعاملات والأحكام الشرعية في شهر رمضان وعيد الفطر المبارك .
 وأوضح الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية أن الكتاب يحتوي على جميع الإجابات الشرعية لأهم الأسئلة التي وردت إلى دار الإفتاء على مدار المائة سنة الماضية, مشيرا إلى أنه يتم توزيعه مجانا لمن يرغب من المسلمين والمؤسسات الإسلامية في جميع أنحاء العالم, وتجري حاليا ترجمته إلى تسع لغات عالمية.
 وأكد جمعة أن كتاب الصيام الجديد يقدم الفتوى للمسلمين بأسلوب يتماشى مع ما جد من متطلبات العصر الحالي في أمور الحياة المختلفة, من عبادات, وأحوال شخصية, ومعاملات عصرية حلت بالمسلمين .
 ولفت إلى أن الكتاب يشتمل أيضا على أحكام إفطار المرضع أو المرأة بعذر, وفضل ليلة القدر, وحكم الجهر بالإفطار, وفضل إفطار الصائم, وصيام الستة البيض, وأحكام الاعتكاف والصيام على رؤية دولة أخرى, ورخصة الإفطار تكون لمن؟ واستخدام المرأة للعطور في رمضان, ومتى يتم القضاء؟ وصوم الحامل, وكشف الطبيب على المرأة في نهار رمضان, وحكم استخدام قطرة الأنف, وحكم الحقنة في الوريد أو العضلة بنهار رمضان, واستخدام بخاخة الصدر.. إلى آخر المسائل المتعلقة بالصيام في الشهر الكريم.
