فيلم "ليجو" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثالث 

واصل فيلم الرسوم المتحركة (The Lego Movie) تربعه على قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية أمس. وتصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد الذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كريس برات واليزابيث بانكس ومورجان فريمان وليام نيسون وويل فارل القائمة بإيرادات بلغت 31.5 مليون دولار.
 #2#
 وجاء في المركز الثاني فيلم الحركة والجريمة (3 Days to Kill) الذي يشارك في بطولته كيفن كوستنر بإيرادات بلغت 12.3 مليون دولار.
 #3#
 وحل في المركز الثالث فيلم المغامرات التاريخي (Pompeii) الذي يشارك في بطولته كاري آن موس وكيت هارينجتون واميلي براونينج وكيفير سازرلاند بإيرادات بلغت 10 ملايين دولار.
 #4#
 واحتل المركز الرابع فيلم الخيال العلمي والحركة (RoboCop) الذي يشارك في بطولته جويل كينمان وجاري اولدمان وصامويل جاكسون ومايكل كيتون بإيرادات بلغت 9.4 مليون دولار.
 #5#
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الدراما والحركة (The Monuments Men) الذي يشارك في بطولته جورج كلونى ومات دايمون بإيرادات بلغت 8.1 مليون دولار.
