وفاة بطل مسلسل مهمة مستحيلة عن عمر يناهز 83 عاما 

توفى الممثل بيتر جرافيس الذى قام ببطوله مسلسل "ميشن امبوسبول" )مهمة مستحيلة( والفيلم الكوميدى "إيروبلين" )الطائرة( أمس الاحد فى لوس انجليس عن عمر يناهز 83 عاما.
 وذكرت صحيفة نيويورك تايمز فى عددها الصادر اليوم إن جرافيس توفى إثر إصابته بأزمة قلبية فى منزله فى باسيفيك باليساديس فى كاليفورنيا وذلك وفقا لما قاله مدير أعماله فريد بارمان.
 وعمل جرافيس الذى ولد فى مدينة مينابوليس في القوات المسلحة قبل ان يسير على خطى شقيقه الاكبر ويتجه للتمثيل فى هوليوود . وكان أول أعماله فيلم روج ريفير عام 1950 ثم اتجه للتمثيل فى الافلام الكلاسيكية مثل ستالاج 17 )1953( وأفلام أخرى.
 وسطع نجم جرافيس عندما قام بأداء دور العميل جيم فيليس فى مسلسل مهمة مستحيلة والذى حاز عن دوره فيه على جائزة الجولدن جلوب .وتدور أحداث المسلسل حول العميل فيليس الذى يقود منظمة حكومية سرية تقوم بمهمات خطيرة سرية.
 واستمر عرض المسلسل على قناة سى بى اس من 1967 إلى 1973 وأعادت قناة ايه
 بى سى عرضه فى الفترة من 1988 إلى 1990 .
