أبوظبي تعرض سيفا للسلطان العثماني عبد العزيز خان ومخطوطا للقرآن من القرن 16 في المزاد 

د العاصمة الإماراتية أبوظبي يوم السبت المقبل مزادا للتحف النادرة، يعرض سيف السلطان العثماني عبد العزيز خان مصنوع من الحديد الدمشقي، ومخطوط للقرآن كريم يعود تاريخه إلى أوائل القرن السادس عشر. 
 
 وقال بيان لشركة "المصب" الإماراتية المنظمة للحدث اليوم السبت إن المزاد سيقام في "قصر الإمارات" وسوف يعرض 400 قطعة فنية أمام هواة اقتناء التحف والقطع النادرة منها لوحة زيتية للفنان الهندي جامني روي أنجزها عام 1970 قبل وفاته بعامين ويصور في هذا العمل المهاتما غاندي، وشاعر الهند الكبير طاغور، إضافة إلى عقد مصنوع من الذهب والألماس صنعه لورنس غراف الذي يعد أهم صانع مجوهرات في القرنين العشرين، بل والحادي والعشرين في بريطانيا، يتوسطه حجر من الياقوت الطبيعي غير المعالج ويزن45ر61 قيراطا إضافة إلى قطع من الأثاث تعود إلى القرن الثامن عشر والقرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين، وقطع فنية قيمة من الزجاج والبورسلان والبرونز.
 
 #2#
 
 ويعرض المزاد أيضا تمثال باشا عثماني استشراقي مصنوع في القرن التاسع عشر من البرونز المذهب والعاج من قبل الصانع الفرنسي الشهير (أوميرث جورج) ويحمل ختمه، وسيفا من العهد العثماني يعود إلى السلطان العثماني عبد العزيز خان الذي حكم بين عامي1830 و1876 وهو السلطان الوحيد الذي زار دولا خارج حدود السلطنة العثمانية مثل ألمانيا وفرنسا .
 
 والسيف مصنوع من الحديد الدمشقي المكفت بالذهب بكتابات عربية إسلامية ومغلف بالفضة حيث نقشت عليه نقوشا متقنة وهو ممهور بختم السلطان وهو ختم الفضة الخاص بالحقبة التي حكم فيها، إضافة إلى مجموعة من السجاد الشرقي الإيراني والقوقازي والتركي منها سجادة كاشان مصنوعة من خيوط الحرير والفضة في منتصف القرن التاسع عشر.
 
 وقال علي البياتي المدير التنفيذي للشركة المنظمة للمزاد إن اختيار أبوظبي لإقامة المزاد لموقعها بين الشرق والغرب كونها مدينة عربية تستقطب ملايين الزوار سنويا من أنحاء العالم كافة.