سفينة الموت 

لا ميناء، لا أحد هنا..
 سوى ظلمة قاتمة..
 تسود.. ثم تسود،
 غطت هذا الموج الصامت الساكن.
 الظلمة هنا وهناك،
 ولا يرى أي اتجاه للإبحار.
 السفينة في وسط الموج،
 تتأرجح بين ظلماته..
 أخذت تتوارى عن الأنظار،
 اختفت.. اختفت..
 ولكنها هناك حيث لا مكان، لا أحد..
 عند النافذة في الصباح
 (ت. س. إليوت)
 يهزون أطباق الفطور في مطابخ السرداب..
 وعلى طول امتداد حافات أرصفة الشوارع
 أرى الأرواح الندية..
 تورق بيأس عند أبواب المدينة.
 موجات الضباب الداكنة
 تلامس الوجوه الملتوية من قاع الشارع ،
 دمعة من عابر سبيل مرتديا تنورات موحلة ..
 وبابتسامة تائهة تحوم في الهواء ..
 تختفي من أعالي أسطح المنازل .
 في مسرح الحياة
 (ادمند سبنسر)
 في مسرح هذه الحياة حيث نعيش
 جاست محبوبتي ، كسولة ، مثل المتفرج
 تشاهدني أؤدي جميع أدوار المسرحية
 مخفيا أفكاري التعيسة المتعددة ..
 أبتهج في بعض الأحيان ..
 عندما تحين مناسبة سعيدة،
 لابساً قناع البهجة كما في الملهاة.
 ذكرى(إميلي برونتي)
 عندما أكون وحيدة ، عند ذلك الشاطئ الشمالي
 لم تعد أحلامي تعانق قمم الجبال وشواطئ بؤسي..
 تخفض همساتي أجنحتها ، فتعانق قلبك الطيب للأبد .
 نبرات حيادية (توماس هاردي)
 كأن عينيك في ناظري أعين متجولة
 في تلك الأحاجي المملة لسنوات عابرة..
 تهامسنا ببعض الكلمات.. فقدنا الكثير من حبنا ..
 كانت الابتسامة على محياه تبدو أكثر تعاسة ..
 ابتسامة من الألم عريضة،
 ابتسامة نبضت بالحياة لدرجة أن لديها الرغبة في الموت !!
 صديق الليل (جيمس جويس)
 إني أسمع صوت المطر يلثم الضجر ،
 صوتا حزينا كطير البحر عندما يحلق في الأجواء ..
 في الآفاق وحيداُ..
 يصغي للرياح تبكي إلى الصدى.
