شايلين وودلي بطلة فيلم "سبايدرمان" مرشحة للمشاركة في فيلم جديد 

رب الممثلة الأمريكية شايلين وودلي ، بطلة فيلم "ذا أمازينج سبايدر-مان 2" (الرجل العنكبوت المذهل 2) ، من المشاركة في فيلم "ذا فولت إن أور ستارز" المقتبس من رواية الكاتب جون جرين.
 يحكي الفيلم قصة حب مثيرة ، وتجسد فيه وودلي دور فتاة مريضة بالسرطان في السادسة عشرة من عمرها تدعى هازل والتي يجبرها والداها على المشاركة في مجموعة دعم.
 تلتقي هازل بعد ذلك بلاعب كرة سلة سابق مبتور اليد يدعى أوجستس ووترز وتقع في حبه.
 ومن المقرر البدء في تصوير الفيلم نهاية العام الجاري.