ندوة شعرية سعودية في جامعة البترا الأردنية 

نظم قسم شؤون الطلبة في جامعة البترا الأردنية اليوم بالتعاون مع مجلس ونادي الطلبة السعوديين في الأردن لقاءً تعارفي للطلبة السعوديين الدارسين في الجامعة وأقيمت على هامش اللقاء أصبوحة شعرية ألقى فيها عدد من الطلبة السعوديين قصائدهم الخاصة والتي لاقت استحسان الحضور.
 وحضر اللقاء مجموعة من طلبة الجامعة والعديد من الطلبة السعوديين البالغ عددهم قرابة المئة طالب وطالبة سلمت خلالها الطالبة عبيدة أبا الخيل درعًا تقديريًا إلى نائب العميد في الجامعة باسم الطلبة السعوديون.
 يذكر أن الطلبة السعوديين في جامعة البترا يقيمون سنويًا أنشطة منوعة تتضمن أنشطة علمية وفنية واجتماعية متميزة وغالبًا ما أحرز الركن السعودي في المعارض والمهرجانات مراتب متقدمة.
 من جهته ثمن نائب رئيس نادي الطلبة السعوديين في الأردن سلطان الخرمي إقامة هذا النوع من الفعاليات الخاصة بأبناء الجاليات المغتربة قائلا "اعتدنا أن تجمع الفعاليات التي تقيمها الجامعات كافة الطلبة المغتربين لكنها بادرة لطيفة بأن يتم تخصيص حفلة لتعارف أبناء الجالية الواحدة على بعضهم داخل حرم الجامعة".
 وأضاف الخرمي "يحرص نادي الطلبة السعوديين على متابعة الفعاليات التي يشارك بها الطلبة السعوديون في جامعاتهم وهذا الحرص يلقى الدعم الكامل من قبل الملحقية الثقافية السعودية المرتكزة على توجيهات خادم الحرمين الشريفين وهي أيضًا تخدم تعزيز العلاقات الثقافية بين المملكتين الشقيقتين المملكة والأردن".
