فيلم "سنو وايت والصياد" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

أطاح فيلم (سنو وايت والصياد) "سنو وايت اند ذي هانتسمان" بفيلم (رجال بملابس سوداء 3) "مين ان بلاك 3" من صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أول عطلة نهاية أسبوع لعرضه، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما مساء الأحد.
 وحقق الفيلم المستوحى من قصة خيالية 3ر56 مليون دولار من الجمعة حتى الأحد وهو من بطولة النجمتين تشارليز ثيرون وكريستن ستيورات متجاوزا التوقعات التي أشارت إلى أنه سيجتذب الفتيات الصغيرات فقط .
 وتراجع فيلم (رجال بملابس سوداء 3) إلى المركز الثاني محققا 3ر29 مليون دولار تلاه فيلم الحركة (المنتقمون) "ذي إفينجرز" في المركز الثالث بإيرادات بلغت 3ر20 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الإثارة والخيال العلمي (سفينة حربية) "باتلشيب" بإيرادات بلغت 8ر4 ملايين دولار.
 وحل فيلم (الديكتاتور)، الذي يجسد دور البطولة فيه الممثل الكوميدي ساشا بارون كوهين، خامسا بإيرادات بلغت 7ر4 مليون دولار.
