لم يبق من بياض 

طردتِ الأرضُ النادلَ الكبيرَ
 لتدخل شيخوختها بأمان
 فلتكن هناك..
 أقصد جالساً بين الجبال
 فآخر نهرِ،
 سيمرُ بكَ محمولاً على عربة ٍ
 تعمل بطاقة الأنين
 كن هناك..
 أقصد ُ ظلاً يتفشى على سبورةٍ
 يقيمُ عليها خطُ الاستواء
 أو تعال
 ترى المناجمَ فارغةً
 الطيورَ بوالينَ بغاز العزلة.
 الكتبَ مُجمدّات لهوائيات الدماغ
 فيما ستكون الأمشاط ألسنةً
 للذكريات
 القطار الأخير،
 بعد ساعة ودون سكة هذه المرة.
 النبعُ،
 زجاجةٌ فارغةٌ دون إقامة
 بعد اليوم
 يا للهوّل..
 أن يصبح الوداعُ متقاعداً
 أن تدخل التفاحة المشرحة
 أن يصبح الليل فروّة محترقة
 تحولات الرجل العادي
 حمامة مسافرة.. إليك
 لك كل الدفء،
 هذه الساعة التي ستدنينا
 أو تفرقنا، أو تذكرنا بأن ليلتنا هذه
 قد تكون الأخيرة، وتعرف أنها خسارة أخرى
 سيعتاد عليها القلب مع الوقت
 فالوقت ذلك المبضع
 في يد جراح مخبول سيعلمنا ألا ننخدع
 بوهم الثبات:
 أقل مما يكفي، أكثر مما نحتاج
 أقل مما يكفي هذا الأرث الفائض من مكمنه
 في صيحة الحب الأولى
 أولى في كل مرة
 أكثر مما نحتاج طعم الرغبة هذا
 كما لم نذقه من قبل
 لم نذقه من قبل
 مرثية إلى سينما سندباد
 هناكَ طريقٌ
 ترصّعها سقوفٌ قرميدُها
 غسلته الذاكرة
 حتى أبيضّ تحت سماء بلغت
 أوجَ حُرقتها
 حيث كلماتي
 تُريدُ أن تعلو مثل أدراجٍ
 مثل أصوات ترتقي
 السُلَّم الضائع
 في دفتر الموسيقيّ الذي ماتَ
 في السجن، نوطة بعد أخرى
 أعثر على ذاك المبنى
 وأفتح باباً
 على المهْوى:
 كل آثار حياتي
 الغابرة، يسمّي ذاتَه
 بأسمائه، هناك
 ساقيةُ المواضي
 ما زالت تجري في الحُفر
 لكن أمواجَها
 أبطأُ من نبض السلحفاة.
 زماننا وكيف ضيَّع تذكراته!
 قالوا لي…
 إنهم هدموا سينما السندباد!
 يا للخسارة
 ومن سيُبحر بعد الآن؟
 من سيلتقي بشيخ البحر؟
 هدموا تلك الأماسي
 حجرًا على حجر
 قمصاننا البيضاء، صيف بغداد
 حبيباتنا الخفراوات حتى
 التجلي…
 سبارتاكوس، شمشون ودليلة
 فريد شوقي، تحية كاريوكا،
 ليلى مراد؟
 وهل يمكننا أن نُحبّ الآن؟
 كيف سنحلمُ بعد اليوم
 بالسفر؟
 إلى أي جزيرة؟
 هدموا سينما السندباد؟
 ثقيلٌ بالماء شعرُ الغريق
 الذي عاد إلى الحفلة
 بعد أن أطفأوا المصابيح
 وكوموا الكراسي
 على الشاطئ المقفر
 وقيّدوا بالسلاسل أمواجَ دجلة
 بورتريه للشخص العراقي آخر الزمان
 أراه هنا، أو هناك:
 عينهُ الزائغة في نهر
 النكبات، منخراه المتجذّران
 في تُربة
 المجازر، بطنه التي طحنتْ
 قمحَ
 الجنون في طواحين بابل
 لعشرة آلاف عام…
 أرى صورتَهُ
 التي فقدت إطارها
 في انفجارات التاريخ
 المستعادة
 تستعيد ملامحها كمرآةٍ
 لتدهشنا في كل مرة
 بمقدرتها الباذخة على التبذير
 وفي جبينه الناصع
 يمكنك أن ترى
 كأنما على صفحات كتابٍ
 #2#
 طابورَ الغزاة يمرُّ
 كما في فيلم بالأبيض والأسود:
 أعطه أيَّ سجن ومقبرة
 أعطه أي منفى
 أي هنا، أو هناك
 ورغم ذلك يمكنك أن ترى
 المنجنيقات تدكُّ الأسوار
 لتعلو مرّة أخرى.
