خدمة "أبل ميوزيك" تفوز بعقد حصري مع تيلور سويفت 

قالت شركة أبل أمس إنها أبرمت اتفاقا مع نجمة البوب تيلور سويفت للحصول حصريا على حقوق بث فيديو مصور لأحدث جولاتها الفنية العالمية عبر خدمتها الموسيقية على الإنترنت (أبل ميوزيك). ونشرت سويفت التي احتفلت أمس الأحد بعيد ميلادها السادس والعشرين في تغريدة على تويتر إعلانا ترويجيا لتسجيل حفل (1989 وورلد تور لايف) قائلة "أشكركم على كل هذه الأمنيات بمناسبة عيد ميلادي. لدي مفاجأة صغيرة لكم. الفيديو سيذاع في 20 ديسمبر".
 كما كتبت المغنية ان مقابلة لها تناقش فيها الفيديو ستذاع في (17:00 بتوقيت جرينتش) اليوم على محطة (بيتس 1) الاذاعية المملوكة لشركة أبل. ولم يتسن الوصول إلى مسؤولي أبل على الفور للحصول على تعليق. وقال جون جاكسون المحلل في شركة أبحاث السوق (آي.دي.سي) في بوسطن "يبدو ان هذه صفقة رابحة جدا لأبل. إنه إنقلاب بالنسبة لأبل إذ نعلم جميعا ان أبل متأخرة في هذا المجال والمنافسة ضارية والسوق مليئة بالخدمات المماثلة.
 وأشار جاكسون إلى خدمتي البث الموسيقي على الإنترنت سوبتيفاي وسونجزا كمثال على هذه المنافسة الضارية. وخدمة (أبل ميوزيك) التي اطلقت في يونيو محاولة من شركة أبل لاحكام منظومتها للموسيقى الرقمية من خلال متجرها (آي-تيونز) في عصر البث الرقمي. وقال الرئيس التنفيذي للشركة تيم كوك في أكتوبر إن هناك أكثر من 6.5 مليون مشترك في خدمة البث الموسيقي الرقمي وإن هناك 8.5 مليون اخرين يشاركون في تجربة استخدام مجانية.
 وتوقع محللون ان تلقى الخدمة الجديدة من أبل اقبالا كبيرا بفضل اتساع قاعدة مستخدمي متجر (آي-تيونز) لكن البعض يعتقد ان الشركة المصنعة لهواتف آيفون ستتوارى خلف شركات بث موسيقي أخرى. وتأسست سوبتيفاي في 2006 ويقول موقعها على الإنترنت إن لديها أكثر من 20 مليون مشترك وأكثر من 75 مليون مستخدم نشط. وقالت سويفت في يونيو إنها ستطرح ألبومها (1989) عبر منصة (أبل ميوزيك) وذلك بعد أيام من خضوع عملاق التكنولوجيا لضغط سويفت وبعض الجماعات الموسيقية المستقلة وشركات التسجيل الموسيقي وموافقتها على دفع مقابل مالي للفنانين أثناء فترة التجربة المجانية لخدمتها الموسيقية.
