وفاة رسام الكاريكاتير المصري مصطفى حسين 

ي فجر اليوم السبت رسام الكاريكاتير مصطفى حسين النقيب الأسبق للتشكيليين المصريين عن 79 عاما بعد أيام من عودته لمصر لاستكمال العلاج.
 وكان حسين يعالج من مرض السرطان في مستشفى بالولايات المتحدة.
 ولد حسين في السابع من مارس اذار 1935 وقبل أن يتخرج في كلية الفنون الجميلة بالقاهرة عام 1959 عمل في مؤسسة دار الهلال الصحفية مصمما لأغلفة المجلات ثم عمل رساما للكاريكاتير في صحيفة (المساء) عام 1956.
 
 وفي عام 1974 انتقل إلى مؤسسة أخبار اليوم وشكل مع الكاتب المصري الساخر أحمد رجب أشهر ثنائي للكاريكاتير في انتقاد القضايا الاجتماعية وسياسية بل إن بعض الشخصيات التي ابتكراها انتقلت من الصحافة إلى مسلسلات تلفزيونية ومنها (قط وفار) و(ناس وناس).
 ونعت بوابة أخبار اليوم الالكترونية الرسام الراحل.
 وتولى حسين رئاسة الجمعية المصرية للكاريكاتير ورئاسة تحرير مجلة (كاريكاتير) وانتخب عام 2002 نقيبا للفنانين التشكيليين.
 ونال الفنان الراحل جائزة الدولة التشجيعية عام 1985 وجائزة الدولة التقديرية في مصر أيضا عام 2003.