نقاد: "هدوء نسبي" أفضل المسلسلات الرمضانية لهذا العام 

رأى نقاد ومشاهدون لشاشات التلفزيون في مصر في مسلسل "هدوء نسبي" أفضل المسلسلات العربية في رمضان الحالي إخراجا وسيناريو حيث سطر حدثا شد العرب في كل المناطق واوغل في السياسة لكنه حافظ على عمق الجانب الإنساني.
 واعتبر معظم النقاد أن المسلسل ورغم فضحه الرئيس العراقي صدام حسين الحاضر الغائب، فانه لا يخضع لأفكار من اسقطوا نظامه من قوى التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية لانهم لم يختلفوا في ممارساتهم عنه بل أسهموا في تدمير العراق وتدمير بنيانه الاقتصادي والانساني والثقافي.
 ولاحظ النقاد وبينهم اشرف بيومي أن "المخرج (التونسي) شوقي الماجري استطاع أن يقدم صدمة العالم العربي في سقوط بغداد ألا انه أيضا استطاع أن يصور صعود المقاومة من رحم الهزيمة بشكل عفوي دون صراخ وإطلاق شعارات لا مبرر لها مقدما تحليلا سياسيا واجتماعيا لصعودها".
 واكد الناقد السينمائي والدرامي طارق الشناوي أن "المسلسل يعتبر رقم واحد بين مسلسلات رمضان كنص كتبه الروائي السوري وكاتب السيناريو خالد خليفة الذي اختار لحظة زمنية خارقة محليا وعالميا".
 والى جانب ذلك "حافظ على العمق السياسي لكنه لم يستسلم للقضية السياسية تماما فقد فتح قلبه وعقله على كل الاطياف وقدم لنا النفس البشرية عارية تماما في مشاعرها وفي لحظات اقتراب الخطر لا يملك الانسان سوى ان يصبح نفسه".
 ونوه الناقد سيد محمود بـ "قدرة كاتب السيناريو على خلق قصص حب وأشكال الحياة في ظل الحرب وكأن الحب شكل من أشكال مواجهة الموت، إلى جانب العناية بالتفاصيل خصوصا اللهجات العربية للمراسلين الحربين واستخدام الانكليزية والفرنسية ضمن واقعها المحدد في الحوارات بينهم".
 من جهتها أكدت علا الشافعي أن "كل مشاهد الدمار والقتل لم تلغ خطا رومانسيا تم نسجه بين المراسلين الحربيين الذين يقفون على حافة الموت اليومي من خلال الأحداث واستطاع من خلالهم أن يكشف شفافية نفسيه نقلت من خلالها ما يعيشه أهل العراق من قلق وموت يومي".
