افتتاح معرض صور في نواكشوط عن التراث الإسلامي بمدينة القدس القديمة 

افتتح مساء أمس في نواكشوط أول معرض لصور من الفن التشكيلي ترسم لوحة عن التراث الإسلامي بمدينة القدس القديمة. ويبرز المعرض المكانة التاريخية التي تحتلها القدس في التاريخ الإسلامي والمعالم والآثار التي تزخر بها دليلا على عراقتها رغم محاولة الاحتلال لطمسها. ويكشف المعرض للجمهور الموريتاني والمهتمين بالتراث الإسلامي كنوز الحضارة الإسلامية بهذه المدينة العريقة التي تحتل حيزا كبيرا في اهتمامات الموريتانيين. وينظم المعرض بالتعاون بين المعهد الفرنسي للتعاون ووزارة الثقافة في موريتانيا.
