مهرجان الدوحة الغنائي العاشر يشهد غياب كاظم الساهر وختامه فنان العرب 

كشفت اللجنة المنظمة لمهرجان الدوحة العاشر للأغنية عن جدول الحفلات النهائي الخاص بليالي المهرجان الخمس التي تضم نخبة من نجوم الغناء العربي بينهم التونسية لطيفة واللبنانية إليسا لأول مرة.
 وتشارك إليسا لأول مرة بصفة رسمية في المهرجان بعد أن شاركت في الدورة الأولى عام 2000 وكانت في بداياتها بينما تعود له في الدورة العاشرة بعد أن حققت نجومية عربية واسعة بينما يغيب العراقي كاظم الساهر عن المهرجان للمرة الأولى منذ انطلاقه.
 ويقام المهرجان، في الحي الثقافي "كتارا" في الفترة من 27 ديسمبر وحتى 31 من الشهر نفسه حيث يفتتح المهرجان فعالياته بالليلة اللبنانية التي يحييها ملحم بركات ونجوى كرم وملحم زين وأيمن زبيب والفنان الكبير طوني حنا.
 وتحيي الليلة الثانية المغربية منى أمارشا والقطري عيسى الكبيسي وإليسا ووائل كفوري بينما تضم الليلة الثالثة اللبنانية يارا والكويتي القطري سعد الفهد والمصرية شيرين والعراقي ماجد المهندس في حين يحيي الليلة الرابعة القطري فهد الكبيسي وأصيل أبو بكر سالم واللبناني فضل شاكر والإماراتية أحلام.
 ويختتم المهرجان فعالياته في ليلة رأس السنة بحفل مميز يحييه فنان العرب السعودي محمد عبده والتونسية لطيفة وحدهما بينما يشارك مع المطربين في إحياء ليالي المهرجان الخمس فرق موسيقية يقودها اللبناني إيلي العليا والمصريين عماد عاشور وهاني فرحات ومدحت خميس.
