إلغاء الاحتفال باليوم العربي للمسرح في القاهرة 

أعلنت الهيئة العربية للمسرح إلغاء احتفالها باليوم العربي للمسرح المقرر له العاشر من يناير الجاري تضامنا مع الضحايا الفلسطينيين في قطاع غزة. وقال أشرف زكي رئيس الهيئة في بيان اليوم الخميس:تعلن الهيئة إلغاء احتفالها باليوم العربي للمسرح وكذا تأجيل مهرجان المسرح العربي الأول الذي كان مقررا تنظيمه في القاهرة في الفترة من العاشر إلى 15 يناير الجاري إلى موعد لاحق يعلن فيما بعد.وأضاف زكي القرار جاء تضامنا مع الشعب العربي في فلسطين وما يتعرض له قطاع غزة من تدمير وتشريد من قبل ألة الحرب الإسرائيلية التي ترفض حتى مجرد الهدنة الإنسانية لمرور المساعدات. ودعت الهيئة العربية الدول العربية والإسلامية والمجتمع الدولي للقيام بما يلزم تجاه الفلسطينيين الذين يواجهون غطرسة القتل والدمارالإسرائيلية بلا هوادة ودون رحمة داعين للوقف الفوري ضد العدوان.
