المركز الإعلامي لمعرض الكتاب يشهد إقبالاً كبيراً من الإعلاميين 

د المركز الإعلامي لمعرض الرياض الدولي للكتاب، المقام حالياً بمركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات، إقبالاً كبيراً من الإعلاميين من مختلف وسائل الإعلام، لتغطية فعاليات وأنشطة المعرض.
 
 وقال الأستاذ/ أحمد خضر الزهراني رئيس المركز: "تم تزويد المركز هذا العام بأحدث الأجهزة والوسائل التقنية الحديثة، حتى يتمكن المركز من أداء رسالته الإعلامية".
 
 وأضاف: "يعمل بالمركز نخبة من الصحفيين والإعلاميين والمصورين من مختلف الصحف المحلية، ويقوم المركز بإعداد رسائل يومية لمختلف وسائل الإعلام، تتضمن أخبار وتقارير وصور لفعاليات المعرض وأنشطة المقهى الثقافي".
 
 وأوضح الزهراني أنه تم تخصيص قسم نسائي بالمركز الإعلامي لخدمة الإعلاميات وتخصيص لجنة للإعلام الجديد، مشيراً إلى أن المركز قام بإصدار ما يقارب (1000) ألف بطاقة للإعلاميين والمصورين.
 
 وأكد الزهراني أن هناك ضوابط وضعتها إدارة المعرض لعمل المصورين بما يحفظ خصوصية زوار المعرض. من جهته، أوضح الدكتور عبدالله العثمان رئيس لجنة الإعلام الجديد بالمركز الإعلامي أن اللجنة تم استحداثها للتواصل إليكترونياً مع المتابعين لمعرض الرياض الدولي للكتاب داخل المملكة والمهتمين بالشأن الثقافي بصفة عامة خارج المملكة، وذلك من خلال الجوالات الذكية وتطبيقات اليوتيوب وتويتر بالإضافة إلى الموقع الإليكتروني للمعرض على شبكة الإنترنت.
 
 وأكد العثمان أنه تم تطوير برامج على الأيفون والأندرويد، ويستطيع المتابع من خلالها التعرف على خريطة المعرض أو البحث عن الكتب داخل المعرض، موضحاً أنه تم تخصيص قناة على اليوتيوب لبث الندوات والأنشطة الثقافية الخاصة بالمعرض.
 
 كما أوضح العثمان أنه يتم رفع صور أنشطة وفعاليات المعرض من خلال حساب خاص على موقع (الاستقرام) الشهير، كما أنه يتم رفع أخبار المعرض بشكل يومي عبر حساب خاص على "تويتر"، مشيراً إلى أن حساب المعرض على تويتر يشهد (1000) ألف زائر كل (24) ساعة.