جامعة نايف تشارك في معرض الكتاب في مكة بأكثر من 500 إصدار 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية غداً في فعاليات معرض الكتاب الأمني والثقافي الذي تنظمه جامعة أم القرى بالتعاون مع شئون التدريب بالأمن العام بمدينة تدريب الأمن العام بمنطقة مكة المكرمة تحت رعاية الأمير نايف بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية في منطقة مكة المكرمة ويستمر اسبوعين.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبدالعزيز الحرفش أن جناح الجامعة في المعرض يشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية بلغت أكثر من (515) إصداراً أثرت المكتبة الأمنية العربية المتخصصة.
 وسيعرض الجناح مكتبة أمنية رقمية تخدم الأجهزة الأمنية العربية والباحثين والمهتمين باعتبار المكتبة الإلكترونية مكوناً أساسياً ورئيساً من مكونات التعليم الحديث إضافة إلى الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية، وأفلام وثائقية تعرف بمناشط الجامعة وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حققتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الارهاب والمخدرات والظواهر الإجرامية المستحدثة والأمن الفكري.
 وبين الدكتور الحرفش أن مشاركة الجامعة في هذه المناشط الثقافية المهمة يأتي انطلاقاً من حرصها على نشر الوعي والثقافة الأمنية باعتبارها الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب مشيراً إلى أن الجامعة أولت مجال النشر أهمية خاصة إيماناً منها بالدور المعرفي الذي يؤديه الكتاب وأهمية اكتساب المهارة والثقافة العميقة للمتخصصين والإطلاع المفيد على المعلومات للقاري غير المتخصص وإثراء المكتبة الأمنية العربية حيث تعد الجامعة أكبر ناشر للدراسات الأمنية المتخصصة عربياً وإقليمياً.
