مؤسسة سويسرية تؤكد وجود نسخة أخرى للموناليزا 

ت مؤسسة سويسرية اليوم دليلا على أن الفنان الإيطالي ليوناردو دافنشي رسم نسخة أقدم من لوحة الموناليزا الشهيرة ولكن الشك ساد العالم الفني بأن اللوحة المشابهة اللافتة للنظر في واقع الأمر نسخة تم رسمها في وقت لاحق.
 وقالت مؤسسة "موناليزا" إن لديها "الدليل التاريخي والمقارن والعلمي" على أن "أيزلورث موناليزا" هي في الحقيقة لوحة أخرى لنفس المرأة ولكن في سن أقل بنحو 12 عاما عن عمرها في اللوحة الشهيرة التي يرجع تاريخها للقرن السادس عشر الميلادي والمعروضة في متحف اللوفر بفرنسا".
 وكشفت المؤسسة في مؤتمر صحفي بجنيف النقاب عن الصورة التي ظلت محفوظة في قبو سويسري على مدار عقود يملكه أحد أعضاء المؤسسة على الأقل.
 وقال مؤرخو الفن في المؤتمر الصحفي إنه تم العثور على وثيقة في جامعة هايدلبرج الألمانية في عام 2005 تشير إلى وجود نسخة أقدم.
 وقالوا إن رسما تخطيطياللرسام الإيطالي رافائيل قام به أثناء زيارته إلى دافنشي أظهر بوضوح وجود صورة سابقة.
 وقال الباحثون إن التكوينات الهندسية للوحتين متطابقة وإن بحث الطب الشرعي أظهر أن نفس المرأة رسمت مرتين بفارق 12 عاما بينهما.
 وعلم مؤرخو الفن بوجود اللوحة الأخرى قبل اندلاع الحرب العالمية الأولى بفترة قصيرة ، ولكن العديد من الخبراء قالوا إنها نسخة أحدث وتساءل البعض عما إذا كانت أيضا من أعمال العبقري دافنشي.
 وما زال العديد من مؤرخي الفن متشككين، رغم استشهاد المؤسسة ببعض الدراسات قبل إعلانها الذي أشار إلى التماثل الهندسي بين اللوحتين.
 وقال البروفيسور الإيطالي مارتين كيمب ، الذي قام بدراسة جميع أعمال دافنشي: "لا أساس لهذا على الإطلاق" ، مستشهدا بالاختلافات في الطريقة التي رسم بها شعر المرأة ويدها وخلفية اللوحة.