الخريّف يصدر جديده (البصيلي .. حارس الملوك، عملاق الخير) 

قد لا ينصف القول رجالا أنصفتهم أفعالهم وجعلت منهم علامات بارزة في صفحات التاريخ، لكن تسجيل منجزهم ولو بشكل رمزي يمثل بعض ما يمكن القيام به نظير كل ما قدموه من إسهام نوعي في خدمة الوطن وعمل الخير عبر أكثر من وسيلة ومن أجل غاية واحدة دائما هي ثواب الله عز وجل.
 وفي هذا السياق جاء الإصدار الجديد للكاتب والإعلامي بدر الخريف ليسلط الضوء على جوانب مشرقة من حياة الفريق أول عبد الله بن راشد البصيلي قائد الحرس الملكي سابقا وأحد أبرز الشخصيات الوطنية التي تولت مسؤولياتها على نحو يتجاوز الأداء الناجح إلى تكوين حضور مؤثر داخل أروقة العمل الرسمي وفي مختلف قطاعات المؤسسة المدنية والاجتماعية.
 سيرة البصيلي تتسع ضمن مجالات عدة فقد استطاع أن يعكس نمطية الصورة الذهنية عن الشخصيات العسكرية الموسومة غالبا بالشدة والصرامة، إلى تقديم تصور جديد للعسكري الذي يتعايش مع تفاصيل المعاناة الإنسانية ويتأثر بها ويقدم فيها يد العون، وهي الفكرة التي تناولها الكاتب عبد الله الكعيد من واقع تجربة مشابهة واختصرها في وصف البصيلي بجملة (العسكري الإنسان).
 وقد أشار المؤلف إلى طبيعة هذه القيمة التي مثلها البصيلي بدءا من مسيرته التعليمية وبدايات التحاقه بالقطاع العسكري عام 1367هـ، حيث تدرج حتى وصل إلى قيادة الحرس الملكي قبل أن يتقاعد ويعين مستشارا للديوان الملكي برتبة وزير فيما كان يقوم قبل وبعد وأثناء ذلك كله ببذل الخير على مختلف أشكاله بدءا من بناء المساجد التي تجاوز اقترب عددها من 400 فضلا عن إنشاء المراكز العلاجية والتعليمية على نحو هادئ يستثمر لما بعد الدنيا ولا يبحث عن ضجيج الآلة الإعلامية.
 وقد كانت إضاءة المؤلف على غلاف الكتاب تكشف جانبا رئيسا من سيرة تلك الشخصية الفذة وهو الجانب العصامي في التحول من مرحلة الفقر نحو تحقيق الأمان المعيشي ومن ثم تقديم العطاء للآخرين حيث شكلت هذه الثلاثية مكونات أساسية فيما وصفه المؤلف بـ (تراجيديا وأسطورة البصيلي) حيث تلتئم ثلاثية أوسع بين مفاهيم النجاح الشخصي والمهني والاجتماعي، ويتواكب ذلك المنجز الخيري الإنساني مع المسؤولية الوطنية والمنصب القيادي المؤثر الذي تولاه البصيلي بنجاح في عهد ثلاثة ملوك هم: الملك فيصل والملك خالد والملك فهد عليهم رحمة الله.
 احتوى الكتاب على مقدمة لنجل حارس الملوك "عبد الرحمن" كما تضمن صور نادرة وأوسمة رفيعة من قادة دول العالم نالها والده الذي رافق الملك عبد العزيز في أول رحلة له إلى مصر، وحضر أهم المناسبات الوطنية والدولية، كما توزعت أعماله الخيرية في أنحاء المملكة وتجاوزتها إلى دول العالم الإسلامي حتى حدود المغرب وكشمير.
 وقد قدم الكاتب الخريف الذي أهدى الكتاب إلى الموسرين والمقتدرين رغبة في إطلاعهم على هذه التجربة الإنسانية التي طرح بعضا من ملامحها في 84 صفحة شكلت كتابه"البصيلي..حارس الملوك ، عملاق الخير"، حيث استخدم في عرض افكاره أسلوبا مشوقا ينزع إلى النبرة القصصية ويتضمن عناوين فرعية منها "عطاء بلا ضجيج"و"هجرة الجوع"و"لا للحديث عن مشاريعه" وغيرها، كما قدم رصدا بانوراميا لبعض ماكتبه وقاله الإعلاميون عن شخصية البصيلي حيث أطلقوا عليه عددا من الألقاب منها"قدوة الصمت"و"خيمة الخير"و"امبراطورية البصيلي الإنسانية".
