حضور كبير للحداثة والنثر في ملتقى شعراء الخليج 

اختتم الأسبوع الماضي في المنامة ملتقى الشعر لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، الذي افتتحته وزيرة الثقافة البحرينية الإثنين الماضي ضمن فعاليات ''المنامة عاصمة الثقافة العربية 2012''، بمشاركة عدد من الشعراء الخليجيين كان بينهم الشاعرة البحرينية بروين حبيب، والشاعر القطري خالد المحمود، والشاعر علي الفليلكاوي، والشاعرة الإماراتية شيخة المطيري، والشاعر راضي الهاجري، والشاعر السعودي عبد العزيز الشريف والشاعر خالد المعمري والشاعر الكويتي رجا القحطاني، والشاعر عبد الحميد القائد. الشاعرة الإماراتية شيخة المطيري، التي تشغل منصب رئيس قسم التراث الوطني في مركز جمعة الماجد للثقافة والتراث قالت في هذا الشأن لوكالة أنباء البحرين ''هذه تظاهرة جميلة، والأجمل أن نتعرف على الشعراء الآخرين، ونستفيد من خبرات المبدعين''، مؤكدة أن أي احتفاء بالشعر سيكون رائعاً ومميزاً، مبينة رغم إيمانها بالشعر ''كل جنس أدبي يأخذ حقه في الصورة الثقافية، بغض النظر عن أي لون ثقافي''.
 وقال الشاعر إبراهيم بوهندي إن ''من الملاحظ في هذا الملتقى الحضور الكبير للحداثة في الشعر، وعدد شعراء النثر الذين جاءوا اليوم ليكتسحوا الساحة بقوة''.
 ورأى الشاعر العماني خالد المعمري ''أن هذا الملتقى فرصة للتواصل وتبادل الفكر والثقافة، وفرصة لاجتماع الشعراء، والاطلاع على تجارب كل قطر خليجي وإبداعات شعرائه، ونحن كشعراء نتعطش لهكذا تجمعات عن هذا التجمع، فالنصوص هنا متنوعة بين العمودية والنثرية والتفعيلة، وهذا التداخل هو ما يكون عليه الشعر، مضيفا ''في مجتمعنا العربي الشعر هو آخر ما يفكرون به، خاصة مع التكنولوجيا المعاصرة، وأزمة الإصدارات، التي يعيشها المجتمع العربي، فالمسألة هنا ليست ذوقاً، بل حاجة إلى بلورة من الوزارات والمؤسسات الخاصة والحكومية''.
 بينما قال الشاعر علي الشرقاوي ''شيء رائع أن نلتقي بين فترة وأخرى الشعراء، وشيء جميل أن نلتقي الشباب ونكتشف ما يخبئونه، ليتولد لدينا حماس من أجل الكتابة، وطرح مغاير، وتساعدنا على الاطلاع بتجربة أعمال أكثر جدية ومختلفة ومميزة عن أعمال منتجة أخرى، وهي فائدة جيدة للجميع، نتمنى أن تتكرر سنوياً لنتبادل أشعارنا''.
 من جهته، قال الشاعر قاسم حداد ''أظن أن المشروع الشعري مناسبة مميزة للتعرف إلى الأصوات الجديدة، وأنا دائما ما أتابع هذه الملتقيات، التي تتيح لنا الأمل الكبير في الكتابة، خاصة مع كون المنامة عاصمة الثقافة العربية، ما يعطي تشويقاً أكثر، وإضافة نوعية للبرنامج''، مضيفاً ''أرى أن الشعر ليس بالقصيدة فقط، بل يتجلى في أشكال فنية كثيرة، المهم هي الروح الشعرية، وليس الكم، بل ما ينتج عن أرواح الثقافة''.
 وكانت وزيرة الثقافة البحرينية مي بنت محمد آل خليفة التي افتتحت الملتقى الخليجي قد قالت إن العمل الثقافي ينطلق من لبنة خليجية موحدة ومتنوعة بكل الأصناف الثقافية والفكرية التي تسهم في العطاء المغاير لكل اللغات الشعرية.
