سوريون يحصلون على المراكز الأولى في معرض بودابست الدولي 

حصل مواطنون سوريون على المراكز الأولى في معرض بودابست الدولي السابع للمخترعين الذي شاركت فيه 24 دولة قدمت خلاله 324 اختراعاً علمياً.
 ونال المخترع السوري الدكتور محمد عماد الدروبي كأس الاختراع الأوروبي والمركز الأول في معرض غينوس ، كما نالت المخترعة السورية سميرة الزغير الميدالية الذهبية، وحصلت المهندسة ريم حرفوش على المركز الثاني ضمن مسابقة الخريجين الدولية بمشاركة أربعين خريجا وحصلت على جائزة نقدية مقدارها 700 يورو.
 وتم توزيع جوائز وزارة الاقتصاد والتجارة السورية المقدمة إلى أفضل خمسة مخترعين في معرض هنغاريا الدولي السابع للمخترعين.
 ونوه الدكتور اندراش فيدرش رئيس الاتحاد الدولي للمخترعين في معرض الباسل للإبداع والاختراع الذي يقام في سورية وبين أن وزير الاقتصاد والتجارة عامر حسني لطفي منح شهادة أفضل داعم للمخترعين في بلده.
 ومثل سورية في معرض بودابست الدولي وفد يرأسه ياسر سعده مدير معرض الباسل للإبداع والاختراع الذي اختير كنائب لرئيس لجنة التحكيم الدولي في المعرض.
