"بيت من ورق" و "لعبة العروش" يتنافسان على جوائز المسلسلات 

أعلنت ادارة جوائز إيمي التليفزيونية اليوم أن مسلسلات "بيت من ورق" و "الأمريكيون" و "السود" و "الشعب ضد أوه جيه سيمبسون" جاءت من بين الأعمال التي تتصدر قائمة الترشيحات لنيل الجائزة. وستتنافس مع مسلسلات "من الأفضل الاتصال بسول" و "وداون آبي" و "لعبة العروش" و "الوطن" و "السيد روبوت" على جائزة أفضل مسلسل درامي. وسوف تقام مراسم حفل توزيع جوائز إيمي هذا العام يوم 18 سبتمبر على مسرح مايكروسوفت في مدينة لوس أنجليس وسيقوم المذيع الكوميدي الأمريكي جيمي كيميل بتقديم الحفل وذلك للمرة الثانية. وتعتبر إيمي واحدة من أهم الجوائز التليفزيونية في العالم وتشهد تقديم جوائز للمبدعين في عشرات الفئات منذ أكثر من ستين عاما.
