القصيدة الشرقية مزيج الموسيقى والشعر 

م الموسيقار والشاعر اللبناني بشارة الخوري ضمن فعاليات مهرجان أبوظبي للثقافة والفنون في دورته العاشرة عرضين استثنائيين يجمعان أصالة الشرق والغرب معاً .
 
 يشتمل العرض الاول المعنون (القصيدة الشرقية) الذي يجيء لأول مرة عالمياً بتكليف حصري من المهرجان على عزف الأوركسترا التشيكية الفلهارمونية ، يحضر فيها اداء الياس باريتون , وبيرن تيرفل الكلاسيكي الحاصل على جوائز الغرامي والغراموفون.
 
 في حين يأتي الجزء الثاني ضمن الأمسية، ليسدل الستار على النسخة العاشرة لمهرجان أبوظبي مع صوت باريتون بمصاحبة السوبرانو الروسية فيكتوريا ياستريبوفا .
 
 اشتهر تيرفل بحضوره القوي على المسرح ، وأدائه الجذاب والفريد لأعمال الموسيقى العالمية، حيث يمزج أعمالاً من برودواي ، بأعمال أخرى لبوتشيني، وبيرنشتاين، وموزارت، وغريشوين مع فاغنر، فضلاً عن شهرته في تجسيد موسيقى فيجارو، وفالستاف، ووتا.