الأردن أول بلد عربي يستضيف أوبرا عايدة بعد 140 عاماعلى ظهورها 

أعلنت دارالأوبرا المصرية اليوم أنه سيتم تقديم العرض التاريخي العالمي "أوبرا عايدة" للموسيقار العالمي "فيردى" في الأردن ليعرض يوم الجمعة 25 يونيو المقبل فى مسرح
 المدرج الرومانى بمدينة عمان الذي يتسع لـ 6 آلاف مشاهد.
 وقال الدكتور عبد المنعم كامل رئيس دار الأوبرا ومخرج العرض في بيان إنه وقع بالفعل اتفاقا
 مع الجانب الأردنى لتكون الأردن أول بلد عربى يستضيف "أوبرا عايدة" بعد نجاحها فى الصين حيث أقيمت على هامش أولمبياد بكين الماضي.
 وأشار كامل إلى أن أوبرا عايدة أصبحت من أهم المعالم الفنية المميزة لمصر بعد اعتمادها كسفير للفنون المصرية الراقية خاصة بعد تلقى ادارة الأوبرا أكثر من طلب عربي وعالمي لتقديمها في عدة دول حول العالم إضافة إلى أن العروض ستكون مصريه مائة بالمائة.
 وأوضح كامل أن العرض يأتى في اطار احتفال مصر والأمة العربية بمرور 140 عاما على افتتاح قناة السويس وكتابة أوبرا عايدة لأول مرة.
