مايكل دوجلاس يؤكد أنه سعيد رغم قلة الأعمال المعروضة عليه 

أكد النجم الأمريكي الشهير مايكل دوجلاس أنه راض عن حياته تماما رغم قلة عدد العروض السينمائية التي يتلقاها في
 الوقت الحالي.
 وقال دوجلاس(65 عاما) اليوم أثناء عرض فيلمه الجديد "وول ستريت" :"أعيش حياة زوجية سعيدة للغاية وعندي طفلان رائعان كما أني فخور بأفلامي".
 يذكر أن دوجلاس متزوج من الممثلة الشهيرة كاثرين زيتا جونز التي تصغره بـ25 عاما.
 وأكد دوجلاس أن تراجع أعداد العروض السينمائية التي يتلقاها مسألة طبيعية مع التقدم في العمر.
 وأشار الممثل الشهير إلى أن البيئة المحيطة به تدعو للخوف والقلق مشيرا إلى الأزمة الاقتصادية وتلوث البيئة والخوف من التهديدات النووية.
