مسرحية "التشخيص أولا" تناقش مشكلة قلة أسرة التنويم في المستشفيات 

يشهد مسرح كلية اليمامة بمدينة الرياض مساء الأربعاء المقبل عرض مسرحية "التشخيص أولاً " التي تعرض ضمن فعاليات برنامج أمانة منطقة الرياض السنوي هذا العام، وتعاد الخميس. وتكشف المسرحية التي تعرض لمدة يومين الكثير من المفارقات الطريفة في المستشفيات في إطار كوميدي وقالب فكاهي.
 وتدور أحداث المسرحية التي يمثل فيها نجوم المسرح "لورانس" وسعد المدهش وعلي المدفع وسعد الصالح وإخراج زكريا الموني حول معاناة أربعة من المرضى كبار السن في أحد المستشفيات بسبب عدم وجود أسرة لتنويمهم مما يضطرهم للبقاء في قسم الطوارئ لفترات طويلة تصل إلى 5 سنوات ارتبطوا خلالها بعلاقات وطيدة مع الأطباء والعاملين بالمستشفى واكتسبوا بعض الخبرات الطبية التي جعلتهم يقدمون النصائح ويصفون العلاج للمرضى.
 وأوضح مؤلف المسرحية الفنان سعد المدهش أن مسرحية "التشخيص أولاً " التي سبق عرضها في احتفالات أمانة منطقة الرياض في عيد الفطر العام الماضي تم اختيارها لإعادة تقديمها ضمن برنامج فعاليات أمانة منطقة الرياض هذا العام معرباً عن شكره لأمانة منطقة الرياض على دعمها لفن المسرح الهادف وتشجيع الفنانين المسرحيين لتقديم أفضل الأعمال التي تثري الحركة المسرحية في المملكة التي تجمع بين الفائدة والترفية واعداً جمهور المشاهدين بوجبة فنية فكاهية تزخر بكل عوامل البهجة من مواقف كوميدية واستعراضات فكاهية .
