فيلم وثائقي عن سارة بالين يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

أظهرت بيانات السينما الامريكية ان فيلما وثائقياعن النجمة السياسية الجمهورية سارة بالين قد تصدر الايرادات حيث حقق 24 خلال عطلة نهاية الاسبوع ويبدو انه سيحول سريعا الى شاشة التلفزة.
 قامت مؤسسة إعلامية تسمى " ذا فيكتوري جروب" (مجموعة النصر) المؤيدة للسياسية المحافظة بتمويل الفيلم الذي يحمل اسم "ذا ان ديفيتد" (التي لم تقهر). جرى عرض الفيلم في بادئ الأمر في عشرة من دور العرض يوم 15 الشهر الجاري وقد حقق إيرادات وصلت الى 63 ألف دولار في اول عطلة اسبوعية لعرضه، ولكن سرعان ما تراجعت الايرادات في الأسبوع التالي رغم عرضه على 14 شاشة.
 وذكرت صحيفة "نيويورك بوست" أنه سيجري نسخ الفيلم على أقراص الفيديو المدمجة "دي. في. دي" ونظام الدفع مقابل المشاهدة خلال الاشهر المقبلة. كانت سارة بالين شغلت منصب حاكم ولاية ألاساكا، وقد خسرت الانتخابات على منصب نائب رئيس الولايات المتحدة على تذكرة الحزب الجمهوري في عام 2008 وهي تدرس الان امكانية الترشح لخوض انتخابات الرئاسةالمقررة العام المقبل مرشحة عن نفس الحزب.
