الروائي المصري إدوار الخراط يفوز بجائزة النيل للآداب وطوغان للفنون 

 اليوم الاثنين بجائزة النيل للآداب الكاتب إدوار الخراط ونال الجائزة نفسها للفنون فنان الكاريكاتير أحمد طوغان وفي مجال العلوم الاجتماعية الرئيس الأسبق لجامعة الأزهر أحمد عمر هاشم.
 
 ويحصل كل فائز بجائزة النيل وهي كبرى الجوائز المصرية على 400 ألف جنيه مصري (نحو 56 ألف دولار) أما قيمة جائزة الدولة التقديرية لكل فائز فتبلغ 200 ألف جنيه.
 وتمنح جوائز الدولة في يونيو حزيران سنويا من خلال التصويت السري لأعضاء المجلس الأعلى للثقافة.
 
 وأعلن جابر عصفور وزير الثقافة عقب الانهاء من عملية التصويت أسماء الفائزين بالجوائز حيث ذهبت جائزة الدولة التقديرية للآداب لكل من الروائي مجيد طوبيا والشاعر محمد أبو دومة وأستاذ الدراسات اليونانية الراحل أحمد عتمان. ونال الجائزة نفسها في مجال الفنون الناقد والفنان التشكيلي عز الدين نحيب ومخرج المسلسلات التلفزيونية مجدي أبو عميرة والممثل سناء شافع.
 
 وذهبت جائزة الدولة التقديرية في مجال العلوم الاجتماعية إلى كل من أستاذة الإعلام عواطف عبد الرحمن وأستاذة الأدب الشعبي نبيلة إبراهيم وأستاذة علم الاجتماع نجوى الفوال.
 
 أما جائزة التفوق وقيمتها المادية 100 ألف جنيه فنالها في مجال الآداب كل من الشاعرين سمير عبد الباقي وفريد أبو سعدة. ونال الجائزة في مجال الفنون المخرج السينمائي مجدي أحمد علي وفي مجال العلوم الاجتماعية كل من أستاذ علم النفس معتز السيد عبد الله وأستاذ الآثار محمد الكحلاوي وحسن.