مهرجان القاهرة السينمائي ينظم عرضين لفيلم "المومياء" ويصدر 4 كتب جديدة 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن إصدار 4 كتب جديدة في دورته الثالثة والثلاثين التي تقام في الفترة من 10 إلى 20 نوفمبر الجاري أبرزها كتاب التكريمات الذي يحوي دراسات عن المسيرة الفنية للفنانين المصريين الذين يكرمهم هذا العام.
 ويكرم المهرجان في دورته الجديدة النجمة نادية الجندي والفنانة الكبيرة شويكار ومدير التصوير محسن نصر والمخرج علي عبد الخالق والمونيتر أحمد متولي وتولى إعداد كتاب التكريمات الدكتور ناجي فوزي والنقاد وليد سيف ومحمود قاسم وأشرف غريب.
 كما يصدر المهرجان كتابا عن السينما الهندية ضيفة شرف الدورة الجديدة يعده الدكتور أحمد شوقي عبد الفتاح إضافة إلى كتالوج المهرجان الذي يضم كل المعلومات عن الدورة من أفلام وأعضاء لجان تحكيم ومكرمين وضيوف والأقسام المختلفة إلى جانب كتاب كبير عن المخرج المصري الراحل شادي عبد السلام يحتوى على صور لمختارات من تصميماته للملابس تولى إعداده الفنان صلاح مرعي.
 ويحتفي المهرجان هذا العام بشادي عبد السلام الذي أطلق اسمه على الدورة الجديدة حيث يتم عرض فيلمه الشهير "المومياء- ليلة أن تحصى السنين" مرتين على هامش المهرجان بعد الانتهاء من ترميمه بالكامل من جانب مؤسسة "سينما العالم" التى يرأسها المخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي ضمن مشروعها الذي يهتم بصنع نيجاتيف جديد لأهم الأفلام في العالم لتمتد جودتها لمئات السنين.
 وتم عرض الفيلم بعد ترميمه في الدورة الأخيرة لمهرجان "كان السينمائي الدولي" وتحملت وزارة الثقافة المصرية نفقات ترميم النسخة وتحويلها إلى نسخة ملونة بتكلفة بلغت 50 ألف يورو.
 وقال المهرجان إن عصام الدين عبد الهادي رئيس شركة الصوت والضوء أبدى تعاونا كبيرا وقدم كافة التسهيلات لتجهيز موقع خاص يقام عليه قاعة عرض سينمائي تتضمن خيام ومقاعد خاصة وشاشة لعرض فيلم "المومياء" لضيوف المهرجان فى أجواء تاريخية تتناسب والأحداث التي يدور حولها.
 كما يقام عرض أخر للفيلم للصحفيين والنقاد بسينما جودنيوز مساء الأثنين 16 نوفمبر يليه لقاء مع نخبة من صناع السينما المصرية بينهم المخرج محمد كامل القليوبي ومخرج الأفلام التسجيلة سمير عوف ومهندس الديكور أنسي أبو سيف والكاتب الكبير علاء الديب والناقد مصطفى درويش وفنانة الماكير نبيلة فوزي والمصور مصطفى إمام والمنتيرة رحمة منتصر ومهندس الديكور صلاح مرعي.
