إعادة فتح مكتبة و متحف "كارتر" في أتلانتا 

قال مسئولو السياحة في ولاية جورجيا الأمريكية إنه من المقرر إعادة فتح مكتبة ومتحف جيمي كارتر في أتلانتا عاصمة الولاية في أول أكتوبر المقبل والذي يوافق عيد ميلاد كارتر الـ85 وذلك بعد خمسة شهور إستغرقتها عملية إعادة تصميم المكتبة والمتحف .
 وتولى كارتر (ومسقط رأسه ولاية جورجيا) الرئاسة الأمريكية في الفترة من 1977 إلى 1981 وحصل على جائزة نوبل للسلام عام 2002 .
 وقال مسئولو السياحة إن المتحف أضاف معرضاً مكرساً للتطور الذي حققه كارتر في أنحاء العالم في مجالي الديمقراطية وحقوق الإنسان منذ مغادرة البيت الأبيض.
