مهرجان الخليج السينمائي يتلقى 1300 طلب اشتراك من 77 دولة 

أعلن مهرجان الخليج السينمائي الحدث السنوي الذي تنظمه إمارة دبي ويحتفي بالسينما الخليجية أنه تلقى أكثر من 1300 طلب اشتراك من 77 دولة للمشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان وبرامجه الأخرى. واستقبلت اللجنة المنظمة للحدث طلبات اشتراك من مختلف أنحاء الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إضافة إلى الهند والصين والولايات المتحدة الأمريكية وأمريكا الجنوبية وأوروبا. كما تلقى أفلاما من دول أفغانستان، وغانا ومقدونيا، وفيتنام.
 وقال مسعود أمر الله مدير مهرجان الخليج السينمائي إن هذا العدد الكبير من طلبات الاشتراك التي جاءت من مختلف أنحاء العالم، يعكس المكانة المتنامية التي تتمتع بها منطقة الخليج ليس فقط كمصدر إلهام لصناع السينما، بل أيضا لكونها تشجع على صناعة السينما المستقلة. وأضاف: "يوفر المهرجان البيئة المناسبة لتشجيع ودعم المواهب المحلية وبالتالي المساهمة في تعزيز نمو وازدهار صناعة السينما في المنطقة كما يمهد الطريق للمخرجين الموهوبين لإظهار إبداعاتهم وتحقيق النجاح على الصعيدين الإقليمي والدولي ".
 ويتنافس المشاركون في "المسابقة الرسمية" ضمن ثلاث فئات الأفلام الروائية الطويلة، والقصيرة، والوثائقية، فيما تشمل "مسابقة الطلبة" فئات الأفلام القصيرة والوثائقية. ويحصل الفائز بالجائزة الأولى ضمن فئة الأفلام الروائية الطويلة في "المسابقة الرسمية" على 50 ألف درهم (13 ألف دولار تقريبا) في حين يحصل الفائز بالجائزة الثانية على مبلغ 35 ألف درهم (9 آلاف دولار تقريبا) وتبلغ قيمة الجائزة الأولى ضمن فئة الأفلام الوثائقية 25 ألف درهم والثانية 20 ألف درهم والثالثة 15 ألف درهم. و في المسابقة الرسمية للأفلام القصيرة يحصل الفيلم الفائز بالجائزة الأولى على مبلغ 25 ألف درهم والجائزة الثانية على 20 ألف درهم، والجائزة الثالثة على 15 ألف درهم وأما جائزة لجنة التحكيم الخاصة فستذهب لأحد الأفلام الوثائقية أو القصيرة وهي بقيمة 20 ألف درهم.
 وسيقدم مهرجان الخليج السينمائي، الذي يقام بدعم من هيئة دبي للثقافة والفنون دبي للثقافة وبالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات جوائز نقدية للسينمائيين المحترفين والشباب بقيمة إجمالية تبلغ 485 ألف درهم إماراتي 132 ألف دولار تقريبا. يذكر أن دورة العام الماضي من المهرجان قدمت 169 فيلما من 32 دولة بينها 47 فيلما في عرض عالمي أول و 18 فيلما في عرض دولي أول.
