مجلة: آيمي واينهاوس لم يتبق من ثروتها سوى مليون يورو 

أضاعت المغنية البريطانية الشهيرة آيمي واينهاوس ملايين اليورو خلال بضع سنوات بسبب أسلوب حياتها المترف ولم يتبق معها حاليا سوى جزء صغير من ثروتها الأصلية.
 وذكر الموقع الإلكتروني لمجلة "نيو ميوزيكال إكسبريس" البريطانية أن وايناهوس جنت أكثر من 10 ملايين يورو عقب النجاح الكبير الذي حققه ألبومها "ريهاب" عام 2006 ، إلا أن حياتها المترفة استهلكت أموالا طائلة لدرجة أنه لم يتبق مع النجمة التي تحيط بها الفضائح سوى مليون يورو.
 يذكر أن واينهاوس قضت مطلع العام الجاري شهور عديدة في أحد الفنادق الفخمة بجزيرة سانت لوسيا المطلة على البحر الكاريبي ، وعادت إلى لندن منتصف هذا العام لتسجيل ألبوما جديدا.
