قرّاء العالم الإسلامي يلتقون في الرياض العام المقبل 

م جامعة الملك سعود ممثلة في كرسي تعليم القرآن وإقرائه بكلية التربية ملتقى كبار قراء العالم الإسلامي مطلع العام القادم الهجري بمشاركة نخبة من كبار القراء في العالم العربي والإسلامي. ونوه المشرف العام على كرسي تعليم القرآن وإقرائه الدكتور محمد العمر بالدور الذي تقدمه جامعة الملك سعود في إقامة مثل هذه الملتقيات. مبينا أن التنظيم يجسد الحرص على دعم القرآن الكريم وحث كافة الجهات على الشراكة والتنسيق في العمل القرآني في هذه البلاد التي اتخذت من كتاب الله منهجا لها.
 
 وأكد الدكتور العمر أن تنظيم الملتقى يأتي استشعارا من الكرسي بأهمية التقاء كبار القراء في العالم الإسلامي والإفادة من خبراتهم وتجاربهم. مشيرا أن الملتقى يسعى إلى تكريم الرواد الكبار من علماء هذا العلم المبارك وكذلك استعراض سير أشياخ أولئك العلماء لتبقى تراثاً يحفظ للأمه سير هؤلاء الأعلام. ودعا العمر المهتمين والباحثين بالمشاركة في أوراق العمل من خلال الموقع الإلكتروني (www.iqraaforum.com). مشيرا إلى أن محاور الملتقى تتضمن مدارس الإقراء في العالم الإسلامي وسير القراء المعاصرين في القرن الرابع عشر الهجري.