فيلم تسجيلي عمره 76 عاما يفتتح المهرجان النوبي الأفريقي الأول في دار الأوبرا المصرية 

تشهد دار الأوبرا المصرية فعاليات الدورة الأولى من المهرجان النوبي الأفريقي الذي يهدف إلى دعم العلاقات المصرية بدول حوض النيل وإبراز التراث النوبي الضارب بجذوره في أعماق التاريخ وتأكيد الهوية المصرية للنوبة.
 وقالت إدارة المهرجان في بيان إنه تقرر افتتاحه مساء الخميس الأول من مارس المقبل تحت رعاية وزارة الثقافة المصرية وبحضور وزراء الإعلام والأثار وعدد من سفراء الدول الأفريقية ودول حوض النيل في القاهرة وتقام العروض على عدد من مسارح دار الأوبرا المصرية بينها المسرح المكشوف والمسرح الصغير ويستمر لمدة 3 أيام.
 وتشمل الفعاليات ندوات ثقافية ومعرضا للفنون التراثية النوبية والكتب التي تتناول الحضارة والثقافة والبيئة والطبيعة النوبية بالإضافة إلى عدة فرق فنية تعرض التراث النوبي حيث يبدأ المهرجان بافتتاح معرض الفن التشكيلي والمنتجات النوبية والمشغولات اليدوية التي تعبر عن البيئة النوبية.
 ويعرض المهرجان في يومه الأول فيلم وثائقي تم تصويره عام 1936 يتناول حياة النوبيين وعاداتهم وتقاليدهم كما يصور جمال الطبيعة في النوبة وبعدها تقدم فرقة أبناء الكنوز السكندرية تنويعات غنائية وموسيقية من التراث النوبي يليها مجموعة من التابلوهات الفنية والأغاني السودانية لفرقة الفنانة النوبية ستونة وعرض لفرقة نوبالينا يقدم مجموعة استعراضات من التاريخ النوبي.
 ويتضمن برنامج اليوم الثانى عروضا لفرق "نوبانا" و"ينجي" النوبية و"براعم أطفال أبو سنبل" وفرق "فولكلور عرب العقيلات" و"أبناء حلفا" بينما خصص اليوم الثالث والأخير لفرق براعم أطفال النوبة والكنوز النوبية وفلكلور عرب العقيلات.
