وفاة الفنان التشكيلي التونسي أبو القاسم الأخضر عن 80 عاما 

ي الفنان التشكيلي التونسي أبو القاسم بشير الأخضر اليوم الأربعاء عن 80 عاما بعد مسيرة فنية امتدت لنحو خمسة عقود. ونعت وزارة الشؤون الثقافية الفنان الراحل في بيان جاء فيه "تنعى وزارة الشؤون الثقافية الفنان التشكيلي أبو القاسم بشير الأخضر الذي انتقل إلى ذمة الله اليوم الأربعاء عن سن تناهز الثمانين سنة بعد مسيرة فنية حافلة بالانجازات". وتخرج الأخضر من معهد الفنون الجميلة بتونس عام 1961 وواصل تعليمه بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلة بباريس وتخرج فيها عام 1966.
 
 شارك في تأسيس مركز الفن الحي عام 1973 ومتحف الفن المعاصر لمدينة تونس عام 1989 كما ساهم في تأسيس اتحاد الفنانين التشكيليين التونسيين. شغل الأخضر منصب رئيس مصلحة الفنون التشكيلية في الفترة من 1984 إلى 1991 ومثل تونس في عديد من المحافل والمعارض الدولية ونال مجموعة من الميداليات والجوائز في تونس وفي العالم من بينها جائزة الرسم لمدينة تونس في 1983 ووسام الاستحقاق الثقافي في 1997. تميزت أعمال الفنان الراحل بإبراز فن العمارة التونسية وجمالها التي قادته إلى رحلة بحث إبداعية متطورة.