مقاطعة فرنسية توفر دليلا لأماكن تصوير الأفلام القديمة 

اشتهرت جماهير الأفلام الفرنسية بالذهاب إلى الأقاليم لزيارة الأماكن التي تم تصوير أفلامهم المفضلة فيها. وحتى الآن، تستقبل بلدة برجيس الفرنسية أعدادا كبيرة من الزائرين على خلفية الفيلم الشهير "ويلكم تو ذا ستيكس" أو "مرحبا بالعصي" الذي تم تصويره هناك.
 وتطمح مقاطعة ليموزين الواقعة في هضبة مسيف سنترال إلى تعزيز عدد زائريها مع نشر خريطة لتوضيح مواقع 47 فيلما تم تصويرها هناك منذ عام 1926.
 ومن بين أكثر الأفلام شهرة للناس خارج فرنسا فيلم للمخرج المعروف كلود شابرول، حيث قام بتصوير باكورة عمله الإخراجي، فيلم "لا بو سيرج" في بلدة ساردينت مسقط رأسه في اقليم ليموزين. ولا يزال مقهى "شي بيسيت" الذي صور فيه شابرول بعض المشاهد مفتوحا للعمل.
