مركز الملك سلمان للشباب يعزز الحراك الثقافي في «كتاب الرياض» 

ز مركز الملك سلمان للشباب، الحراك الثقافي في معرض الرياض الدولي للكتاب، عبر جناحه الذي يعرض فيه نخبة من أهم الكتب التي ألّفها شباب سعوديون ضمن مبادرة "المؤلف الشاب"، إلى جانب سلسلة إصدارات "شباب ناجحون". وشهد جناح مركز الملك سلمان للشباب منذ افتتاح المعرض حتى ختامه السبت الماضي، حضوراً لافتاً من مختلف فئات المجتمع، خصوصاً من جيل الشباب الذين اطلعوا على إنجازات أقرانهم في مبادرة المؤلف الشاب، والفرص التي يتيحها المركز لهم للإبداع الفكري والمشاركة في زيادة الحصيلة المعرفية. وقطف 13 مؤلفاً ومؤلفةً من الفائزين في مبادرة المؤلف الشاب، ثمار إبداعاتهم وأفكارهم المتميزة، إذ خصص لهم المركز منصة في المعرض للتوقيع على مؤلفاتهم التي يهدونها إلى الحضور. كما وزع المركز في معرض الرياض الدولي للكتاب، أكثر من 5000 نسخة مجانية من الدليل الإرشادي للمؤلف الشاب، يوضح أهداف المبادرة المتمثلة في إيجاد منصة لجيل الشباب للتأليف، ودعم وتبني الأعمال الإبداعية، وتذليل العقبات أمامهم في هذا المجال، وإبراز جيل من المؤلفين المبدعين، كما يبين الدليل الإرشادي الضوابط التي يجب توافرها للمشاركة، منها أن يكون المؤلف سعودي الجنسية، وأن يكون العمر بين 18 و35 عاماً، وألا يسبق للمتقدم إصدار أي كتاب، على أن تخضع الأعمال المقدمة لتقييم لجنة استشارية متخصصة، تعقبها إعادة الصياغة والتصحيح والتصميم والفسح والتسجيل والطباعة والتسويق التجاري للمؤلفات المختارة. وأشار يوسف الهزاع مدير إدارة الإعلام والنشر في مركز الملك سلمان للشباب، إلى أن مشاركة المركز في فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب، تأتي في إطار الاهتمام بالإبداع الفكري، وعرض نماذج ملهمة من الشباب الذين استطاعوا تأليف كتب متميزة تبنتها مبادرة "المؤلف الشاب"، التي يطلقها المركز سنوياً منذ عام 2013م، في سياق اهتمام المركز بدفع الشباب إلى استثمار مواهبهم في الكتابة والتأليف، وتعزيز قيمة القراءة، وتذليل العقبات التي تواجههم، ودعم وتبني الأعمال الإبداعية، والإسهام المباشر والفعّال في دعم الساحة الثقافية والفكرية والعلمية في المملكة بروافد جديدة من المبدعين الشباب ونقلهم إلى الاحتراف. وأضاف الهزاع، أن "مركز الملك سلمان للشباب يحرص دائماً على تحفيز جيل الشباب للقراءة والمطالعة، ما يزيد من حصيلتهم المعرفية، ويرفع مستوى وعيهم، ويفتح أمامهم آفاقاً جديدة من الأفكار والابتكار، ويسهم في تعزيز إبداعهم وتميزهم"، داعياً الشباب الراغبين في دخول عالم الكتابة وإصدار المؤلفات إلى متابعة حسابات المركز على مواقع التواصل الاجتماعي للتسجيل في الدورة الخامسة من مبادرة المؤلف الشاب. وكان سبعة مؤلفين شباب قد فازوا في مسار المسابقة العام، وستة مؤلفين في مسار الجامعات، بجوائز مبادرة "المؤلف الشاب" في دورتها الرابعة في مجالاتها المتنوعة، التي شملت: الشعر الفصيح، والرواية والقصة القصيرة، والخواطر والتجارب، وتنمية الذات وتطوير القدرات، والإعلام الرقمي، وريادة الأعمال، والريادة المجتمعية. وعرض مركز الملك سلمان للشباب في المعرض الكتب الفائزة بمبادرة "المؤلف الشاب" في المسار العام، وهي الكتب التي ألفها كل من؛ محمد الدامغ في مجال الشعر تحت عنوان "ليت الذين نحبهم لا يرحلون"، وهند عابد في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "أحلام نائمة"، ولطيفة الداود في مجال الرواية والقصة القصيرة تحت عنوان "السرداب المرح"، ووديعة فيصل في مجال الرواية والقصة القصيرة تحت عنوان "في العتمة ضوء"، وأسماء الفريدي في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "الآسية"، وندى الأحمد في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "صدى الندى"، وزهرة الشهري في مجال الرواية والقصة القصيرة تحت عنوان "ارتواء قلب".  كما عرض الإصدارات الفائزة لستة طلاب وطالبات في المسار الجامعي، وهم: سلمى العنزي في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "على رف الذكرى"، وريم الثنيان في مجال الشعر تحت عنوان "طوق من الياسمين"، وناصر الحميدي في مجال الرواية والقصة القصيرة تحت عنوان "لقوم يتفكرون"، وإيمان آل عياض في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "نجوى من روح أخرى"، وأمل موسى في مجال تنمية الذات وتطوير القدرات تحت عنوان "هكذا سعيت لأصبح طبيبة"، وبشائر مدخلي في مجال الخواطر والتجارب تحت عنوان "الروح ذات الصدع".