الممثل الكوميدي تريسي مورجان يخضع لعملية زرع كلى 

أعلنت نيكول شابوت، المتحدثة باسم الممثل الكوميدي تريسي مورجان، نجم المسلسل الكوميدي "30 روك" أمس الاثنين إن مورجان خضع لعملية زرع، ستبعده عن المسلسل لفترة. ووفقا لما ذكره موقع "انترتينمينت ويكلي"، أجرى مورجان /42 عاما/ العملية في العاشر من ديسمبر الجاري، وهو مادفع القائمون علي المسلسل علي جعل شخصيته تعاني من انهيار لتفسير غيابه.
 وقالت نيكول: "يتعافى تريسي بصورة طيبة، وسيأخذ الوقت الذي يحتاجه ليتعافي بعد الجراحة". وأضافت "انه يتطلع للعودة للعمل في المسلسل بعد عطلة (أعياد الميلاد)". يذكر أن مورجان أصيب بداء السكري عام 1996 وهو يعد ثاني فرد في طاقم عمل مسلسل "30 روك" الذي يخضع لعملية زرع كلي.
