مهرجان دبي السينمائي ينطلق ديسمبر المقبل 

أعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي عزمه إطلاق دورته السادسة في الفترة من 9 الى16 ديسمبر المقبل.
 وقال مسعود أمرالله المدير الفني للمهرجان ، للصحفيين اليوم أن الدورة الجديدة ستتضمن 12 برنامجاً متميزا منها برنامج " ليالٍ عربية"، و"أصوات خليجية"، و"سينما العالم"، و"سينما الأطفال"، و"سينما آسيا-إفريقيا"، وبرنامجا لتكريم إنجازات الفنانين.
 ويعرض المهرجان مجموعة متنوعة من الأفلام الهندية ويتضمن "مسابقة المهر العربي" و"مسابقة المهر الآسيوي-الإفريقي"، وباقة جديدة من الأفلام الوثائقية والأفلام الروائية الطويلة والأفلام القصيرة كما سيضع المهرجان السينما الفرنسية في دائرة الضوء.
 وبالإضافة إلى ذلك سيتم توزيع عروض برنامج "إيقاع وأفلام" وبرنامج "التحريك" على مختلف برامج دورة عام 2009، بهدف تعزيز التنوع في كل برنامج من برامج المهرجان.
 وأضاف أمرالله أن "فريق إعداد الدورة المقبلة يتولى حاليا اختيار الأفلام والأعمال الفنية لدورة هذا العام".
 وتضم قائمة مبرمجي الدورة السادسة من مهرجان دبي السينمائي الدولي شيلا ويتاكر (مديرة البرامج الدولية)، وناشين مودلي (مدير برامج آسيا-إفريقيا(، وفيليب شي (مستشار برامج آسيا-إفريقيا)، ودوروثي وينر (مستشارة السينما الهندية)، وعرفان رشيد (مدير البرامج العربية)، وأنتونيا كارفر (مستشار البرامج العربية)، وميرنا معكرون (مبرمجة سينما الأطفال)، وهانا فيشر (منسقة جوائز تكريم إنجازات الفنانين) وسيواصل سيمون فيلد عمله مستشاراً لبرامج المهرجان.
 وقال امر الله "يتمتع مهرجان دبي السينمائي الدولي بشهرة كبيرة في مختلف أنحاء العالم لجودة برامجه ولا شك أن تعزيز فريق العمل بهذا الكادر الجديد الذي يتمتع بخبرات سينمائية واسعة سوف يساهم في الارتقاء بهذا الحدث المهم إلى مستويات أعلى".
 يذكر أن الدورة الأخيرة من المهرجان استقبلت أكثر من 47 ألف زائر ومجموعة من ألمع النجوم والمشاهير وشهدت عرض 179 فيلماً من 66 دولة من ضمنها 18 فيلماً عالمياً في عرض عالمي أول.
