معرض الكتاب الدولي في الجزائر يشهد إقبالا كبيرا 

شهد معرض الكتاب الدولي ال14 بالجزائر الذي يختتم فعالياته اليوم إقبالا كبيرا من الزوار حيث توافد عليه حوالي 150 ألف زائر يوميا.
 وقال محافظ المعرض اسماعيل أمزيان في مؤتمر صحافي اليوم ان المعرض الذي بدأ فعالياته في ال27 من شهر أكتوبر الماضي بالمركب الرياضي (محمد بوضياف) قد شهد اقبالا كبيرا لم يسجله من قبل جمهور الجزائر المتعطش للمطالعة والمعرفة.
 وأضاف أنه قد تم اختيار دور العرض الجزائرية والأجنبية التي شاركت في المعرض والبالغ عددها 354 بشكل دقيق استجابة لحاجة الجمهور الجزائري لاسيما فئة الطلبة مشيرا الى أن بعض دور العرض تمكنت من بيع احتياطاتها من الكتب في غضون يومين فقط.
 وفيما يتعلق بمكان تنظيم المعرض قال أمزيان انه صمم بهدف استقبال أكثر من 40 ألف زائر يوميا مشددا على أهمية توفر تظاهرة ثقافية مثل معرض الكتاب الدولي بما يتوافق مع المعايير الدولية.
