ورشة العمل المسرحي في الطائف تحتفل بيوم المسرح العالمي 

ينظم فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف ممثلاً بورشة العمل المسرحي يوم السبت القادم احتفالاً بيوم المسرح العالمي وذلك بصالة ومسرح الجمعية بالطائف.
 وسيتم خلال الحفل تقديم العديد من الكلمات بهذه المناسبة، ومنها كلمة يوم المسرح العالمي وكلمة وزارة الثقافة والإعلام وكلمة المسرح السعودي وكلمة ورشة العمل المسرحي بجمعية الطائف كما سيتم تكريم عدد من المسرحيين المتميزين في الطائف لهذا العام .
 وأوضح رئيس لجنة الفنون المسرحية بفرع جمعية الثقافة والفنون بالطائف أحمد الاحمري أن برنامج الاحتفالية يتضمن عرض للبرامج التي تم تنفيذها خلال العام الماضي والفترة الماضية خلال هذا العام والتي اشتملت على ثلاثين نشاطا مسرحي كان منها مسرحيات " حالة قلق - ابن زريق ليمتد - أريد أن أتكلم - عندما يأتي المساء - يوشك أن ينفجر - صمت المكانس " إضافة الى ثلاث مهرجانات عربية في تونس والمغرب وسوريا ، وسيتم خلال برنامج الاحتفال عرض ثلاث فقرات مسرحية لافتاً إلى أن ورشة العمل المسرحي بالجمعية تعودت على مواكبة هذه الفعالية العالمية.
 وأبان أن مشاركة الجمعية لهذا العام تأتي كجزء من عملية تدعيم المسرح الثقافي ودوره في بناء المجتمع 0
