جورج كلوني يؤدي دور البطولة في فيلم من إخراج جودي فوستر 

د النجم جورج كلوني دور شخصية تليفزيونية يطلق عليه اسم خبير وول ستريت في فيلم من إخراج الممثلة جودي فوستر الفائزة بجائزة أوسكار حسبما أفادت تقارير يوم الجمعة. ويدور فيلم "ماني مونستر" أو "وحش المال" عن رجل يفقد كل أمواله بعد اتباع نصيحة الخبير "كلوني". ثم يقوم الرجل باحتجاز كلوني وكل المشاركين في برنامجه التليفزيوني كرهائن ويهدد بقتله إذا لم يرتفع سعر السهم الذي استثمر فيه أمواله قبل إغلاق السوق.
 
 وترتفع نسبة المشاهدة بدرجة كبيرة حيث يتابع البلد بأكمله الموقف الحقيقي في البرنامج. ومن المقرر أن يبدأ التصوير في أوائل العام المقبل، وفقا لصحيفتي "فاريتي" و "هوليوود ريبورتر". ويكمل كلوني تصوير فيلم "هايل سيزر" (يحيا القيصر) من إخراج الأخوين كوهين قبل بدء في تصوير فيلم "ماني مونستر". يذكر أن جودي فوستر بدأت العمل كمخرجة بفيلم "ليتل مان تيت" عام 1991 ثم "هوم فور ذا هوليدايز" عام 1995 و "بيفر" عام 2012.