رغيف يابس.. ووجد 

-1-تحية ... وقبلةوليس عندي ما أقول بعدمن أين أبتدي؟ .. وأين أنتهي؟ودورة الزمان دون حدوكل ما في غربتيزوادة، فيها رغيف يابس، ووجدودفتر يحمل عني بعض ما حملتبصقت في صفحاته ما ضاق بي من حقدمن أين أبتدي؟وكل ما قيل وما يقال بعد غدلا ينتهي بضمة.. أو لمسة من يدلا يرجع الغريب للديارلا ينزل الأمطارلا ينبت الريش علىجناح طير ضائع .. منهدمن أين أبتديتحية .. وقبلة.. وبعد ..أقول للمذياع ... قل لها أنا بخيرأقول للعصفورإن صادفتها يا طيرلا تنسني، وقل: بخيرأنا بخيرأنا بخيرما زال في عيني بصر!ما زال في السما قمر!وثوبي العتيق، حتى الآن، ما اندثرتمزقت أطرافهلكنني رتقته... ولم يزل بخيروصرت شابا جاور العشرينتصوريني ... صرت في العشرينوصرت كالشباب يا أماهأواجه الحياهوأحمل العبء كما الرجال يحملونوأشتغلفي مطعم ... وأغسل الصحونوأصنع القهوة للزبونوألصق البسمات فوق وجهي الحزينليفرح الزبون-3-قد صرت في العشرينوصرت كالشباب يا أماهأدخن التبغ، وأتكي على الجدارأقول للحلوة: آهكما يقول الآخرون"يا إخوتي؛ ما أطيب البنات،تصوروا كم مرة هي الحياةبدونهن ... مرة هي الحياة" .وقال صاحبي: "هل عندكم رغيف ؟يا إخوتي؛ ما قيمة الإنسانإن نام كل ليلة ... جوعان ؟ "أنا بخيرأنا بخيرعندي رغيف أسمروسلة صغيرة من الخضار.
