" تنمية مهارات الاتصال في الحوار " دورة بمديرية المياه  في تبوك 

 مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بمنطقة تبوك اليوم دورة عن تنمية مهارات الاتصال في الحوار، استهدفت القيادات في المديرية للمياه بالمنطقة. وتتناول محاور الدورة التي يقدمها على مدى يومين المدرب فهد العيسى ،أهمية الحوار في الحياة اليومية ،وكيفية التعامل مع الآخرين ، ودور مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني في نشر ثقافة الحوار في المجتمع . 
 
 من جانبه أكد مشرف مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني بالمنطقة فايز بن سليم البلوي أن المركز وضع خطة متكاملة من أجل التعريف بالحوار ،ونشر ثقافته عبر برامج تهدف إلى تقوية ترابط أفراد المجتمع .