نقابة السينما الأمريكية : فيلم "ارجو" يحصد جائزة افضل طاقم تمثيل 

 فيلم (ارجو) بجائرة افضل طاقم تمثيل من نقابة ممثلي السينما في امريكا خلال الحفل الذي اقامته النقابة في لوس انجليس في ساعة متأخرة الليلة الماضية. ويقوم ببطولة هذا الفيلم الذي يتنازل ازمة الرهائن في ايران بن افليك وجون جودمان والان اركين وبريان كرانستون. وفاز دانييل داي لويس بجائزة افضل ممثل عن تجسيده لشخصية الرئيس الامريكي الراحل ابراهام لينكولن في الفيلم الدرامي (لينكولن).
 
 كما منحت النقابة جائزة احسن ممثلة لجنيفر لورانس عن دورها كأرملة شابة في فيلم (سيلفر لاينينجز بلايبوك) وفاز تومي لي جونز بجائزة افضل ممثل مساعد عن دوره في
 فيلم (لينكولن). وفازت ان هاثاواي بجائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (البؤساء). وتضم نقابة ممثلي السينما نحو 100 الف ممثل من العاملين في الولايات المتحدة.