المغرب يحتضن الدورة السابعة عشرة للمعرض الدولي للكتاب والنشر 

تحتضن مدينة الدار البيضاء المغربية الدورة السابعة عشرة للمعرض الدولي للكتاب والنشر الذي تنظمه وزارة الثقافة المغربية برعاية عاهل المغرب الملك محمد السادس في الفترة بين 11 و 20 فبراير الجاري بمشاركة 42 بلدا و نحو 724 من العارضين والناشرين .
 وأوضح وزير الثقافة المغربي بنسالم حميش في تصريح صحفي لتسليط الضوء على هذه التظاهرة أن معرض هذا العام سيقام على مساحة تبلغ 23 ألفا و800 متر مربع وأنه تم اختيار إيطاليا ضيف شرف لهذه الدورة التي ستنظم تحت شعار "القراءة الهادفة لبناء مجتمع المعرفة" .
 وبخصوص برنامج هذه الدورة أوضح الوزير المغربي أنه تمت برمجة العديد من الفقرات الرامية إلى ربط صلة مباشرة بين الجمهور العريض ونخبة من الأسماء الفكرية والإبداعية المغربية والعربية والدولية .
 وأضاف الوزير المغربي أن بين المواضيع التي ستتم مناقشتها خلال ندوات هذه الدورة "الثقافة والاقتصاد والتكنولوجيات الحديثة" و"العالم الحديث والحاجة إلى الفلسفة" و "من أجل ثقافة محدثة لفرص الشغل" و "العلاقات الإسبانية المغربية : تاريخ وآفاق" و "الاتحاد من أجل المتوسط وإشكالاته" و "الاقتصاد والتكنولوجيات الحديثة" و"قراءة وصناعة الكتاب بالمغرب" و "السياحة والثقافة" إضافة الى مواضيع تناقش إتحاد المغرب العربي والعولمة وعوائقها .
