سجن شيرين عبدالوهاب 6 شهور لـ "سب" شريف منير 

أصدر النائب العام المصري المستشار هشام بركات قرارا بإدراج اسم المغنية شرين عبدالوهاب على قوائم الممنوعين من السفر بعد صدور حكم بحبسها في دعوى أقامها ضدها الممثل شريف منير. وقضت محكمة جنح المقطم بحبس شرين عبدالوهاب لمدة 6 شهور وكفالة قدرها 500 جنيه أي حوالي 85 دولار بالإضافة إلى تعويض مدني مؤقت قدره 2000 جنيه لصالح جارها الممثل شريف منير.
 ووفقا موقع "أخبار مصر" التابع للتلفزيون الرسمي فقد تقدم منير ببلاغ إلى قسم شرطة المقط يتهم فيه شرين عبدالوهاب بتوجيه "ألفاظ خادشة للحياء" إليه خلال مشادة وقعت بينهما مؤخرا. وشكا منير من تساقط مياه التكييف الخاصة بشقة عبدالوهاب على شرفة منزله أكثر من مرة كما أشار إلى أن أحد أفراد أسرتها ألقى قطعة "رخام" كبيرة كادت أن تصيب إحدى بناته إلا أن "العناية الإلهية" أنقذتها بحسب البلاغ.
