ستيف كوريل يعتذر مقدما عن أي إزعاج أثناء تصويره فيلمه الجديد بإرسال الورود و الأطعمة 

أثار الممثل الشهير ستيف كوريل دهشة سكان المنطقة الذي يقوم فيها بتصوير فيلمه الجديد حيث أرسل لهم ورود ودعاهم لتناول الطعام و الشراب في مكان التصوير في أى وقت .
 فقد ذكر موقع كونتاكت ميوزيك المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن ستيف اعتذر مقدما للسكان بالقرب من موقع فيلمه الجديد عن طريق إرسال الورود و الاطعمة .
 وزار كوريل الذى عرض له مؤخرا فيلم "ديت نايت" شخصيا 24 منزلا بالقرب من موقع تصوير فيلمه المقبل للاعتذار مقدما عن أي إزعاج قد يسببه للقاطنين هناك أثناء تصوير الفيلم بما في ذلك التصوير في وقت متأخر من الليل. وقال مصدر "إن السكان أبدوا إعجابهم باهتمام ستيف الممثل و المنتج بهم بهذه الدرجة ولكن كان فى إنتظارهم مفاجأة أكبر حيث تولت شاحنة لبيع الزهور توصيل مجموعة كبيرة من باقات الورود لكل منزل كتعبير عن التقدير لهم ".
