الثقة في النظرية 

 هذا الكتاب من أنجح الكتب التي نشرت عن الصين اليوم. فهو يقدم حججا مقنعة حول نهوض الصين. وتستند الآراء المعبر عنها في الكتاب ليس فقط إلى 60 عاما من تاريخ الصين الشعبية وإنجازاتها الملحوظة في العقود الثلاثة الماضية، ولكن أيضا على تاريخها الحديث منذ عام 1840، وتاريخها الذي دام ألفي عام دولة موحدة، وحضارتها ذات الخمسة آلاف عام. وتعكس المقابلات التي أجرتها المؤلفة "مايا غيو" مراقبتها الدقيقة للصين اليوم. إذ تضمنت أشخاصا من دوائر مختلفة، تشمل مجالات خبرتهم السياسة والاقتصاد والمجتمع والوضع الوطني وتاريخ دبلوماسية الحزب الشيوعي الصيني والاستراتيجية العسكرية وإدارة ممتلكات الدولة والرعاية الصحية والأعمال التجارية الخاصة. وتختلف موضوعات المقابلات على نطاق واسع؛ فمن النظم والنظرية والتطوير والإصلاح، إلى نوعية الحياة والاستراتيجية والدبلوماسية وجميع من كان فيها يؤيدون التعلم من الحضارات الإنسانية، ولكنهم يصرون في الوقت نفسه على ضرورة اتخاذ مسار يناسب الصين بدلا من استنساخ النموذج الغربي.