الاردن يشارك في حفل افتتاح بغداد عاصمة الثقافة العربية 

رك الاردن في حفل افتتاح بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013 الذي يقام في الثالث والعشرين من الشهر الجاري .
 
 ويضم الوفد الأردني المشارك الذي يراسه وزير الدولة لشؤون الاعلام وزير الثقافة سميح المعايطة , ومدير ثقافة معان يوسف الشمري, وثقافة الكرك خالد برقان, وثقافة البلقاء وصفي الطويل, وثقافة الطفيلة عدنان السعودي.
 
 ويتضمن حفل الافتتاح الذي ينطلق الساعة العاشرة من صباح يوم السبت المقبل افتتاح مسرح منصور وعرضا فنيا لدار ثقافة الاطفال ومعرض التشكيل والزخرفة والتراث والحرف الشعبية والصور الفوتوغرافية, والقاء كلمات منها كلمة للامين العام للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم اضافة الى عزف منفرد على الة العود للفنان نصير شمة.
 
 يشار الى ان فكرة العواصم العربية التي بدأت من القاهرة في العام 1996 تهدف الى تحقيق التقارب بين المثقفين العرب والتفاعل بين الشعوب والمؤسسات الثقافية العربية للتمسك بالثوابت والرموز الثقافية وايجاد وعي باهمية البعد الثقافي في مواجهة التحديات.