دانيال كريج يحصل على "رخصة للانقاذ" من الأمم المتحدة 

لدى العميل السري جيمس بوند الذي يلعب دوره الممثل البريطاني دانيال كريج "رخصة للقتل" لكن الأمم المتحدة منحته يوم الثلاثاء "رخصة للانقاذ" بعد تعيينه أول مدافع عالمي عن القضاء على مخاطر الألغام والمتفجرات. وسيقضي كريج -الذي يصور حاليا فيلمه الرابع في دور العميل 007- السنوات الثلاث المقبلة في زيادة الوعي بعمليات الأمم المتحدة لازالة الألغام والدعم السياسي والمالي لهذه القضية.
 وقال الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون لكريج في مقر المنظمة في نيويورك "انت حصلت على رخصة للقتل (اثناء اداء دور جيمس بوند) وأنا الآن أمنحك رخصة للانقاذ". وتقول الامم المتحدة إن 162 دولة انضمنت الي اتفاقية حظر الالغام المضادة للافراد. وقالت المنظمة الدولية العام الماضي انها دمرت اكثر من 400 ألف لغم ارضي ومتفجرات من مخلفات الحروب وأكثر من 2000 طن من الذخيرة المهجورة. وقال كريج "يشرفي قبول هذا الدور وأعتز بانني ستتاح لي فرصة العمل إلى جانب اناس يخاطرون بحياتهم يوميا لمساعدة اناس عاديين في أن يحيوا حياة عادية .. سأبذل قصارى جهدي".
