عادل إمام يغادر إلى أربيل لتكريمه بالعراق 

توجه الممثل المصري عادل إمام اليوم الثلاثاء إلى أربيل شمال العراق في زيارة تكريم هي الأولى من نوعها لفنان مصري لإقليم كردستان لحضور حفل تكريم له.
 رافق إمام نجله المخرج رامي حيث يشارك في احتفال التكريم كبار رجال الدولة ووزراء الثقافة والإعلام حيث سيقام حفل كبير على شرف النجم تكريما لمشواره الكبير ومسلسل "ناجي عطا الله" الذي صور جزءا كبيرا من أحداثه في أربيل.
 ينظم الاحتفال مجموعة قنوات العادل الفضائية برئاسة رشدي سعيد الجاف حيث تم إعداد طاقم حراسة خاص من الجيش والداخلية لتأمين "إمام" منذ وصوله على رحلة مصر للطيران بمطار أربيل وحتى مقر إقامته طوال زيارته للعراق والتي تستمر حتى الثامن من الشهر الحالي.
