الممثلة ديمي مور تكشف عن عشقها للفن التشكيلي 

كشفت الممثلة الامريكية ديمي مور عن جانب جديد من شخصيتها كعاشقة للفن التشكيلي ومقتنية لاعماله. وتعتزم مور ان تعرض في مزاد يقام الشهر القادم لوحتين من مقتنياتها لاعمال أوروبية من القرن التاسع عشر.
 وقالت صالة مزاد سوذبي ان لوحتين من مقتنيات مور هما لوحة للفنان الفرنسي وليام بورو وأخرى للفنان البلجيكي الفريد ستيفنز ستعرضان في مزاد للاعمال الاوروبية من القرن التاسع عشر في الرابع من نوفمبر تشرين الثاني في نيويورك.
 وتوقع الخبراء ان يصل سعر اللوحتين الى 7ر1 مليون دولار. وقالت مور -47 عاما- في بيان "أجد بورو جذابا بالنسبة لي شخصيا واخترت ان أحتفظ بعمل صغير صحبني كل هذه السنوات. "أحب المزج الذي يحققه بين الموضوعات الاسطورية والموضوعات الكلاسيكية وأسلوبه التصويري الواقعي. هناك نعومة وصفاء خاصة في تجسيده للمرأة ممزوجة بقوة لا تصدق كانت ملهمة له."
 وذكرت مور المتزوجة من الممثل اشتون كوتشر انها اقتنت اللوحتين لنحو 15 عاما وانها اشترتهما في مزاد بسعر 178500 دولار و200500 دولار وانها رأت انه حان الوقت للتغيير في اطار ما تجريه من تجديدات في بيتها. وتطرح اللوحتان في مزاد الرابع من نوفمبر الذي يشمل 82 عملا قدرت قيمتها بما يتراوح بين 20 و30 مليون دولار.
