سيرة حميمة لرائد من رواد التربية في العصر الحديث.. وموسوعة تربوية وإدارية متكاملة 

"إن قرار إعلان حالة الحرب قرار خطير لا يجوز أن ينفرد في اتخاذه العسكريون وحدهم، وبالمقابل، فإن القرار التربوي قرار خطير لا يجوز أن ينفرد في اتخاذه التربويون وحدهم".
 "قول مأثور"
 مقدمة:
 رجل واكب حياته منذ الخطوة الأولى عمل متواصل عبر مراحل موصولة من الأنفاس اللاهثة، والأقدام اللاغبة، يجتاز مرحلة ليستأنف أخرى من السعي الكريم. وكان الإيمان بالله وبالحوار والعدل والإنسان سلاحه في معركة الحياة.
 تحمل المسؤولية المبكرة في سن لا يتجاوز السبع سنوات، كان فيها رفيقا لوالده في متجره، والتجارة تفرز من يكيل بالحق، ومن يكيل بأكثر من ميزان، وكان للتجارة أيضا تقاليدها ومنها: وجوب استضافة الزبون القادم للمتجر من بعيد، وهنا يشخص الكرم، وكانت (الديوانية) وفي رحابها تكون (الدلة) و(الفناجين) و(أقداح القهوة) و(حبات التمر) وكلها عناوين للعطاء والخير.
 وكان النظام هو الذي يحكم الفتى، فللمسجد والصلاة فيه مع الجماعة، وتفقد المصلين من الجيران، والقيام بالشعائر الدينية من إخراج الزكاة، والبر بالوالدين، والأمانة في العمل، والصلة مع الأرحام، والتعاون والتآزر وروح الجماعة، ومساعدة المحتاج.. كلها أنظمة عادلة شريفة تعلو بالإنسان وتسمو بالنفوس، وتؤكد لنا أن الفضائل جميعها متساوية في الاتباع لا تغني واحدة عن الأخرى، فصلة الإيمان بالعمل كصلة الخلق بالسلوك،وسعة العلم تلد رحابة الأفق، ولا سيما إذا كان العلم نور يكشف وليس قوة ترغم، إذ إن صاحبنا، وقد تعلق بالعلم منذ طفولته كان يجد أبدا أن كل موضوع أو فكرة أو مفهوم يدرسه أو يتعلمه الطالب لا يكون له أثر على حياته لا قيمة له، ولذا كان ضد التقليد، والتلقين والممارسات الخاطئة في التربية والغلو وإكراه الآخرين على قبول مفاهيمه وأفكاره، فمهمة الدليل تتحدد في إرشاد الآخرين على الطريق المؤدي إلى الهدف المنشود، والحقيقة المطلوبة، وليس من مهمته إلزام الآخرين عنوة على أن يسلكوا هذا الطريق، فمن العلماء من أوتي امتدادا في شخصيته، وبسطة في علمه، وسمو في مشاعره، وإيمان بالكون وخالق الكون، وحب للأوطان وللإنسان، كل هذه تدفع بالآخرين إليه وتعلق قلوبهم به، دون أن يفرض عليهم هذا الحب وهذا التعلق.
 إن معالي الأستاذ الدكتور محمد بن أحمد الرشيد قد استطاع من خلال سيرته الحياتية والعلمية والتربوية أن يحتل موقعه وأن يفرض وجوده رائدا من رواد التربية في العصر الحديث وجاءت إسهاماته وإنجازاته التربوية لتضع اسمه بكفاية واقتدار في قائمة فلاسفة التربية المجددين، من أمثال: جان جاك روسو وماريا منتسوري ودكرولي وفروبل وديوي. كما أن أفكاره التربوية الإبداعية تذكرنا بالعديد من المربين العرب المسلمين المبدعين، من أمثال: الغزالي وابن سينا والفارابي وابن رشد وابن مسكويه وابن خلدون.
 وإذا كان (النص الموازي) على حد اصطلاح النقاد واللغويين المحدثين نصا مستقلا بذاته له بنيته ودلالاته وإيحاءاته، ومن بين مكونات هذا النص (الإهداء) الذي يحمل فضاءات من دواخل الإنسان المبدع، ويوحي بأشياء كثيرة عن مشاعره الإنسانية، ورؤاه الفكرية
 مسيرة حياة: أربعة عقود من الإنجاز والتميز
 يبدو للوهلة الأولى أن هذا الكتاب مجرد سيرة ذاتية أو مذكرات شخصية للمؤلف، ولكن بعد قراءتي المتعمقة لهذا الكتاب والاطلاع على الموضوعات والقضايا المتضمنة فيه، تكشف لي أن هذا الكتاب يشكل موسوعة تربوية متكاملة، ويعالج قضايا تربوية وإدارية على جانب كبير من الأهمية، فضلا عن أنه يستعرض عددا من تجارب التطوير التربوية المتقدمة في وزارة التربية والتعليم وبعض المؤسسات التربوية الأخرى في المملكة العربية السعودية ودول الخليج العربي.
 ونظرا لأهمية هذا الكتاب، فإن تقديمه للقراء العرب يعتبر مسؤولية أكاديمية، نظرا لما اشتمل عليه من دروس وعبر وبرامج ومشاريع تربوية متقدمة، والأهم من ذلك كله أن المؤلف قد سكب في هذه المسيرة من ذوب نفسه وعصارة فكره وعمق حكمته وغنى تجربته، الأمر الذي يمكّن وزارات التربية والتعليم في الوطن العربي من التعلم والاستفادة منها.
 ومن خلال مراجعة كتاب "مسيرتي مع الحياة" يتكشف أن الدكتور الرشيد يمتلك الكفايات والخصائص التي تؤهله للقيادة, الأمر الذي أهله لتحقيق الإنجازات والمشاريع والبرامج التي خطط لها وإنجازها بمنتهى الكفاية والاقتدار.
 * التوازن بين احتياجات التنظيم وحاجات الأفراد
 من المعروف بلغة الإدارة أن أي تنظيم أو مؤسسة لها بعدان، البعد الأول يتعلق باحتياجات التنظيم والأهداف الاجتماعية التي أوجد من أجلها هذا التنظيم, والبعد الثاني يتعلق باحتياجات الأفراد العاملين في هذا التنظيم والأهداف التي يتطلعون إلى تحقيقها. وأن التنظيم السليم أو المعافى هو الذي تحرص فيه القيادة الإدارية على إيجاد نوع من التوازن بين احتياجات التنظيم وحاجات الأفراد، بحيث لا يسمح بطغيان احتياجات التنظيم على حاجات الأفراد ولا بطغيان حاجات الأفراد على احتياجات التنظيم.
 واعتمادا على هذا المبدأ، فإن النمط القيادي المعتمد لدى الدكتور الرشيد هو النمط الذي يحرص على إيجاد هذا التوازن، حيث يعتبر الدكتور الرشيد أن تحقيق احتياجات التنظيم مسؤولية اجتماعية ومهنية، ولذلك فإنه لا يتهاون في دعوة الأفراد العاملين في التنظيم إلى بذل جهودهم لتحقيق أهداف التنظيم، وفي الوقت نفسه، فإنه يحرص على توفير الحوافز والمكافآت للأفراد العاملين وتلبية احتياجاتهم الفردية، من منطلق أن العاملين القادرين على تحقيق أهداف التنظيم، هم العاملون المحفزون للعمل الذين يشعرون بالاستقرار والرضا الوظيفي والانتماء المهني.
 * البحث التربوي
 لعل البحث العلمي في المجال التربوي هو المدخل الموضوعي لإصلاح أو تطوير أو تحديث أو تجديد النظم التربوية على المستوى الدولي والعربي والمحلي. وفي هذا المجال يقول العالم السلوكي "باتريك سادز": "إن التغيرات الكبرى في التربية لم تقم على دليل قوي من المعلومات العلمية المستمدة من البحث العلمي". وتمثل في العبارة التجاهل الذي يلقاه البحث التربوي في النظم التربوية المعاصرة.. الأمر الذي يستتبع افتقار هذه النظم إلى ركن أساسي من أركان تطويرها وتجديدها وتحديثها.
 ولأن الدكتور الرشيد باحث علمي متميز, ولقناعته بأن عملية التطوير التربوي في المملكة العربية السعودية، يجب أن ترتكز على قاعدة بحثية علمية موضوعية راسخة، فقد حرص الدكتور الرشيد، وقبل المباشرة في وضع خطة التطوير التربوي في وزارة التربية والتعليم، على إجراء دراسة علمية ميدانية، كان الهدف منها تحديد احتياجات وأولويات العمل في الوزارة، واعتمادا على نتائج هذه الدراسة تم تطوير خطة العمل في الوزارة وتحديد محاور ومجالات هذه الخطة التي تولت الوزارة تنفيذها.
 * التعليم أمانة ورسالة
 ولأن الدكتور الرشيد يعتز بالمعلم باعتباره معلما، فقد خصه باهتمام خاص، ولذلك فقد حرص ـ خلال توليه وزارة التربية والتعليم ـ على توجيه الرسائل إلى المعلمين كل عام والالتقاء بهم في المناسبات، يستنهض هممهم، ويبرز أهميتهم ويرفع من مستواهم ويوفر البرامج التدريبية ويقدم الحوافز لهم. فالمعلمون ـ وفقا لقناعة الدكتور الرشيد ـ يحملون أمانة ثقيلة ومهمة عظيمة شرفهم الله بحملها، ألا وهي مهنة التعليم. فالتعليم أمانة ورسالة قبل أن يكون وظيفة ومهنة. وأن المهمة السامية للمعلم تتلخص في إعداد الإنسان الصالح لنفسه وغيره، الذي يعبد الله على بصيرة، والذي يحسن الاستفادة من القدرات الكامنة التي أودعها الله فيه، ومما سخره الله له في بره وبحره وأرضه وسمائه، في سبيل سعادته الفردية، وسعادة أسرته ومجتمعه، وأمته المسلمة والإنسانية جمعاء. وأن الغاية التي يتطلع المعلم لتحقيقها هي إعداد المواطن الصالح، والإنسان الصالح، وأن نعلمه التفكير الصحيح وحب الحوار، واحترام رأي الآخرين، وأن نغرس فيه العادات الصحيحة، ونحبب إليه العلم ونضع بين يديه مفاتيح المعرفة ليواصل رحلته في طلب العلم بعد ذلك ما امتدت به الحياة، وليطبق ما تعلم وينتفع به. ويذكر المعلمين بأن الشرط الأساسي لنجاح العملية التعليمية أن يوجد المعلم في نفس المتعلم شوق عارم إلى العلم، وظمأ للمعرفة، وعزم على الدرس والتحصيل، وهذا هو التحدي الكبير أمام المعلمين.. أن يغرسوا هذا الشوق ويرووا هذا الظمأ، ويقدموا ذلك العزم، بالقول المقنع والقدوة الحسنة والأسلوب الحكيم. كما يحث المعلمين على أن يكونوا قدوة لطلابهم وعونا لهم على تنمية ما أودع الله فيهم من بذور القدرة على الابتكار والاختراع والإبداع.
 ولتأكيد اهتمام الدكتور الرشيد بالمعلم فقد حرص على استصدار ميثاق مهنة التعليم والمصادقة عليه من قبل المقام السامي، فالدكتور الرشيد يؤمن بأن مهنة التعليم يجب أن تمثل المكانة التي تستحقها كمهنة الطب والهندسة والحقوق. بل يعتقد بأنها تعلو على هذه المهن وتسبقها سموا وشرفا.. فالمعلم هو الذي يُعد الطبيب والصيدلي والمهندس والمحامي والقاضي.
 واختتم بفقرة وردت في الرسالة الموجهة من معالي الشيخ الجليل عبد العزيز بن عبد المحسن التويجري إلى الدكتور الرشيد ـ بعد أن علم بالتوجه لتسمية الدكتور الرشيد وزيرا للتربية والتعليم ـ جاء فيها:
 "أرجو أن تقطع طريقك الطويل بجهدك وبصيرتك، وألا يلحق بك في هذا الطريق سبب من الأسباب فيقول لك قف! فمن يوم وضعت قدمي على طريق مسؤولية صغيرة في المجمعة والآخرون يضعون العثرات أمامي وخلفي وعن يميني وعن يساري، وكلما شعرت بك ازدادت صلابتي واشتد عودي وحسبت لكل خطوة حسابها خوفا من السقوط، وأنا في أول الطريق فأموت موتا أبديا.. الطبيعة البشرية واحدة سواء كانت في القرية مع عمل صغير أو في المدينة مع عمل كبير.. تضاعف الحسد علي والكيد والدس والافتراء والظلم.. عملك الجديد سيصير لك حسدا، أقلل من الكلام، كن محافظا تسمع ولا تحكي".
 وإذا كان الدكتور الرشيد خلال مسيرته مع الحياة قد واجه بعض المواقف التي تعرض فيها للضيم أو التجني والحسد والكيد والدس والافتراء والظلم ـ نتيجة لقصور في الفهم أو سوء في الظن أو انحراف في البصيرة ـ فإنه في المقابل، يمتلك رصيدا كبيرا من الحب والتقدير من قبل أصدقائه وزملائه وطلابه نظرا لوفائه ودماثته وصفاء سريرته ورقي خلقه ورفعة سلوكه. وأن مثل هذا الضيم أو التجني أو الحسد ليس إلا الضريبة التي يدفعها العلماء الناجحون والمربون المتميزون.
