القبض على مشتبه به في اختراق حساب شقيقة كيت ميدلتون على "آي كلاود" 

ت الشرطة البريطانية القبض على رجل 35  عاما يشتبه بأنه اخترق حساب بيبا ميدلتون ،الشقيقة الصغرى لدوقة كامبريدج، على خدمة "آي كلاود" .
 
 وأفادت تقارير بأن صورا لدوقة كامبريدج كيت ميدلتون وطفليها الأمير جورج والأميرة شارلوت كانت بين 3 آلاف صورة تم الاستيلاء عليها من حساب بيبا.
 
 وذكرت صحيفة "ذا صن" أنه تم عرض الصور عليها عبر خدمة رسائل مشفرة يوم الخميس الماضي.
 
 وقالت الصحيفة المهتمة بأخبار المشاهير إن شخصا استخدم اسما مستعارا وطلب 50 ألف جنيه استرليني (65 ألف دولار) كمقابل للصور خلال 48 ساعة.
 
 جاء ذلك بعد مرور عامين تقريبا من سقوط مشاهير من بينهم نجمة هوليوود جنيفر لورانس ضحايا لعملية اختراق لخدمة آي كلاود التي تقوم بتخزين الصور الخاصة من أجهزة الهواتف والكمبيوتر عبر الانترنت.