بدرية البشر: دور المثقف نقد الخطاب السائد لا احتكاره 

ا يعني لك فوزك بجائزة الصحافة العربية في فن العامود الصحافي؟ 
 فوزي بجائزة الصحافة العربية للعامود الصحافي تعني شهادة اعتراف بأن المرأة استطاعت أن تتقدم في حقل طالما كان حكرا على الرجال، وبأن المرأة استطاعت أن تثبت حسن شراكتها وحسن أدائها وقدرتها على إقناع الرأي الصحافي والرأي العام بأنها طالما امتلكت الفرصة فإنها تمتلك القدرة. إنه نوع من فروسية المرأة الجديدة التي تخطت الحواجز في حقل السبق الصحافي مثلما تخطته في الإبداع الإنساني. 
 
  هل غاب دور المثقف في زمن الاحتجاجات الشبابية في الأقطار العربية؟
 المثقف لم يغب ولن يغيب دوره داخل المجتمعات، لكن مساحة الرأي اليوم بفعل وسائل العولمة والإعلام الجديد اتسعت للجميع ولم تعد نخبوية، مصادر المعرفة أصحبت متاحة للجميع لم تعد المعرفة حكرا على الإعلام الرسمي ولا على المؤسسات الرسمية. آليات الوصول إليها بأرخص ثمن أصبحت متاحة للجميع. كما أن سقف التعبير ارتفع في الفضاء العام وتمددت معه مساحة التعبير، لكن كل هذا لا يعني على الإطلاق تراجع دور المثقف. فدور المثقف كان ولا يزال هو نقد الخطاب السائد وعدم أخذ القضايا على علاتها كمسلمات. سيستمر المثقف يعبر عن دوره لكن بشراكة أكبر مع الآخرين الذين كانوا في الزمن الماضي مجرد تابعين لقادة الرأي سواء الرأي الديني أو الثقافي أو السياسي، هذه الشراكة لا تقلص دور المثقف، بل تزيد من فرص الحوار وسعته، وهذا مفيد لجميع الأطراف المثقف والمواطن العادي وللمجتمع.
 
 #2#
 
 هناك من يخشى ما يوصف بمصطلح (التغريب) من كونه يمثل تغييرا لهوية المجتمع، فيما يرى آخرون أن هؤلاء جعلوا هذا المصطلح سلاحاً يشهرونه على كل ما لا يعجبهم من المقالات والمؤلفات والأطروحات والنصوص الأدبية، سواء كان فكرا أو قناعة أو رأياً مخالفاً؟ فما رأيك؟
 طالما شهد الحراك الاجتماعي مقاومة التغيير والخوف من كل جديد، وهذا طبيعي في المجتمعات التي عاشت على نمط الاستهلاك، حيث توقف دورها عند استيراد التقنية دون المشاركة في إنتاجها وحفظ النظرية دون تطويرها، فحالة التغير والاكتشاف والإبداع والصناعة تتم خارجها، وبالتالي فإنها لا تفهم ماذا يحدث في هذا العالم المختلف، بل إننا لهذا السبب نصبح أكثر عرضة للإصابة بأعراض التحضر والتحديث الجانبية. فكان من السهل أن نستورد التقنية ونظن أننا لسنا في حاجة إلى سياقها الحضاري القيمي أو أننا يمكن لنا رفضه تماما، مثلما تستخدم السيارة ونرفض أو لا نؤمن بأهمية القانون المروري الذي يضبط الشارع ويحافظ على حقوق الناس وكل من يشاركك المصلحة العامة، وبالتالي فإن هذا التيار المقاوم لقيم الحداثة اجتهد في تفسير هذا التغيير بما يتناسب مع المصالح، فمن لا يعجبه هذا التغيير، ومن لا يصب في مصلحته يمنحه صفة تنفر الناس منه مثل صفة "التغريب"، بينما الواقع يقول إن هذا الشخص الذي يرفضه ويشجبه يعيش في التغريب من رأسه حتى أخمص قدميه، فالحداثة بحسب وصف الفيلسوف إليكس أنجلز هي التعاطي مع التقنية الحديثة والتخطيط للمستقبل والاستماع لأخبار العالم والحرص على قيمة الوقت والتعايش مع قيم العلم ونبذ الخرافة وغيرها من القيم التي نراها فضيلة في هذا الوقت. لا نستطيع أن ننتفع بالمكتسبات المادية دون المكتسبات المعرفية المصاحبة لها، بدون هذه الأخيرة لا يمكن أن ينشأ سياق حضاري ونتقدم. والأخطر من كل هذا أن نلبس هذه الحرب على التقدم شعار حماية الإسلام، فيتهم كل من لا يوافق على أطروحاتهم الرافضة للتحديث بأنه لا يوافق إذن على الإسلام. 
 حسب وجهة نظرك، هل يوجد تشظي داخل المجتمع الثقافي وهو ما أسهم في تعدد التيارات الفكرية؟ 
 لا أظن أننا دخلنا مرحلة تعدد التيارات بشكل معرفي حقيقي، كل ما هناك تيار أحادي يصادر الفضاء المعرفي ويخنقه ويعيق تطوره بحجة أن الجديد يخالف الدين والعرف والتقليد. رافضا الأخذ بالتغيرات المحيطة، وكل ما تم حتى الآن هو محاولة الخروج من هذا الضيق الذي أنتجه هذا التيار، فهو يرفض الحداثة مصرا على التحديث فقط أي الأخذ بالتقنيات دون الأخذ بالمعارف والآليات الجديدة على كل المستويات السياسية والاقتصادية والاجتماعية. ومن هذا الرفض والمعاندة تخلّق خطاب تحديثي قد يظنه البعض خطابا متقدما، وقد يلبس أحيانا صفه الليبرالية والعلمانية، لكنه في الحقيقة لا يتعدى خطابا تحديثيا ثقافيا يتساوى ويتشابه مع الطروحات الإسلامية في مصر أو الشام أو المغرب، بل قد تجد الإخوان المسلمين متقدمين علينا في مصر والمغرب والشام، إن القيم التي ينشدها هذا التيار التحديثي هي قيم لا تتعارض مع الإسلام، بل هي من روحه، كاحترام الحريات والعدالة الاجتماعية واحترام الحقوق (حقوق الإنسان والمرأة والأقليات)، وفي معارضاتهم هذه يتم وضع شعارات إسلامية على كل طرح، ويصرون على التشكيك بأن التقدم والاختلاف  سنة الحياة، بل يظهرون وهم يصرون على تمييز أنفسهم وسط مجتمع إسلامي بأنهم إسلاميون أكثر من الآخرين، كمن يتحسس رأسه كل خمس دقائق ليتأكد أنها موجودة فوق جسده، هذه الحوارات بيننا بدلا عن أن تنتج أصبحت تستهلكنا، وتحصرنا في دور المدافع لأنك تجد نفسك متهما دائما، وهذه الحال لا تجعلك تتقدم، وكأننا في اختبار يومي نحاول كل يوم أن نثبت فيه أننا مسلمون لكن مختلفون. لكنه للأسف اختبار وضعنا فيه عنوة.
 وجدنا أنفسنا في خندق ضيق لن نخرج منه سوى بالاعتراف بحق الاختلاف، طالما أن هذا الاختلاف لا يفرض آلياته على الآخر بالجبر والقوة. بل بالإقناع الوسيلة الوحيدة للديمقراطية ولكل طرح إسلامي حقيقي والله يقول "لست عليهم بمسيطر".
 
  متى ترين أن هذه التصنيفات الفكرية باتت تأخذ انتشارا واسعاً سواء كان استخدامها من قبل تيارات أو أفراد للمدح أو للذم؟
 يلجأ الناس للأسف لتصنيفك لا لفهمك لكن لمحاكمتك، هل أنت في خانة الصواب أم الخطأ؟ هل يسمعونك أم يغلقون آذانهم عنك؟ بل إن الأزياء نفسها والمظهر الخارجي يحدد أيضا أين تقع في التصنيف، ثم إن التيارات الفكرية عادة لا تبدأ بتصنيف نفسها لأنها تتشكل عبر الأفكار ثم في بناء معرفي متراكم ثم تحتاج إلى تجربة واقعية كي تتطور، وفضاء من الحرية كي تكشف عن جوهرها مع مزيد من المراجعات، لا تتشكل التيارات المعرفية فجأة كجبل. لكن البعض يستعجل أن يضعك في تصنيف كي يعرف أين يقف منك. هذه التصنيفات في الحقيقة هي نوع من الإرهاب الفكري والإقصائي، وهكذا أصبحنا عبر هذه الطريقة من الأحكام لا نؤمن بالأفكار بل نؤمن بالأشخاص، ويسهل علينا معاداة الناس لمجرد أنهم وجدوا في تصنيف لا يعجبك. 
 
 ما الجديد؟
 انتهيت للتو من رواية جديدة ستصدر قريبا. وأحضر لكتاب بحثي قصير في شؤون النساء قد أبدؤه في أواخر هذا العام - إن شاء الله - كما أنني سأتشرف بإلقاء بعض المحاضرات في جامعة قطر، وما زلت أتلقى بعض الدعوات من الجامعات التي تتاح لي عادة فرصة الحديث إلى طلابها وطالباتها.