بيع تذكارت لبروس لي في مزاد بهونج كونج 

قال تقرير اليوم السبت إن تذكارات خاصة بأسطورة الكونغ فو الراحل بروس لي ستطرح للبيع في مزاد ويتوقع أن تجمع 800 ألف دولار هونج كونج (112820 دولار). وقالت صحيفة "ساوث تشاينا مورنينج بوست" إنه سيجري عرض 13 قطعة من ضيعة بروس لي في المزاد الذي سيقام في 6 أغسطس المقبل.
 ومن القطع المعروضة رسالة مؤرخة في 25 مارس 1966 كتبها بروس لي إلى صديق يشرح مشاركته في المسلسل التلفزيوني "الدبور الأخضر". وتردد أن الرسالة في "حالة جيدة" ومن المتوقع أن يصل سعرها إلى 300 ألف دولار هونج كونج. وتوفي بروس لي في هونج كونج في 20 يوليو 1973 وهو في عمر 32.
