عابس والمحمود يحلقان بالمسار الصحيح إذاعيا 

يبدأ عند العاشرة ليل الثلاثاء عبر موجات إذاعة الرياض بث أولى حلقات البرنامج الثقافي الأسبوعي (المسار الصحيح) من إعداد وتقديم الزميل محمد عابس والدكتور صالح المحمود وإخراج فهد الهاجري.
 وهو برنامج يتابع الإبداعات في مجالات الشعر والقصة والمقال والخاطرة ويناقشها ويتناولها بالنقد والتحليل، ويتلقى الاتصالات على هاتف البرنامج 4033333 وفاكس 4425544 ويستمر ساعة كاملة.
 وقد أوضح الدكتور صالح المحمود أن البرنامج يعتبر رافدا مهما لدعم الإبداع والثقافة ويقدم الرأي والتحليل والنقد لكل المبدعين الراغبين في التواصل مع البرنامج.
 وأكد الشاعر محمد عابس أن المسار الصحيح برنامج جماهيري يسعى إلى إنارة الطريق للمبدعين ووضع أقدامهم على المسار الصحيح إبداعيا.
