مخرج سينمائي يواجه قاتل والدته في فيلم وثائقي 

عندما واجه ديجول عيد قاتل والدته في شارع هادئ بإحدى القرى في شمال لبنان حقق في النهاية ختاما من نوع خاص للصدمة النفسية التي ظلت تنغص حياته على مدى ثلاثة عقود تقريبا.
 يقول المخرج في نهاية فيلمه الوثائقي اللافت للأنظار والشخصي جدا (شو صار) "غريب انو ما بتتذكرني .... أنت اللي قتلت أمي".
 ولم تذهب الكلمات سدى بالنسبة للرجل الذي واجهه عيد حيث ظلت الكاميرا تطوف على نحو محرج فوق وجهه لفترة كأنها الأبد.
 وينهار عيد باكيا وهو يقف داخل المنزل الذي أصبح مهجورا والذي هاجمه مسلحون من عائلة منافسة تنتمي الى حزب سياسي منافس في ديسمبر عام 1980. وفي تلك الليلة فقد عيد الذي كان عمره عشر سنوات والديه وأخته وتمكن من الهرب مع أخت أخرى.
 ويمثل الفيلم لحظة الحبكة الدرامية الفارقة في الرحلة التي بدأها عيد من منزله الحالي في جزيرة كورسيكا الفرنسية الى القرية اللبنانية التي قتل فيها 14 من أفراد عائلته في مذبحة. وكان تأثيره شديدا على جمهور مهرجان دبي الدولي للأفلام حيث عرض هذا الفيلم الوثائقي قبل يومين.
 وقال المخرج أن الدافع الذي جعله يصنع هذا الفيلم كان محاولة نبش جراح الحرب الأهلية اللبنانية الوحشية التي جرت بين عامي 1975 و1990 التي يقول أنها لم تندمل بعد برغم العفو العام الصادر بعد الحرب عن كل الفظائع التي جرت فيها.
 كانت مجتمعات أخرى مرت بتجربة مماثلة للعنف الطائفي قد اتبعت نهجا مختلفا مثل لجان تقصي الحقائق في جنوب إفريقيا بعد تفكيك النظام العنصري.
 وقال عيد فيما بعد انه حاول أن يفعل ما لم تفعله الحكومة وان الفيلم بالنسبة له لا يدور حول الحرب الأهلية اللبنانية وإنما بشأن عدم قيام الحكومة بأي شيء من اجل إعادة فتح الملفات.
 وكان التوازن الهش داخل النظام السياسي اللبناني الذي يقوم على الطائفية بما في ذلك وجود الجماعات الفلسطينية قد انهار في حرب اجتذبت قوى أجنبية بينها إسرائيل وسوريا والولايات المتحدة.
 وقدر عدد القتلى في هذه الحرب بحوالي 150 ألفا.
 ويسمع عيد في الفيلم أن عائلته المرتبطة بحزب الكتائب المسيحي سقطت وسط منافسات عشائرية وحزبية. ووجه أسئلة حادة الى احد أعمامه عما إذا كان استفز مرتكبي المذبحة لتصبح نوعا من الردع من جانب أعضاء الحزب القومي السوري الاجتماعي.
 ويجري المخرج مقابلات مع أقاربه الذين يقولون إنهم لا يزالون يعتقدون أن المذبحة كانت عملية انتقامية. وقال بعض المتفرجين أن عدم وجود أي صوت من الجانب الأخر يجعل الفيلم نفسه نوعا من الانتقام.
 ويجيب عيد بأنه نظر الى العمل كوسيلة شخصية للتصالح مع واقعة ظلت تلازمه سنوات طويلة وقال انه حاول الانتقام.
 وقال مخرج الأفلام الوثائقية الذي يبلغ من العمر 39 عاما انه كان يعرف من قبل انه سيتناول موضوعا صعبا وان الكاميرا مثل السلاح يمكن أن تكون خطيرة وأضاف أن الفريق المكون من ثلاثة أشخاص غادر القرية بسرعة.
 وقال أن المصور كان مذعورا ويرتعد بالفعل وانه غادر بعد انتهاء التصوير على الفور.
