"سبوتلايت" يحصد 5 جوائز "سبيريت" عشية حفل توزيع جوائز الأوسكار 

تصدر فيلم دراما الصحافة "سبوتلايت" الأفلام الفائزة بجوائز سبيريت للسينما المستقلة حيث حصد أربعة جوائز منها أعلى جائزة لأفضل فيلم في حدث تميز بالتنوع حيث فاز ممثلون سود ومتحولون جنسيا بجوائز رئيسية.
 ويدور "سبوتلايت" حول تحقيق بوسون جلوب بشأن الإساءات للأطفال بالكنيسة الكاثوليكية وهو الفيلم الذي بعد الأوفر حظا للفوز بجائزة أفضل فيلم في جوائز أوسكار كما فاز الفيلم أيضا بجوائز سبيريت لأفضل مخرج وأفضل سيناريو وأفضل مونتاج. وتكرم جوائز سبيريت الافلام المستقلة التي لم تتجاوز ميزانيتها 20 مليون دولار وغالبا ما تكرم الافلام التي تفوز بجوائز اوسكار في اليوم التالي مثل الفيلم الكوميدي "بيردمان" في العام الماضي.
 وقال مايكل شوجر مخرج فيلم "سبوتلايت" على المسرح "من النادر صنع فيلم يؤثر في العالم بشكل كبير مثلما حظي به هذا الفيلم". "من خلال تكريم (هذا الفيلم) تجعل مزيدا من الناس على بينة به وكلما زاد الناس المدركين به كلما زاد عدد الذين سيكون بوسعهم النأي بنفسهم عن حياة الانتهاكات ".
 ونال فيلم "بيستس اوف نو نيشن" الذي يتناول الجنود الأطفال في غرب افريقيا ويقوم ببطولته مجموعة من الممثلين السود جائزتين حيث فاز ابراهيم عطا بجائزة أفضل ممثل ونال البريطاني ادريس البا جائزة افضل ممثل مساعد.
 وعبر عطا الذي فاز على منافسين بينهم جيسون سيجيل وبن مندلسون عن الشكر لكل من شارك في انتاج الفيلم ابتداء من البا والمخرج كاري فوكوناجا وحتى مصممي الأزياء.
 وفازت بري لارسون بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم روم.
 وفازت مايا تايلو نجمة فيلم "تانجرين" بجائزة افضل ممثلة مساعدة لتصبح أول ممثلة متحولة جنسيا تفوز بجائزة سبيريت. . كما فاز توم مكارثي وجوش سينجر بجائزة افضل سيناريو عن فيلم سبوتلايت. وحصل فيلم "ذا لوك اوف سيلانس" على جائزة افضل فيلم وثائقي فيما نال فيلم "صن أوف سول" جائزة افضل فيلم دولي.
