اليونسكو تعلن ترميم متحف مصري تعرض للتخريب خلال الاحتجاجات 

نت منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) أمس في نهاية مهمة بعثة خبرائها لمصر الاسهام في اعادة ترميم متحف في جنوب البلاد تعرض للسرقة وأعمال تخريب اصابت أحد الاديرة ومدارس وكنائس تاريخية في احتجاجات اندلعت الشهر الماضي. وتعرضت عشرات الكنائس التاريخية ومتحف ملوي في محافظة المنيا الجنوبية لتخريب وتدمير عقب فض قوات الامن المصرية يوم 14 من أغسطس اب اعتصامين بالقاهرة والجيزة لمؤيدي الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين والذي عزله الجيش في الثالث من يوليو تموز بعد احتجاجات حاشدة في عموم البلاد.
 
 وأدان المجلس الدولي للمتاحف (ايكوم) واليونسكو أعمال التخريب التي أتت على أغلب محتويات متحف ملوي وعددها نحو 1080 قطعة أثرية استعيد ما يقرب من نصفها بمبادرة من الاهالي. وقالت اليونسكو في بيان نشرته في موقعها الالكتروني انها أوفدت يوم 11 من سبتمبر الجاري بعثة ضمت الخبير الدولي والمهندس المعماري بيار أندريه لابلود "مستشار اليونسكو" وخبيرا اخر تابعا للمنظمة الدولية حيث زارا "مواقع ثقافية" تضررت من الاضطرابات ومنها ثلاث كنائس" ذات قيمة تاريخية هي الكنيسة الانجيلية في المنيا ودير الامير تادرس بمحافظة الفيوم ومدرسة الراهبات الفرنسيسكان ببني سويف. وتعذر زيارة بعض الكنائس المهمة الاخرى بسبب الاوضاع الامنية".
 
 وأضاف البيان أن مجموعات متحف ملوي "تعرضت جميعها تقريبا للنهب خلال الاضطرابات في حين لم تتعرض المباني لاضرار جسيمة". وقال البيان ان المديرة العامة للمنظمة ايرينا بوكوفا أعلنت بعد نهب المتحف "أن المنظمة ستوفر الدعم التقني اللازم وستقوم بتعبئة المنظمات الشريكة لها لاسترجاع الممتلكات المسروقة واصلاح الاضرار التي لحقت بالتراث الثقافي لمصر". وأشار البيان الى زيارة خبراء البعثة لمواقع ومتاحف أخرى ومنها "قصر قازدوغلي في القاهرة والذي بقي على حاله على الرغم من الاضرار السطحية التي لحقت به".