أخشى التوقف عن كتابة القصة.. وهذه المجموعة تتويج لاشتغالي بالقصص! 

جاءت مجموعة يوسف المحيميد الأخيرة (أخي يفتش عن رامبو) الصادرة أخيرا عن المركز الثقافي العربي, مختلفة في سياقها الفني تبعاً لأعمال المحيميد الروائية الأخيرة والقصصية السابقة. بالإضافة إلى اختلاف نوع آخر جاء في طريقة استقبال المجموعة إعلامياً ونقدياً وجماهيرياً. كل الأسئلة التي ولدتها هذه الاختلافات حملناها إلى المحيميد, وكان هذا الحوار:
 ـ يوسف، وأنا أقرأ مجموعتك تذكرت روايتك الأولى (لغط موتى) وشخصياتها المتشابكة التي تفسد على الكاتب خلوته وتمنعه من كتابة رواية. أجدني الآن أسألك، كسؤال أول كما ترى، هل شخصيات (أخي يفتش عن رامبو) من هذا النوع؟ هل انتزعتك من رواية ما فقررت أن تتخلص منها عبر الكتابة القصصية، لتتفرغ للرواية؟
 ـ ليس بهذا الشكل تحديداً، لكنني أسأل نفسي دوما، لماذا اكتسحت الرواية عالم القص البديع؟ هل يمكن أن نرى كاتباً ما، مثل دان براون مثلا، أو أمبرتو إيكو، يمكن أن يجعلنا ننسى فداحة عالم وليم فوكنر القصصي؟ أو خورخي لويس بورخيس؟ أو قصص ماركيز القصيرة؟ أو غرائبيات عالم موباسان؟ أو حتى إنسانية قصص تشيخوف؟ معظم هؤلاء قدموا قصصاً في منتهى الجمال، وكانت مؤثرة كثيراً في الأدب العالمي، فلماذا تنصل كثير من كتاب القصة القصيرة العرب من عالم هذا الفن الصعب؟ هل كتابة معظمنا لم تصل إلى القارئ، بسبب انشغالنا بالجماليات الفنية ومبالغتنا في ذلك، مما جعلنا نغفل عن عالم القص وشخوصه؟ هكذا ظللت أسأل نفسي أحيانا في غمرة انشغالي الروائي، وصرت أكتب قصصي بهدوء وحب، كما لو كنت أكتب روايات، مما جعل النص القصصي يبقى بين يدي وقتا أطول. واكتشفت أن القراء يحبون النص القريب من الروح، الذي يعزف على مآسيهم الإنسانية، ووضح هذا كثيرا جدا بعد قراءتي لقصة "مجرد علبة ليست رخيصة" في أكثر من أمسية، وبعد نشرها في أكثر من مطبوعة، إذ تلقيت رسائل كثيرة تحتفي بها، وتؤكد لي أن القصة هي التي تفتح الجرح، وتتركه في العراء، لا التي تحوم حوله، ولا التي تحاول معالجته. أذكر بالمناسبة أن رسالة وصلتني بعيد وفاة والدي رحمه الله تقول: عزاؤك أن كرامتك لم تشبها شائبة لإخراج "غير العلبة" غير الرخيصة. هذا يعني أن من يقرأ نصاً قصصيا ويحبه لا ينساه، وهذا ما يجعل القصة القصيرة قريبة في المتناول، ولا تذهب إلى النسيان. هذا ما حاولت أن أجرِّبه في هذه المجموعة. ما أريد أن أؤكد عليه هو أنني مثلا حتى الآن، وبعد عشرين عاما، مازلت أذكر قصة "وردة من أجل إميلي" لفوكنر، أو "غرفة مفروشة" لـ أو. هنري. بينما يمكن أن أكون أضعت رواية قرأتها قبل أشهر! معنى ذلك أن الإبداع الأصيل يبقى، سواء كان قصة قصيرة أو رواية أو قصيدة، أما ما عدا ذلك ففي مهب النسيان.
 ـ المجموعة تجيء بعد كتابة روائية متمرسة ظن قراؤك أنها أخذتك من فضاءات القصة القصيرة، كيف تقيم تجربتك الآن، هل المجموعة عودة أخيرة لاستكمال التجربة الأولى، أم أنها توثيق شخصي لإنصاف تجربتك القصصية، واستئناف المشروع الروائي لاحقاً؟
 ـ كنت في مرحلة سابقة أخشى أن أتوقف أو أفشل في كتابة رواية مكتملة، لكنني الآن وبصراحة شديدة أخشى أن أتوقف عن كتابة القصة القصيرة، لا أريد أن أقول إن هذه المجموعة عودة أخيرة إلى عالم القص، وإن كنت أخشى ذلك، لكنني أتمنى أن لا أكف أبدا عن كتابة القصة القصيرة، فهي عالم صعب ومتعدد ومذهل، هل يمكن أن نتجاهل تجارب فؤاد التكرلي وجمال أبو حمدان وجميل حتمل وجارالله الحميد، وقبلهم غسان كنفاني ويحيى الطاهر عبدالله ويوسف إدريس. هذا الفن يحتاج إلى من يخلص له، ربما في انهماكي في مشروعي الروائي، لا أجد اللحظة التي تعيدني إلى عالم القص، لكنني أجزم أن ثمّة تجارب شابة رائعة لدينا، تعمل بصبر ودأب واختبار حقيقي لأدواتها، هؤلاء قد يظهر من بينهم من لا تغويه الرواية، فيبقى منساقاً خلف القصة القصيرة كما طفل العصافير الملونة، الذي لا يجد حبوب القمح في طريق العودة إلى بيت السرد، فيبقى محموما ومخلصاً لفن القص القصير.
 ولا شك أن مجموعة "أخي يفتش عن رامبو" قد تكون في نظري تتويج لاشتغالي القصصي منذ منتصف الثمانينات الميلادية، أو لنقل بداية جديدة لكتابة أخرى في القصة القصيرة، أو هي تحدٍ لاقتحام ذائقة القارئ وذاكرته معا.
 ـ معظم أبطالك صامتون، وحكاياتهم تنتهي مبكراً، هذا ظاهر تماماً في قصص مثل (أحلام ثقيلة) و (وشوشة جدران ناعمة)، كيف استطعت خلق جو درامي لائق بقصة، مع كل الصمت والوحدة التي كان عليها أبطالك؟
 ـ أظن أن الصمت هو فاكهة الكلام، لا أخفيك أن روايتي الجديدة "نزهة الدلفين" انبثقت فكرتها من الصمت، ذلك الصمت الاحتجاجي الذي يجعلنا نمشي وسط هالات من الضوء، أحيانا أشعر أنني أرى في الشارع رجلاً يسير داخل هالة بيضاء من الضوء، أو امرأة جالسة وصامتة عند مركز تسوق أو مسجد، وتطير حولها حلقات من الضوء، هذا الصمت الفادح يخلق في داخلي دراما عنيفة، مصحوبة بالقلق والحزن والشك والريبة بكل ما يحيط. على سبيل المثال تجد أحيانا أفلاما روائية قصيرة لا يحكي الأبطال فيها حرفا، عدسة الكاميرا تحلّق بذكاء وحنكة وتصطاد المخبوء، هكذا هي عدسة أو عين القاص، عليها أن تحلّق دوماً لالتقاط المخبوء والمنسي.
 ـ في قصة (حالة تفتيش) تفاصيل لصراع شرس بين مدرسة التوحيد وطالبات المدرسة، إلى درجة أن: (مدرستنا تشبه مدينة صغيرة، فيها وال وعسكر ورجال حسبة وعسس) كيف وجدت قصة كهذه مليئة بالصراع والحيوات المتضادة، مكانها لديك، ولدى مجموعة قصصية اعتمدت الحديث الداخلي لرصد المآسي الداخلية لشخصياتها، مما هو مسكوت عنه وغير معلن؟
 ـ أتفق معك كثيراً، هذه القصة كانت فاصلة كبيرة بحجم المدينة، كانت ضخمة جعلت كل من قرأ المجموعة يتوقف عندها، ولعل ذكاء القاص ونباهته لديك، جعلك تقتطع الجملة المفتاح في سؤالك، هذا التناص والتوازي والتشابه بين المدرسة والمدينة، هي ما جعل هذه القصة تستلهم تفاصيل صغيرة جدا، لكنها في منتهى الأهمية، تجدها بين مديرة ومدرسة مهيمنة ومستبدة ومدرسات وطالبات يعانين، هذه التفاصيل تشتمل على حياة بأكملها، من مؤامرات ودسائس وتواطؤ ومصالح ومنافع، تكشف مجتمعاً بأكمله، رغم أن فضاءها مجرد فصول وباحة. هكذا شعرت لحظة أن قبضت على الفكرة، أن مجرد قصة قصيرة من صفحات قليلة قد تختزل مجتمعاً ومكاناً وتاريخا.
 ـ اختلف أسلوبك أيضاً في (لا تقلب نعلك حتى في نورج) مستثمراً الرصد اليومي للتفاصيل المعاشة الشبيه بكتاباتك السابقة في أدب الرحلات (كما في كتابك "النخيل والقرميد"). ألا ترى معي أن أسلوباً كهذا قد جنح بك وبقارئك نحو فضاء أرحب لهذه القصة، فضاء الرواية مثلاً؟
 ـ إذا أردنا أن نبحث عن عوالم تصلح لفضاء رواية مثلا، فقد نجد الكثير في هذه المجموعة، فقصة "فضلة الديك" مثلا، تحتمل عالماً متنوعاً ومتعددا، ولعلني أتفق معك في أن أسلوب قصة "لا تقلب نعلك حتى في نورج" جاء متمهلاً ومتأملاً وهادئاً، فقد يكون عالم الرواية لحظة كتابة هذا النص قد خانني وجذب أدواتي نحو رحابته. لكن لعبة الخرافات التي تحيط بإنسان العصر الحديث، تبعاً لثقافته، وجدتها غزيرة وممتعة، مما جعلني أنساق خلفها بذهول الطفل.
 ـ ينتظر الوسط الثقافي وقراؤك روايتك الجديدة: (نزهة الدلفين) التي ستصدر في كانون الأول (ديسمبر) المقبل، العنوان يجعلنا نخمن عالماً متوازياً مع رمزية وغرائبية عملك (فخاخ الرائحة) ومختلفاً عن واقعية (القارورة)، ما هو العالم الجديد الذي سيدخله يوسف الروائي، وما الذي سيقوله لنا عن (نزهة الدلفين)؟
 ـ ليس بالضرورة تبعاً للعنوان أن يكون عالماً غرائبياً ورمزيا، بل أن عالم "نزهة الدلفين" واقعياً ويومياً وبسيطاً، يقاطعه العودة بطريقة الفلاش باك في حيوات الأشخاص، أو شخصيات تاريخية ما، بمعنى أن الإنسان المستلب في تاريخ الزمن، هو ذاته الذي يتحرك فينا، إن لم نكن أكثر استلاباً منه في الزمن الحديث، فالشخصيات الثلاث في الرواية، رجلان وامرأة، والعنوان الشعري الغريب شيئاً ما، لا يعني أنها تقترب من عالم "فخاخ الرائحة" ولا يعني أنها تبتعد عن "القارورة"، أحاول دائما أن أنشغل بالتقنية الروائية، أحاول كل مرة أن ألتقط شيئا ما، كان غائبا عمّن قبلي، أو عنّي على الأقل، أردت أن أصوّر كيف تتحول يد إلى دلفين، وأن تحولها الحيواني هذا قد يجعلها تتنفس وتعبّر وتحب وتضاجع أحياناً، هل ترى كيف يمكن أن تحب، وأن تطير سماوات، وتخوض المحيطات بحثاً عن دلفينك، وبعد كل ذلك، ماذا يمكن أن يبقى من الحب، بعد الإشارات والبدايات الأولى، ماذا يبقى بعد ذروة الحب ولحظته الحاسمة؟ فالرواية ترتكز على الحب، والشك، والصمت، والخيانة، والضعف والاستسلام. لا أريد أن أكشف تفاصيل العمل، لكنه محطة جديدة بالنسبة إلى تجربتي في الرواية، ولن تكون أخيرة بالطبع.
