ميادة الحناوي تعود للغناء بعد انقطاع سنوات في بعلبك 

 انقطاع سنوات عن الحفلات بسبب الحرب التي تشهدها بلادها سوريا منذ أكثر من 4 سنوات اعتلت المطربة ميادة الحناوي مسرح مهرجانات بعلبك الدولية أمس الجمعة. وعلى مدار أكثر من ساعتين غنت ميادة التي يعتبرها بعض النقاد بانها آخر عنقود الزمن الضارب بالابداع. ابنة حلب الواقفة بين جيلين والتي ترقب بلدها بنظرة خوف تمكنت من امتاع جمهورها واللعب معه على وتر الماضي الجميل الذي يسكن البال. فكانت هي (الحب الي كان) والبعض يرى فيها (نعمة النسيان) وحالة فنية تعاقدت مع دفء الصوت فبلغت حصادا توجها مطربة للجيل.
 
 وبعد انقطاع عن الحفلات في لبنان لاكثر من 13 عاما اعتلت ميادة أمس الجمعة مسرحا دوليا يحاكي الهياكل وعبره أطل طيف بليغ حمدي ولاحت سمرة الموجي واستقر السنباطي نغما بين زوايا المعابد. وبالابيض والاسود وقفت مطربة الاجيال على مدرجات معبد باخوس في القلعة التاريخية تحيط بها فرقة موسيقية مؤلفة من 21 عازفا بقيادة المايسترو اللبناني إيلي العليا لتغني (هي الليالي كده) للملحن عمار الشريعي. ووسط تصفيق الحضور قدمت توليفة من أغانيها الشهيرة منها (كان يا ما كان) و(انا بعشقك) من كلمات وألحان الموسيقار بليغ حمدي و(نعمة النسيان) للملحن فاروق سلامة و(أنا مخلصالك) و(الشمس) من ألحان صلاح الشرنوبي و(دوا عيني) للملحن يحيى الموجي.
 
 وطبعت ميادة السعادة والفرح على الحفل وعبر الحضور عن سرورهم عبر مشاركتها الغناء والرقص والتصفيق والهتاف وردت هي بعبارات الثناء والشكر معربة عن سرورها بالمشاركة في مهرجانات بعلبك الدولية "في المكان الذي يعبق بالحضارة والتاريخ". واعتبرت مشاركتها في المهرجانات "دعما للفرح والمحبة والتآخي والألفة. وهذه المشاركة تحديدا تعني لي الكثير". وقال المغترب اللبناني أحمد يحفوفي "هذا الحفل أعاد بنا الاذهان الى وقفات العز الكبيرة التي عاشتها مهرجانات بعلبك ولبنان وللزمن الماضي ولناس ذلك الزمن." وفي ختام الحفل اعتلى بعض المسؤولين المسرح لتكريم الحناوي والباسها عباءة مطرزة. وقال رئيس بلدية بعلبك حمد حسن "عادت اليوم هياكل بعلبك إلى عزها" .وأضاف "السيدة ميادة الحناوي وجهت تحية إلى الشعب اللبناني ونحن بدورنا من خلالها نوجه التحية للشعب السوري الشقيق وللدولة السورية ولكل المخلصين لهذا الوطن."
 
 واعتبر محافظ بعلبك بشير خضر أن "عودة المهرجانات إلى بعلبك تؤكد لنا أن أيام العز عادت إلى بعلبك فقد ولى في بعلبك زمن الحرمان والإهمال والتهميش وعادت بعلبك إلى الواجهة." وتأثرت بعلبك ذات الاغلبية الشيعية وهي أحد معاقل حزب الله بالصراع الدائر في سوريا منذ أكثر من أربع سنوات.