المغنية البريطانية ليلي آلن تعاني من تسمم في الدم 

تكررت المشاكل الصحية لمغنية البوب البريطانية الشهيرة ، ليلي آلن ، فبعد أن فقدت جنينها وهي حامل في شهرها السادس ، أصيبت المغنية بتسمم شديد في الدم. وذكرت صحف بريطانية اليوم أن عربة إسعاف نقلت المغنية إلى أحد المستشفيات أثناء وجودها في الريف مع صديقها سام كوبر للتعافي من الآثار النفسية لفقدان الجنين.
 وأكد سام كوبر أن صديقته تحظى في الوقت الحالي برعاية فائقة ، مشيرا إلى أن حالتها تتحسن ، غير أنه أكد عدم معرفته بموعد خروجها من المستشفى. وكانت آلن قد ألغت مؤخرا مشاركتها في احتفال خيري مع المغني إلتون جون لأسباب صحية وتردد وقتها أن آلن أصيبت بفيروس.
 وهذه هي المرة الثانية التي تفقد فيها آلن جنينها ، حيث سبق وتعرضت لنفس الموقف عام 2008 عندما كانت حاملا من الموسيقي إد سيمونز.
