أنجلينا جولي تدعو مزيدا من الدول للمساعدة في مكافحة فيروس إيبولا 

 نجمة هوليوود أنجلينا جولي اليوم الثلاثاء العالم إلى بذل مزيد من الجهود للسيطرة على تفشي فيروس إيبولا في غرب أفريقيا. جاءت الدعوى خلال زيارة سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة إلى سيدني ، حيث تروج لفيلمها الجديد "أنبروكن".
 
 وقالت جولي للصحفيين :"يمكنني أن أقول إن هناك الكثير من الدول في العالم يمكنها أن تبذل المزيد ، ونحن جميعا نحتاج لبذل ما بوسعنا بشكل جماعي لأن هذه أزمة عالمية وتؤثر علينا جميعا".
 
 وأودى فيروس إيبولا ، الذي يتركز تفشيه في غينيا وليبيريا وسيراليون ، ، بحياة أكثر من خمسة آلاف شخص ، حسب إحصائيات منظمة الصحة العالمية. وأصيب بالفيروس أكثر من 14 ألف شخص في ثمان دول.