البجعة السوداء 

اتب نسيم نيكولا طالب، الأمريكي من أصل لبناني، الفيلسوف وأستاذ "اللايقين" في جامعة نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية، يصب اهتمامه وتوجهه في إطار تخصصه نفسه، القائل إن الإنسان - خاصة المعاصر - يميل إلى التحليل المنطقي والعقلاني في الفهم والاستنتاج والمعرفة التي يبرمج على أساسها مسيرته ويخطط لمستقبله، ويكاد يجزم بقدرته على تنفيذ هذه المخططات، وعلى الوصول إلى الأهداف النظرية التي يحددها. ما لا يضعه المرء عادة في حسبانه أو الذي يقلل غالبا من دوره، هو احتمال وقوع حدث غير متوقع، يكون كافيا لتغيير كل المخططات الموضوعة، فيقلب الموازين ويدمر صورة الواقع وحقيقته، ليعطيه صورة أخرى وحقيقة مختلفة، ويغير خريطة الاتجاهات والتوجهات بكاملها. إن عجز العقل البشري عن توقع أي حدث، وبالتالي عجزه عن التحضير للتعامل مع نتائجه ومع التغييرات الحاسمة التي يولدها، يعود إلى ندرة إمكانية وقوعه، تلك التي تؤدي إلى إهماله وتجاهله. لذا يشبهه الكاتب بـ"البجعة السوداء"، لأن الاحتمال الوارد بنسب عالية وكما يعرف الجميع ويعتقد، أن البجعة هي بيضاء اللون عادة.