فنون الطائف تحتفي باليوم العربي للمسرح بعرض الجثة صفر 

يحتفي فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف مساء الخميس المقبل باليوم العربي للمسرح من خلال تقديم عرض ( الجثة صفر ) على مسرح الجمعية .
 وأفاد مقرر لجنة الفنون المسرحية جمعان الذويبي أن الفعالية تأتي ضمن البرامج التي أقرتها اللجنة في اجتماعها مؤخراً ، مشيراً إلى أن البرنامج الاحتفالي يتضمن كلمة لجنة الفنون المسرحية، وكلمة لوزيرة الثقافة المغربية سابقاً ثريا جبران، ويختتم البرنامج بعرض لمسرحية ( الجثة صفر ) من تأليف الكاتب المسرحي فهد ردة الحارثي، وإخراج المسرحي سامي الزهراني.
 وأبان أن اليوم العربي للمسرح يهدف إلى التوعية بدور المسرح في ملامسة قضايا المجتمع والتأكيد على دوره في معالجة قضاياه وهمومه من خلال العمل المسرحي الجاد.
