«سوق عكاظ»: أخطاء شنيعة تنتجها «ترجمة الإنترنت» 

 مثقفون شاركوا في ندوة ''تجربة الكتاب'' المخصصة لتناول أثر ترجمة الأدب العالمي إلى العربية والتأثير الذي ربما يلحق بالنص ويؤثر في بعض الصور البلاغية فيه؛ من الترجمة عبر الإنترنت التي تورد في كثير من الأحيان أخطاء شنيعة تغير معنى النص بالكامل.
 واستعرض كلٌ من الكاتبين السعوديين سعد البازعي وعدنان الوزان، والسوري محمد زياد الكبة، والمصري محمد زكريا العناني، بحضور عدد كبير من المهتمين بالثقافة والأدب؛ تجارب الترجمة الأدبية وعوامل القوة والضعف فيها، إضافة إلى تكرار ترجمة بعض النصوص، ما يتسبب في هدر الجهود وتحولها من فردية إلى جماعية.
 وتناول المشاركون في الندوة الثقافية الأولى بعض النماذج التي أجمعوا على أنها تفوقت على الأصل، كالروايات التي ترجمها المنفلوطي، فقد أعطاها نكهة خاصة بأسلوبه الرائع وتمكنه من وصف الطبيعة والأحداث بشكل يسلب الألباب، كما تحدثوا أنه في المقابل وجدت بعض الكتب أساءت لها الترجمة بشكل كبير، إذ إن عدم دقة الترجمة أفقد بعض الأعمال جمالها وروعتها. وتحدث الدكتور سعد البازعي عن أبراز الجوانب التي تعنى بترجمة الأدب، حيث طالب بأن يكون لهذا الفن الأدبي مؤسسة تعنى به، إذ إن وجودها لا ينفي فردية الجهد في ظل عدم تعارض الجهدين، مضيفا أن ''المشكلة في نهاية الأمر هي مشكلة كتاب وثقافة تسعى إلى أن تنتج ثم تسوق، وهذه مشكلة في عالم كالعالم العربي يحتاج فيه إلى ذلك الجهد''.
 
 وفي مايلي مزيدا من التفاصيل:
 
 واصل البرنامج الثقافي لسوق عكاظ يومه الثاني في ندوة ''تجربة الكتاب'' بإلقاء الضوء على ترجمة الأدب العالمي إلى العربية والتأثير الذي ربما يلحق بالنص ويؤثر في بعض الصور البلاغية فيه، محذرين في الوقت نفسه من الترجمة عبر الإنترنت التي تورد في الكثير من الأحيان أخطاء شنيعة تغير معنى النص بالكامل.
 واستعرض كلٌ من الكتاب السعودي سعد البازعي، وعدنان الوزان، والسوري محمد زياد الكبة، والمصري محمد زكريا العناني بحضور عدد كبير من المهتمين بالثقافة والأدب، تجارب الترجمة الأدبية وعوامل القوة والضعف فيها، إضافة لتكرار ترجمة بعض النصوص، ما يتسبب في هدر الجهود وتحولها من فردية إلى جماعية.
 وتناول المشاركون في الندوة الثقافية الأولى بعض النماذج التي أجمعوا على أنها تفوقت على الأصل كالروايات التي ترجمها المنفلوطي فقد أعطاها نكهة خاصة بأسلوبه الرائع وتمكنه من وصف الطبيعة والأحداث بشكل يسلب الألباب، كما تحدثوا أنه في المقابل وجدت بعض الكتب أساءت لها الترجمة بشكل كبير، إذ إن عدم دقة الترجمة أفقدت بعض الأعمال جمالها وروعتها.
 وتحدث الأستاذ الدكتور سعد البازعي عن أبراز الجوانب التي تعنى بترجمة الأدب، حيث طالب بأن يكون لهذا الفن الأدبي مؤسسة تعنى به إذ إن وجودها لا ينفي فردية الجهد في ظل عدم تعارض الجهدين، مضيفا أن ''المشكلة في نهاية الأمر هي مشكلة كتاب وثقافة تسعى إلى أن تنتج ثم تسوق، وهذه مشكلة في عالم كالعالم العربي يحتاج فيه ذلك الجهد''.
 وحول الجهود الفردية في الترجمة أكد المشاركون في الندوة أن بعض الجهود الفردية، ومنها بعض ما ذكرت، يعتريها الكثير من النقص سواء أكان في غياب الدقة أو عدم المنهجية، والعمل المؤسسي بوصفه عملا جماعيا ومنظما قادرا على تجاوز تلك العيوب. 
 وفي شأن المصطلحات نوهت الندوة إلى أن مشكلة توحيد هذا الجانب اللغوي لن تحل، مشيرين إلى أنه لا سلطة تستطيع أن تفرض ذلك والنقاد والباحثون سيظلون مختلفين في قراءتهم لتلك المصطلحات. 
 وأضاف البازعي ''جزء من المشكلة هي أننا نترجم وكل يعتقد أن ترجمته أو ترجمة زميله أو تلك التي أنتجت في سياقه الثقافي أصح أو أدق، غياب المرجعيات الثقافية العربية ذات الطابع المؤسسي المؤثر هذه الأوضاع سواء السلبية أو الإيجابية تؤكد الحاجة إلى مزيد من الدعم للترجمة وفي ظل غياب مراكز أو مؤسسات تقدم ذلك الدعم سنظل ننتظر الجهد الفردي بما يعانيه من عقبات''.
 وفيما إذا كانت الترجمة ارتكاب خيانة ما، كون النقل بتصرفه أعاق وصول نصوص عالمية بكل طاقتها الجمالية إلى الثقافة العربية، أوضح المشاركون أن الخيانة قد تكون خيانة مطلوبة بل ورائعة، فيما لو كان المقصود منها التصرف في النص الذي يحتاج إلى تصرف مثل النصوص الشعرية وبعض الأدبية. لكن المشكلة في عالمنا العربي هي أن هناك ترجمات تمارس الخيانة بمعناها الرديء أي الخيانة بسبب جهل المترجم أو لا مبالاته وهنا تكمن الكارثة. 
 وعلق البازعي على هذا الجانب قائلا: ''ما يتعلق بالنتائج المترتبة تحت مسمى ''نقل بتصرف'' أعتقد أنها كانت سيئة جدا، وما زال هناك قراء يعانون من سوء فهم كبير من الأطروحات الفكرية والأعمال الأدبية والعلمية نتيجة أخطاء المترجمين''. 
 وأكد المشاركون أن إهمال الترجمة أو إضعافها يأتي على حساب المستوى الحضاري العام ''يجب التركيز على أن الكيف في الترجمة ليس أقل أهمية من الكم، ولا ينبغي أن ننشغل بكم نترجمه بعيدا عن مستوى ما نترجم''، منوهين إلى أن الترجمة الرديئة أكثر ضررا من عدم الترجمة.
 وكشف المشاركون في الندوة عن أن أسلوب المترجم ولغته وأسلوبه تؤثر في كثير من الأحيان على أسلوب النشر مؤكدين في الوقت نفسه أن اختيار المترجم للعمل الأدبي مهمة إذ إن هذا الأمر يكرس مبدأ التكرار ويؤثر في كثافة المنتج من الأدب المترجم، كما حذروا من الترجمة الحرفية التي أصبحت سهلة في الوقت الراهن عبر الإنترنت التي تخلط بين بعض الكلمات وتعطي معاني غير صحيحة، كون بعض الكتاب المتمرسين في الترجمة كان لهم خطتهم في هذا الجانب، حيث كانوا يقرؤون النص ومن ثم تتم الترجمة.
 وأجمع أساتذة الندوة على أن من أعظم مشكلات الترجمة هي عجز المترجم في توصيل المعنى الدقيق لأية مفردة في النص الذي يريد نقله إلى لغة أخرى، مرجعين المشكلة إلى أن كل لغة تحمل في طياتها العديد من المرادفات التي تختلف في معانيها اختلافا طفيفا عن بعضها البعض، وأكدوا ـــ في الوقت نفسه ــــ على أن لكل لغة ثقافتها معينة، وبالتالي فإن المترجم قد ينقل الكلمة إلى لغة أخرى، ولكنه لن يستطيع أن ينقل ثقافة هذه الكلمة بشكل فعال، حيث ينقل تصور صاحب الكلمة الأصلية إلى اللغة المستهدفة في الترجمة. وقد تؤدي تلك الاختلافات اللغوية (أو حتى اللهجية) على مستوى المفردة إلى إشكاليات كبيرة.
 واستعرضت الندوة الطوابع الخاصة في تركيب الجملة وترتيب مفرداتها، مستشهدين باللغة العربية التي تحمل في طياتها الجملة الاسمية والجملة الفعلية، بينما لا توجد الجملة الفعلية في اللغة الإنجليزية، فكل الجمل الإنجليزية هي جمل اسمية، وبالتالي فإن اختلاف التراكيب القواعدية للغات يجعل من مشكلات الترجمة عدم وجود مقاييس واضحة لنقل التراكيب، هذا بعد النقل الناجح للكلمة واختيار المرادف المناسب ذي المعنى القريب للكلمة، التي يجب أيضا أن تتحلى بثقافة اللغة حتى يصل المعنى صحيحا دقيقا وسليما من الثقافة المصدر لعملية الترجمة.
 وأثار الدكتور سعد البازعي قضية صعوبة فهم المعنى بعد الترجمة يتحمله المؤلفون، لأن هناك أعماقا في أي لغة لا تظهر حتى بعد تحويل النص وترجمته إلى لغة أخرى، ولكن المنفلوطي كان يقرأ النص كاملا ويعد من قبله نصا آخر أثناء الترجمة.
 وتطرق إلى طُرق ترجمة النص الأدبي، وذلك من خلال ثلاث مراحل هي أخذ المعنى الأول مباشرة ثم يعاد صياغته وإعادته إلى الأسلوب العربي مطرقا إلى المصاعب التي يواجهها المترجم وهي عدم الإلمام بالصور البلاغية بشكل كامل حتى بعد ترجمة النص الأدبي.
 فيما استند الدكتور عدنان الوزان في حديثه خلال الندوة إلى ترجمة معاني القرآن الكريم عادا التحول من لغة إلى لغة أخرى فيه صعوبة تتمثل في الوصول إلى أعماق اللغة المترجم منها النص إلى جانب أن النص الأدبي لا بد أن يحافظ على قوته ورسوخ دلالته اللغوية حتى بعد ترجمته وهذا يرجع لفهم المترجم لغزارة النص والإلمام به كاملا.
 وركز الدكتور محمد زياد الكبة خلال عرضه النصوص الأدبية المترجمة على الأفق البعيد للمبادئ العربية والإبداع في النص الذي لا يفقد حتى بعد الترجمة، منوها بضرورة أن يدرك المترجم عدم فرض معنى واحد على المتلقي.
 وخلص المشاركون في الندوة إلى أطروحات الحضور ومقترحاتهم في شأن الترجمة وآمالهم وتطلعاتهم للارتقاء بهذا الجانب.