لوحة لمونيه تباع في مزاد لندن بمبلغ 55 مليون دولار 

قالت دار سوذبي للمزادات إن لوحة الرسام الفرنسي كلود مونيه (زنبق الماء) بيعت في مزاد بلندن أمس الاثنين بنحو 32 مليون جنيه استرليني (55 مليون دولار) وهو ثاني أعلى سعر يدفع في عمل للفنان الشهير الذي يعد من مؤسسي المدرسة الانطباعية.
 وقالت سوذبي ان المزاد الذي طرح 46 عملا من أعمال الفن الحديث والانطباعي حقق 122 مليون جنيه استرليني من بينها أربعة أعمال فقط لم تحقق السعر المستهدف.
 وقالت سوذبي إن المزايدة على لوحة مونيه التي رسمها عام 1906 استمرت نحو عشر دقائق وشارك فيها مقتنون من آسيا. وفي المراحل الاخيرة للمزايدة كان السعر يرتفع بما يصل الى 250 الف جنيه استرليني ليصل السعر النهائي الى 31.722 مليون جنيه استرليني.
