"هاشتاق السعودية" يحتفي بتخطي عدد متابعيه حاجز المليون 

من أهم الأدوات التي تستخدم في موقع التواصل الاجتماعي الشهير تويتر هو "الهاشتاق" وهو عبارة عن وسيلة تستخدم لتوضيح النقاش حول قضية معينه يتم الرمز لها بالهاشتاق. حساب "هاشتاق السعودية" الذي يدار من قبل كفاءات شابة سعودية استطاع أن يحضى بمتابعة اكثر من مليون متابع خلال فترة وجيزه كمعلن للهاشتاقات الفعالة والجديدة من قبل مستخدمون تويتر وكوسيلة لنشر الأخبار الهامة التي تخص السعودية وإنشاء هاشتاقات للحديث عنها والتعليق حولها.
 حيث احتفل بالأمس القائمين على الحساب بوصول عدد متابعيه إلى اكثر من مليون متابع في فندق الماريوت بالرياض. وذلك من حضورهم وتقطيع كيكة تحمل شعار الهاشتاق باللون الاخضر الذي يرمز إلى هاشتاق السعودية بالتحديد.
 #2#
 #3#
 #4#
