برنامج مسرحي حافل لجمعية الثقافة والفنون في الطائف 

نفذت لجنة الفنون المسرحية في فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف خلال الصيف الحالي برنامجاً مسرحياً حافلاً تضمن تقديم خمسة أعمال مسرحية.
 واشتملت الأعمال المقدمة على مسرحية " حالة قلق " ومسرحية " ابن زريق ليمتد " ومسرحية " عندما يأتي المساء " ومسرحية " أريد أن أتكلم " ومسرحية " نقطة أخر السطر".
 كما استضاف فرع الجمعية عرضين مسرحين هما عرض مسرحية " خيوط العنكبوت " للفرقة الفائزة في مسابقة المدارس بمحافظة الطائف ومسرحية " الكرتون " لوكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية.
 ونفذت ورشة العمل المسرحي بفرع الجمعية عدداً من الورش المسرحية التدريبية في مجالات الإخراج وإعداد الممثل وساهمت مع جمعية الثقافة والفنون بنجران وجمعية الثقافة والفنون بالباحة وجامعة الطائف بتقديم دورات وورش مسرحية لمنسوبي المسرح بهذه القطاعات.
 وأفاد مقرر لجنة الفنون المسرحية المخرج المسرحي بفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف أحمد الأحمري أن هنالك عدد من البرامج التي ستنفذ خلال الفترة القادمة وتشمل دورات وورش في التجهيزات الفنية والدراما وكذلك تقديم عرضيين جديدين للكبار والأطفال وطباعة كتاب عن تجربة الورشة المسرحية بالطائف وغيرها.
