البصرة عاصمة الثقافة العراقية لعام 2009 

تنطلق في محافظة البصرة يوم غدٍ الاثنين فعاليات البصرة عاصمة الثقافة العراقية عام 2009 والتي تنظمها وزارة الثقافة العراقية بالتعاون مع منظمة اليونسكو وتستمر ثلاثة أيام.
 وأوضح طاهر الحمود وكيل وزارة الثقافة العراقية في تصريحات صحفية نشرت اليوم ان هذه الفعالية تأتي ضمن اتفاقية حماية وتعزيز تنوع اشكال التعبير الثقافي التي اعتمدها المؤتمر العام لمنظمة اليونسكو كون العراق بلد به لغات وديانات متباينة كالعربية والكردية والتركمانية والسريانية واديان كالاسلام والمسيحية الشرقية والغربية والمندائية والازيدية ..وغيرها مما يوجب اقامة مثل هذه الفعالية وذلك من خلال استضافة شخصيات ثقافية معروفة من داخل العراق وخارجه .
 وأكد الحمود ان فعاليات البصرة عاصمة للثقافة العراقية عام 2009 على مدى فصلين قد أثمرت عن نتائج ايجابية .. مشيرا إلى أن فعالية التنوع الثقافي ستكون مسك الختام بعد ان تقرر الوزارة لاحقا إقامة حفل مركزي للإعلان عن اختتام فعاليات البصرة وإعلان محافظة اخرى عاصمة للثقافة العراقية عام 2010.
