جائزة الشيخ زايد للكتاب تعلن إغلاق باب الترشيح لدورتها الرابعة 

أعلنت جائزة الشيخ زايد للكتاب اليوم عن إغلاق باب الترشيحات للجائزة في دورتها الرابعة للعام 2009/2010 مع نهاية 15 سبتمبر 2009 حيث بلغ عدد المترشحين المتقدمين للجائزة 693 في فروع الجائزة التسعة.
 وقال الامين العام لجائزة الشيخ زايد للكتاب راشد العريمي في بيان أن فرع الآداب تلقى ما يعادل 30 % من إجمالي الترشيحات المقبولة وتلاه فرع ادب الطفل بنسبة 18 %.
 وأضاف أن فرع المؤلف الشاب تلقى 14 % ترشيحا وفرع التنمية وبناء الدولة على 11 % وفرع الترجمة على 9 % فيما تلقى فرع الفنون أربعة % وفرع النشر والتوزيع على 5 % من مجمل الترشيحات أما فرع شخصية العام الثقافية فبلغت نسبتها أربعة %.
 واوضح العريمي ان "لجان التحكيم بدات اعمالها لتقييم المشاركات واختيار الفائزين بعملية اتسمت منذ تاسيس الجائزة بشفافية عالية وحيادية تامة حيث تقوم الهيئة الاستشارية للجائزة باستلام تقارير المحكمين بعد الفترة الزمنية المخصصة لدراستها وتحديد قائمة المرشحين للفوز وتقديمها للجنة العليا للموافقة عليها ليتم اعلان الاسماء الفائزة في فبراير القادم 2010".
