لكلّ شيء مدخل في هذه الحياة .. الفارق هو اكتشافه في اللحظة المناسبة 

الماضي يسكننا كما لو أنه لم يمرّ أبدًا، كما لو أنّه لا يزال ماثلا بيننا. كان الماضي ولا يزال يشكّل مادّة ثريّة لكلّ الروائيين. داي سيجي، الكاتب الصيني - الفرنسي يسترجع ماضيه بكلّ ما فيه من آلام، ويسكبه بقالب يقطر حميمية لمكان انتمى إليه يومًا حين أرسل إلى إحدى القرى النائية من أجل "إعادة التأهيل" في ظلّ الثورة الثقافية المزعومة من حكومة ماو.
 يبدو منذ البداية أن استرجاع الذكريات، لا يمكن أن يمرّ بسهولة. إذ كلّما كان الجرح كبيرًا أصبحت إعادة نبشه مدعاة لألم أكبر، لذا اختار داي سيجي أن يقف موقف الكاتب المتفرّج السّاخر من الأحداث. في المشهد الأول، يصل شابّان (ليو والرّاوي – لا اسم له) إلى قرية "فينيق السّماء" ليتم "إعادة تأهيلهم" بعد أن اعتبروا وأهلهم من أعداء الشّعب. في هذا المشهد يتقدم زعيم القرية ومن خلفه السّكان ليتفحّص أغراضهم فيجد مع أحدهم كمنجة، يتحسّسها ثم يعلن عن اكتشافه: "إنها لعبة، أعلن الشيخ بنبرة احتفالية". كيف يمكنهما أن يخرجا من هذا المأزق، دون أن يخسرا الكمنجة. لكلّ شيء مدخل في هذه الحياة، سواء أكان فردًا أم جماعة، الفارق هو اكتشافه في اللحظة المناسبة. ينتفض ليو معلنًا أنّها آلة موسيقيّة، وأنّ صديقه سيعزف لهم سوناتا "موزّارت يفكر في الرئيس ماو". ينفجر الجمهور لحظتها بتصفيق حارّ ومفاجئ، يكشف لنا كم أنّ الفعل بحدّ ذاته ليس ذو أهمّية ما لم يرتبط بالزعيم "ماو"، وتتكرّر مثل هذه المشاهد على طول الرّواية في تأكيد مرّ على هذه الحقيقة.
 أثناء عمل الثنائي في القرية يتعرّفان على شاب آخر مرسل لإعادة تأهيله (صاحب النظّارة الأنفيّة)، يكتشفان في سياق الأحداث امتلاكه حقيبة ملأى بالرّوايات العالمية، يتمكنان من سرقتها في مغامرة بالغة الخطورة. في الحقيبة روايات لبلزاك، وتولستوي وفلوبير، وألكسندر دوما وغيرهم الكثير. قد يكون منع هذه الكتب في الصين، مبررًا مقنعًا لما نراه من نشوة الاثنين التي تقارب الإغماء: "يا للرّوعة! شعرت بالإغماء في ضباب النشوة. أخرجت الروايات، واحدة واحدة، من الحقيبة، فتحتها تأملت صور مؤلفيها، ثم قدمتها إلى ليو. ومن ملامستها بأناملي، خيّل إليّ أن يديّ اللتين أصيبتا بالشحوب، كانتا في اتصال بحيوات بشرية".
 اللافت في هذه الرواية هو قدرة الحكي على شد الانتباه في التاريخ، فكما استطاعت شهرزاد من قبل أن تمنع شهريار من قتلها بمهارتها في فنّ الحكاية استطاع الثنائي ليو والرواي من شدّ انتباه أهالي القرية بمقدّمتهم زعيمهم بحكاياتهم. لا يجب أن ننسى أن الجهل لعب دورًا كبيرًا في حبّ الاستماع للحكايا، إذ إن هناك فراغًا باديًا على السكان ساعد الخيال كثيرًاعلى ردمه، وإن لم يتعد الأمر ساعة الرّوي، ليعود الفراغ بعدها ليحوّم فوق رؤوسهم. لكن ليس الجميع متشابهين، إذ تظهر لنا "الخيّاطة الصغيرة" التي أبدت اهتمامًا لا مثيل له في الاستماع، سيتكشّف سببه مع النهاية غير المتوقّعة للرواية.
 لا يتوقّف الكاتب عن تصويب نقده على سلبيات ذلك العصر، ولكن بصورة رمزية غير مباشرة، مما أضفى على عمله فنية أكبر، فكما أنه يرى تنحية الكتب من الحياة جريمة لا تغتفر، ها هو يزج بقسيس أحيل من عمله ليعمل عامل نظافة في الشوارع! يبحث الرّاوي عنه ليساعده على مشكلة طرأت:
 " - سألت بائع سجائر عما إذا كان القسيس قد انتهى من عمل السُخرة.
 - كلا، قال لي، المسكين، إنه يشرف على الموت.
 - ممَّ يشكو؟
 - السرطان".
 ثم في مشهدٍ لاحق، نجد ابن القسّيس يحاول أن يثني والده على فراش الموت عن موقفه المناصر للدين على "اللادينية" المتمثلة بالشيوعية: "لو أنك تتمكن من ترديد جملة للرئيس ماو فإن ذلك سوف يكون أمرًا رائعًا. جملة واحدة أو شعارا، هيّا! وهكذا يعرفون أن جدهم لم يعد رجعيًا، وأن دماغه قد تغير! صاح الابن الذي تحول إلى مهندس صوت" في هذا المشهد البالغ التأثير والألم، كانت رسالة تنسرب من بين يدي الكاتب تدين هذه الأفعال "الرجعية" من أتباع ماو. مات القسّيس دون أن يقابله الراوي، لكنّه قاده إلى حلّ لمشكلته، هل يعني هذا شيئا أيضًا؟
 في مشهدٍ يصعب فهمه في نهاية الرواية، يقدم ليو على حرق الكتب وهو "يبكي حينًا وينفجر ضاحكًا حينًا آخر". كل الكتب أُحرقت، ابتداء بتلك التي أحبها أكثر من أي شيء مثل "الأب غورير / بلزاك". وفي خلفية المشهد، يعزف الراوي على كمنجته. ما هذا التناقض؟ يبدو الأمر حزينًا للوهلة الأولى – وهو كذلك – لكن لماذا الموسيقى؟ ربّما تكمن فتنة هذا المشهد في عدم تبريره؛ مشهد جنائزي من طراز رفيع تحرق فيه كتب أعظم المؤلفين في التاريخ، بمرافقة الموسيقى. يجب أيضًا أن لا يذهب من بالنا مقدار السخرية التي ينطوي عليها هذا العمل، ففي نفس الفترة التي تجري أحداث الرواية فيها، أقدم "ماو" على حرقه المشهور للكتب عام 1973 بينما كان الناس يقتلون من قبل نظامه بالملايين؛ فهل كان ذلك إعلانًا بموت ليو النّفسي؟
 أحيانًا، أشعر بأن الحديث عن الكتب أجمل من الكتب نفسها، قد يكون بلزاك ليس بذلك الروائي الجيّد، لكن أن تقرأ ما كتبه محبّ له، قد يدفعك لأن تقرّ بعظمته قبل أن تقرأ له. وصف الكتب في الرواية جاء بديعًا ويصعب نقله لمن لم يقرأ العمل. تجدر الإشارة أيضًا إلى تحويل هذه الرواية إلى السينما عام 2002 بفيلم يحمل الاسم Balzac and the little Chinese seamstress أخرجه الكاتب نفسه.
