الجمعية العربية للثقافة والفنون في الطائف ينظم معرضاً للفنون التشكيلية 

ينظم فرع الجمعية العربية للثقافة والفنون بالطائف غداً الثلاثاء المعرض الشخصي للفنان التشكيلي حمدان محارب وذلك بمتحف قصر شبرا التاريخي في الطائف .
 وأوضح فيصل الخديدي مدير فرع الجمعية في الطائف أن المعرض الذي يستمرعشرة أيام يأتي كختام لأنشطة لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بفرع الجمعية لعام 1430 هـ ويضم أكثرمن ثلاثين عملاً تشكيلياً.
 وأشار إلى أن الفنان التشكيلي محارب يعتمد في أعمالة على مجموعة من الخامات المتنوعة من حديد وزجاج وترانزوسترات ويعيد صياغتها وتركيبها بما يخدم موضوعه وعادة ما تكون أعماله على أرضية من الصفيح لافتاً أن ما يميز أعماله معاصرة الفكرة التي تعالج مواضيع معاصرة .
