فتيان الزنك 

يف: سفيتلانا أليكسييفيتش، ترجمة: عبدالله حبه، الذي صدر عن دار ممدوح عدوان للنشر والتوزيع، ومما جاء في مقدمة الكتاب: في العشرين من يناير عام 1801 صدر الأمر إلى فاسيلي أورلوف قائد القوزاق بالزحف إلى الهند. وحدد شهراً واحداً للوصول إلى أورنبورج، ويتم منها التحرك ثلاثة أشهر "عبر بخارى وحيوى إلى نهر الإندوس". وسرعان ما عبر 30 ألف قوزاقي نهر الفولجا وتعمقوا في البراري الكازاخية... (في الصراع على السلطة. صفحات من تاريخ روسيا السياسي في القرن السابع عشر. موسكو، دار الفكر للنشر، 1988، ص 475) في ديسمبر عام 1979 اتخذت القيادة السوفيتية قراراً بإرسال القوات إلى أفغانستان. وتواصلت الحرب من 1979 حتى 1989، أي أنها استمرت تسعة أعوام وشهراً واحداً و19 يوماً. وحارب في أفغانستان أكثر من نصف مليون مقاتل من مجموعة القوات السوفيتية المحدودة. وبلغت الخسائر الإجمالية للقوات المسلَحة السوفيتية 15051 رجلاً. ووقع في الأسر 417 عسكرياً. وبحلول عام 2000 بلغ عدد غير العائدين من الأسر والمفقودين 287 شخصاً. (بوليت. رو، 19 نوفمبر 2003).