فيلمان أردنيان يفوزان بجائزتي مهرجان بيروت للسينما الوثائقية 

فاز الفيلم التسجيلي الذاكرة المثقوبة لمخرجته ساندرا ماضي بجائزة أفضل فيلم تسجيلي طويل في المسابقة الرسمية لمهرجان بيروت الدولي التاسع للأفلام الوثائقية.
 كما فاز الفيلم التسجيلي الأردني رب المنزل لمخرجه انس بلعاوي بجائزة افضل فيلم تسجيلي قصير في المهرجان حسب مدير تطوير القدرات في الهيئة الملكية الاردنية للافلام مهند البكري.
 وابرز فيلم رب المنزل ألوانا من البوح الأسري الخلاق في الوقوف على نبض جيلين متباينين في رؤيتهما للمستقبل والإبداع وموضوع افتتان شاب بصناعة الأفلام التسجيلية رغم معارضة والده الجراح الشهير.
