فيلم "42" يتصدر شباك التذاكر في أمريكا 

ر الفيلم الدرامي "42" قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحصد فيلم "42" الذي يتناول حياة لاعب البيسبول جاكي روبنسون والعنصرية التى تعرض لها فى الملعب وخارجه بسبب لونه 26 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه. ويشارك في بطولة الفيلم النجم هاريسون فورد مع الان توديك وشادويك بوسيمان.
 
 وحل ثانيا الجزء الخامس من سلسلة "سكاري موفي" بإيرادات بلغت 15.2 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه. وتراجع فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "ذا كرودز" ثلاثي الأبعاد الذي يحكي قصة أسرة تعيش في عصور ما قبل التاريخ ويشارك في الأداء الصوتي لشخصياته نيكولاس كيدج وإيما ستون إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 13.2 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرات "جي. أى. جو" والذي يحمل اسم "ريتالياشن" أو (الانتقام) بإيرادات بلغت 10.8 مليون دولار. وتراجع فيلم الرعب "إيفل ديد" من المركز الاول إلى المركز الخامس بإيرادات بلغت 9.5 مليون دولار.