قصة مصورة : نجوم السينما العالمية والعربية يطلقون مهرجان "دبي السينمائي" 

لقت بدولة الإمارات مساء الأحد فعاليات الدورة التاسعة من مهرجان دبي السينمائي الدولي وسط حضور حشد من نجوم السينما العالمية والعربية والأمريكية والآسيوية. وافتتح المهرجان بالفيلم الأمريكي ثلاثي الأبعاد "حياة باي" للمخرج "آنج لي" الحائز على جائزة الأوسكار عن رواية الكاتب الكبير "يان مارتيل". وكرم المهرجان الفنان المصري محمود عبد العزيز ومنحه جائزة "إنجاز العمر" لتاريخه الفني الطويل الذي قدم من خلاله أكثر من 100 فيلم وعمل درامي.
 
 #2#
 
 #3#
 
 #4#
 
 وقال عبد العزيز عقب تسلمه الجائزة "أوجه شكري للإمارات التي تقدر الفن والفنانين واهدي هذه الجائزة إلى شعب وثوار بلدي مصر". وأضاف الفنان المصري الذي بدا حزينا "اهدي هذه الجائزة لروح الموسيقار المصري عمار الشريعي الذي رحل منذ أيام قليلة ولم استطع حضور جنازته" مضيفا "أتمنى أن أواصل طريق العطاء الفني بما يسعد جمهور السينما في كل مكان". وكرم المهرجان المخرج البريطاني البارز مايكل أبتد عن اسهاماته الكبيرة في عالم السينما في مجالات التأليف والاخراج والتمثيل والتي تعدت 70 مشروعا تلفزيونيا وسينمائيا. وقال رئيس المهرجان عبدالحميد جمعة إن المهرجان في دورته الجديدة ثري بعشرات الابداعات السينمائية من مختلف انحاء العالم.
 
 واعلن المدير الفني للمهرجان مسعود آل علي ان هذه الدورة تعرض 158 فيلما من 61 دولة تتحدث 43 لغة موزعة مابين افلام روائية طويلة وقصيرة ووثائقية من جميع أنحاء العالم مشيرا الى ان لجان التحكيم تضم سينمائيين ونقاد ومدراء مهرجانات سينمائية دولية.
 وقال آل علي إن المهرجان حريص على دعم السينما العربية ويقدم في دورته الجديدة 73 فيلما عربيا و 17 فيلماً خليجيا. وأشار الى ان جوائز "المهر" التي يقدمها المهرجان ويزيد مجموعها عن 575 الف دولار يتنافس عليها عدد غير مسبوق من الأفلام وصل مجموعها إلى 80 فيلما وقد تمّ اختيار الأعمال المنافسة لهذا العام من بين 1200 فيلم تقدم بها صانعوها من 115 دولة.
 
 #5#
 
 #6#
 
 #7#
 
 وتابع "تستمر هذه الدورة ثمانية ايام تتضمن إقامة ملتقيات خاصة بصناعة السينما وطاولات حوار وجلسات تواصل وورش عمل بحضور مجموعة من نجوم الفن السابع من مختلف انحاء العالم". واستقبلت السجادة الحمراء في حفل الافتتاح نجوم للسينما العالمية والاسيوية تقدمتهم النجمة كيت بلانشيت الحائزة على جائزة الأوسكار وأبطال فيلم "حياة باي" سوراج شارما وعادل حسين وشارافانتي سينات. ومن النجوم العرب استقبل المهرجان من مصر هاني رمزي وحسن حسني ورجاء الجداوي وشيرين وشيري عادل ومن دول الخليج ميساء مغربي و جابر نغموش وهيفاء حسين وحبيب غلوم. وكان المهرجان استبعد افلام ثلاثة مخرجين سوريين من دورته الجديدة هم باسل الخطيب وعبداللطيف عبدالحميد وجود سعيد. وقالت ادارة المهرجان إنها اتخذت هذه الخطوة "لموقف المخرجين الثلاثة المؤيد للنظام السوري، رغم الاحداث الدموية التي تشهدها الاراضي السورية".
 
 
 #8#
 
 #9#
 
 #10#
 
 #11#
 
 #12#
 
 #13#
 
 #14#
 
 #15#
 
 #15#
 
 #16#
 
 #17#
 
 #18#
 
 #19#
 
 #20#
 
 #21#