ديفيد كاميرون يعتزم إخراج أجزاء أخرى لفيلم افاتار 

كشف المخرج ديفيد كاميرون مخرج فيلم الخيال العلمي الشهير "افاتار لصحيفة نيويورك تايمز الأمريكية بأنه يعتزم إخراج جزءين على الأقل للفيلم. وقال كاميرون "إنني مشغول بافاتار .هذا هو كل ما في الأمر. سوف أخرج فيلم افاتار 2 و افاتار 3 وربما افاتار 4. لن أخرج أفلاما لآخرين الآن ". وأضاف كاميرون إنه على الرغم من أن هذا الاتجاه قد يبدو تقييديا إلا"إنني أعتقد أنه في نطاق افاتار أستطيع أن أقول ما أريد قوله ..فيما يتعلق بحالة العالم و ما أعتقد إننا بحاجة نفعله إزاءها". وأشار كاميرون إلى أنه سيستمر فى إخراج أفلام وثائقية.
