الكتابة المستحيلة 

نماذج من الرواية العالمية المعاصرة "، تأليف د. علاء طاهر، من إصدار مكتبة مدبولي، نقرأ من الكتاب:بدائل الانتحار أو الكتابة المستحيلة نحن الذين نسترق السمع داخل غرفنا المعتمة. نحن الذين نصطاد الهمس من الشفاه المغلقة دون أن تنبس بكلمة. نحن الذين نسكن الخوف وليس الخوف هو الذي يسكننا. نحن الذين نسدل الستائر ونغلق النوافذ بوجل وصمت مسكونين بالرعب من الآخر. نحن الذين نقبع داخل غرفنا السرية التي نحتفظ بابتعادها عن كل عالم خارجي يمكن له أن يراقبنا، أو يمد برأسه، خفية، من خلف أحد أكتافنا، دون أن نشعر به، فينظر إلى الأوراق التي نكتب عليها.... نحن... نحن الذين نتطلع بوجل شديد الحذر نحو كل الملامح الملقية والمرمية في الخارج على الأرصفة المغبرة بدم الأقدام والأحذية البالية..... نحن الذين نرصد كل شيء عبر نوافذنا المغلقة، خائفين، عندما نفرج الستائر بمسافة سنتمتر واحد لنتطلع بنصف عين نحو لغط الشارع وآلاف السائرين بعبث نحو أعمالهم، أو الذين دون مواعيد، يسرون نحو اللا شيء أو نحو المجهول.
