طلاق جينيفر لوبيز ومارك أنتوني "رسميا" بعد 3 سنوات من الانفصال 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن المحكمة أعلنت رسميا طلاق النجمة الامريكية جينيفر لوبيز من النجم الامريكي مارك أنتوني بعد حوالي 3 سنوات من انفصالهما. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير اليوم بأن إحدى المحاكم العليا في مدينة لوس أنجليس الامريكية صدقت الاثنين الماضي على قرار طلاق لوبيز المعروفة فنيا باسم "جي لو" ومارك.
 وكان الممثل والمغني (45 عاما) تقدم في يوليو عام 2011 بطلب طلاق من زوجته (44 عاما) التي تعمل في مجالات الرقص والغناء والتمثيل وتصميم الازياء بعد 7 سنوات من زواجهما في يونيو 2004 وذلك بعد أن ضاق ذرعا من تصرفاتها مع حبيبها الجديد آنذاك الراقص كاسبر سمارت. يذكر أن لوبيز التي انفصلت قبل أيام عن حبيبها كاسبر (27 عاما) والتي لديها من طليقها توأم هما ماكس وإيمي (6 سنوات) كان سبق لها الزواج قبل مارك مرتين.
