وفاة المخرج الإيطالي إيتوري سكولا عن 84 عاما 

توفي المخرج وكاتب السيناريو الإيطالي إيتوري سكولا الذي أخرج عشرات الأفلام خلال مشوار مهني طويل، في روما مساء أمس الثلاثاء عن عمر ناهز 84 عاما. وتوفي سكولا، الحائز على جائزة أفضل مخرج في مهرجان كان السينمائي عام 1976 بعد يومين من دخوله في غيبوبة.
 وأثنى رئيس الوزراء الإيطالي ماتيو رينزي على سكولا بوصفه "رائد اللامعقول" و"قدرته الذكية على قراءة إيطاليا والمجتمع وتنوعاته". وقال رينزي إن سكولا ترك وراءه إسهاما ضخما في الثقافة الإيطالية.
 ولد سكولا عام 1931 في تريفيزو بالقرب من نابولي. وهو ابن طبيب، وقد بدأ سكولا دراسته بالطب لكنه غير مساره إلى دراسة القانون قبل أن يعمل في المجال السينمائي.
