افتتاح مهرجان "لوكارنو" السينمائي بفيلم "ذي سويني" 

ت فعاليات مهرجان "لوكارنو" السينمائي الدولي في سويسرا اليوم الأربعاء بالعرض الأول للفيلم البريطاني "ذي سويني" للمخرج نيك لاف.
 وهذا الفيلم مأخوذ عن مسلسل تليفزيوني بريطاني يحمل نفس الاسم وحاز على شهرة كبيرة في سبعينيات القرن الماضي.
 ويدور الفيلم في أجواء مفعمة بالحركة والإثارة ويلقي نظرة حادة على الواقع الاجتماعي للحياة اليومية لرجال الشرطة في لندن.
 ومن المقرر أن تستمر فعاليات المهرجان في دورته الخامسة والستين حتى 11 أغسطس الجاري.
 ويعرض المهرجان ، الذي يعتبر من أهم المهرجانات الأوروبية بعد مهرجان برلين وكان والبندقية ، نحو 300 فيلم جديد ، يتنافس منها 19 فيلما على جائزة النمر الذهبي في المسابقة الرئيسية للأفلام الروائية والوثقائية.
 ويشارك في المسابقة الرئيسية فيلمان بإنتاج دولي ومشاركة ألمانية قوية ، وهما فيلم الرعب "بربريان ساوند استوديو" للمخرج البريطاني بيتر شتريكلاند والفيلم الدرامي "بولفو" للمخرج الجواتيمالي خوليو كوردون.
 وستعلن لجنة التحكيم عن الأفلام الفائزة في ختام المهرجان مساء الحادي عشر من الشهر الجاري.