جين هاكمان يصفع مشردا على وجهه 

اضطر نجم هوليوود الشهير جين هاكمان إلى الدخول في شجار بالأيدي مع مشرد دفعا عن النفس. وقالت الشرطة في تصريحات لصحيفة "ألباكركي جورنال" الأمريكية إن هاكمان صفع المشرد على وجهه وسط مدينة سانتا فيه بولاية نيو مكسيكو الأمريكية دفعا عن النفس بعدما أصبح المشرد عدوانيا وسب زوجة النجم الأمريكي. ولم يسفر الشجار عن أي إصابات.
 تجدر الإشارة إلى أن هاكمان يعيش منذ فترة طويرة في مدينة سانتا فيه. وحصل هاكمان على أول جائزة أوسكار له عن فيلم "فرينش كونيكشن" (الرابط الفرنسي) ، وهو الفيلم الذي حقق من خلاله شهرة واسعة عام 1971. وعقب 20 عاما حصل هاكمان على جائزة الأوسكار كأفضل ممثل مساعد عن فيلم "أنفورجيفين" (غير مغفور).
