بيع مذكرات للكاتب الأمريكي مارك توين بنحو مليون دولار في مزاد علني 

بيعت مخطوطة لم تنشر من قبل واعتبرت لفترة طويلة أنها الفصل الأخير من السيرة الذاتية للكاتب الأمريكي الساخر مارك توين مقابل 242 ألف و500 دولار في مزاد أمس .
 وكانت هذه الوثيقة واحدة من بين نحو 100 مخطوطة للكاتب الموهوب واسمه الحقيقي صموئيل لانجهورن كليمنز بيعت مقابل نحو مليون دولار في دار "سوثبيز" بنيويورك.
 واشتهر الكاتب بمؤلفات منها "مغامرات هكلبيري فين "1884" و "مغامرات توم سوير" )1876( والتي تروي حكايات عن الحياة على طول نهر الميسيسبي أواخر القرن التاسع عشر.
 وكانت مخطوطة "لمحة عائلية" التي جاءت في 65 صفحة هي الأبرز بين المذكرات التي بيعت وتضمنت نعي كتبه الكاتب الأمريكي الشهير لابنته "سوزي" التي توفيت بعد إصابتها بمرض التهاب السحايا في عام 1896 عن 24 عاما، وهو ما تسبب بإصابته بحالة من الحزن الشديد تعمقت بوفاة زوجته اوليفيا عام 1904 .
