المكانية 

تاب هو مضمون الأسئلة الـ54 التي وجهها الجبوري للناقد ياسين النصير التي شكلت مناخ الكتاب لم توصلنا إلى طمأنينة الأجوبة بعد أن فتحت بابا على أربعة عقود من الحراك والكتابة والمنفى عاشها الناقد ياسين النصير سيد نفسه في المكان لا كاتبا مؤدلجا في المدينة، عدته في الرحلة حفنة مفردات، المكانية، الاستهلال، الصيانيةالتدميرية، المساحة المختفية، أنتجت عشرات المقالات والدراسات والكتب ساعدتنا كقراء على أن نطل على الفكر والفلسفة والنقد وحركة الشارع في العراق. في ثنايا الحوار يتلمس القارئ أن غياب الإرث النقدي في العراق وقسوة الصراع وغياب الحوار والتسامح والتثاقف أدى إلى تشويه القيم وحصار كثير من مناحي الحياة الثقافية من بينها النقد الحديث، الأمر الذي أدى إلى تخلف الأخير قياسا بالشعر والرسم والحياة الثقافية والسياسية للبلد. من جهة أخرى مشكلات التعليم الجامعي وغياب المؤسسات الثقافية ودور النشر لم تساعد الثقافة العراقية على دخول مجال المنافسة مع صاحباتها من العواصم كبيروت والقاهرة ودمشق.