نقل التمثال النصفي للملكة نفرتيتي اليوم حدث تاريخي يجذب اهتمام العالم 

شهدت العاصمة الالمانية برلين اليوم حدثا تاريخيا حظي باهتمام مختلف وسائل الاعلام والاوساط الثقافية والسياسية في العالم الا وهو انتقال التمثال النصفي للملكة الفرعونية نفرتيتي والذي يقدر عمره باكثر من 3300 سنة .
 وكان التمثال القيم المصنوع من حجر شيدي قد اقام في المتحف القديم في جزيرة المتاحف في وسط برلين لمدة 70 عاما ليعود تحت اجراءات امنية مشدد الى حيث قدم من المتحف المصري الجديد الذي يقع مقابل المتحف القديم الذي تم ترميمه مؤخرا .
 ومن المقرر ان تفتح بوابة الصالة التي يتواجد بها تمثال نفرتيتي حاليا مصراعيها امام الزوار في 17 من شهر اكتوبر الجاري .
 وكان التمثال الذي تم نقله في قفص زجاجي يبلغ ارتفاعه اربعة امتار قد اقام في بلدة (سالينه كاسيارودا) في منطقة (الهارتس) الالمانية الشمالية من عام 1943 ولغاية عام 1956 حيث وضع في المتحف القديم في برلين .
