اكتشاف لوحة جديدة يحتمل أن تكون لبيكاسو في متحف برشلونة 

قال ممثل لمتحف بيكاسو في برشلونة اليوم الاثنين إنه تم اكتشاف لوحة مجهولة يحتمل أن تكون أحد أعمال بابلو بيكاسو (1881-1973).
 وكانت اللوحة ، التي اطلق عليها اسم "الصبي والغليون"، ملصقة بالجزء الخلفي للوحة بيكاسو التي يطلق عليها "صورة والدة الفنان" والتي تعود إلى 1896. تم اكتشاف اللوحة عندما تم ترميمها.
 وقد رسمت تلك اللوحة "الصبي والغليون"، التي يبدو أنها تستوحي بعض سمات النقش الفلمنكي الذي يرجع إلى القرن الثامن عشر، قبل لوحة "صورة والدة الفنان". وقال مدير المتحف برناردو لانيادو-روميرو إنها قد تشكل جزءا من التدريب الفني لبيكاسو.
 وقد تبرع بيكاسو بلوحة "صورة والدة الفنان" للمتحف في عام 1970.
 وتبرز اللوحة أوجه تشابه مع لوحة أخرى يرجع تاريخها إلى فترة شباب ونضج بيكاسو. ويعمل خبراء في المتحف على التأكد مما إذا كانت تلك اللوحة قد رسمها الفنان حقا.
