"شاديات" ألبوم غنائي يجمع أنغام وفضل شاكر ومحمد عبده ويعيد صوت الراحلة ذكرى 

يصدر نهاية الشهر الجاري الجزء الأول من الألبوم الغنائي "مهرجان شاديات" الذي يضم 20 أغنية لكبار المطربين في الوطن العربي، كتبها جميعا منصور الشادي وتقرر توزيعها على إصدارين بينما يطرح الثاني بعد عيد الأضحى.
 وقال بيان إن الألبوم الذي تتولى توزيعه شركة روتانا يضم مطربين من مصر والسعودية ولبنان وتونس وتولى كتابة كل كلماته الشاعر منصور الشادي. يقدم ألبوم "مهرجان شاديات" مفاجأة تتمثل في أغنية نادرة تذاع للمرة الأولى للمطربة التونسية الراحلة ذكرى تحمل عنوان "أول الناس" من ألحان ناصر الصالح كانت سجلتها منتصف عام 2003 وظلت الأغنية لدى الشاعر منصور الشادي إلى أن تم إعادة توزيعها مؤخرا لتطرح في الألبوم.
 وانتهت المطربة المصرية أنغام من تسجيل أغنيتها الجديدة "مالي خاطر" كلمات منصور الشادي وألحان بندر سعد والمقرر تصويرها بطريقة السينما كليب خلال الفترة المقبلة. يضم الألبوم أغنية للمطرب اللبناني فضل شاكر بعنوان "الراية البيضا" لحنها بندر سعد وأغنية للسعودي ماجد المهندس بعنوان "عيال تسعة" لحنها ناصر الصالح ويقدم راشد الماجد أغنيتين إحداهما "في الناس" لحن علي بن محمد وأغنية لطلال سلامة بعنوان "شي واحد" لحنها بندر سعد.
 ويقدم فنان العرب محمد عبده اربع أغنيات بينها "يصيح الليل" و "الله جابك" ويظهر صوت المطرب السعودي الكبير أبوبكر سالم بأغنية "لو تفهمون" لحن صالح الشهري بالإضافة لأغنيتين للسعوديين رابح صقر وخالد عبد الرحمن من ألحان صالح الشهري وأغنية ثنائية بين المطرب علي بن محمد والملحن ناصر الصالح من ألحان الأخير بعنوان "الصاحب اللي".
