ليام نيسون بدلا من ميل جيبسون في فيلم "ذا هانج أوفر 2" 

يحل الممثل ليام نيسون محل ميل جيبسون في الجزء الثاني من "ذا هانج أوفر" بعد أن تم استبعاد جيبسون من المشاركة في الفيلم الكوميدي، حسبما ذكرت مجلة "فارايتي" أمس الجمعة.
 وقال نيسون للمجلة "لقد تلقيت اتصالا للمشاركة في تصوير ليوم واحد في فيلم هانج أوفر 2 كرسام للوشم في تايلاند وهذا كل ما أعرفه عن الأمر". وكان جيبسون يسعى لإحياء مسيرته الفنية في عالم التمثيل بمشاركة مؤثرة يلعب فيها دور رسام وشم في الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي " ذا هانج أوفر ". لكن بعد يوم واحد من نشر خبر هذه المشاركة، أعلن مخرج الفيلم تود فيليبس، العدول عن الفكرة.
 وأوضح فيليبس :"فكرت في أن ميل ممتاز لتجسيد الدور. ولكنني أدركت أن صناعة الأفلام هي جهد تعاوني، وهذا القرار (إشراك جيبسون في الفيلم) لم يحظ بالدعم الكامل من فريق العمل بأكمله". ولم يذكر فيليبس الذين رفضوا مشاركة جيبسون الذي أثيرت حوله موجة من الأخبار السيئة عن حياته الخاصة.
 ويشارك في الفيلم الذي يصور في العاصمة التايلاندية بانكوك، زاك جاليفيانكيس وبرادلي كوبر وإد هيلمز وجاستين بارثا الذين ظهروا في الجزء الأول كأصدقاء يحاولون قضاء حفلة توديع عزوبية صاخبة في لاس فيجاس معا. وقال تقرير الموقع إنه رغم قصر دور جيبسون فإنه كان محوريا بالنسبة للحبكة.
 وجاء الحديث عن هذه المشاركة لجيبسون في وقت توقفت فيه مسيرته الفنية كمخرج وممثل بسبب الأخبار السلبية الناجمة عن انفصاله عن صديقته السابقة أوكسانا جريجوريفا.
