العثور على 7 لوحات يعتقد أنها لبيكاسو غرب الجزائر 

أعلن في الجزائر أمس العثور على 7 لوحات زيتية يفترض أنها للرسام الأسباني الشهير بابلو بيكاسو في بلدة ميدريسة (60 كيلومترا جنوب ولاية تيارت غرب العاصمة الجزائر).
 ونقلت وكالة الأنباء الجزائرية عن مديرية الثقافة في الولاية قولها إن اللوحات السبعة تحمل توقيع بيكاسو وعثر عليها أحد المواطنين مؤخرا أثناء قيامة بحفر بئر في هذه المنطقة الأثرية. وأضاف المصدر أن هذه اللوحات رسمت عام 1944 ويرجح أن تكون لبيكاسو الذي زار المنطقة التي كان يقيم بها العديد من المعمرين الأسبان. وتم نقل اللوحات إلى متحف الفنون الجميلة في العاصمة الجزائر للتأكد من هوية صاحبها.
