بيع خطاب زوج مارلين مونرو لها في مزاد بمبلغ 78 ألف دولار 

د بيان صحفي صادر عن صالة مزادات أن خطابا بعث به لاعب البيسبول الشهير جو ديماجيو إلى الممثلة مارلين مونرو قبل طلاقها بيع بمبلغ 78125 دولارا في مزاد أجري على تذكارات خاصة بمونرو في كاليفورنيا أمس السبت.
 وكتب ديماجيو رسالته لمونرو عقب مؤتمرها الصحفي الذي أعلنت فيه طلاقهما الذي وقع بعد تسعة شهور من زواجهما في يناير كانون الثاني 1954. ولم تفصح قاعة مزادات جوليان في بيفرلي هيلز عن اسم المشتري.
 وطلب ديماجيو وهو من مشاهير لاعبي فريق نيويورك يانكيز من مونرو ألا تنهي زواجها وطلب منها إعادة النظر. وعنون رسالته بعنوان "شيء يفطر الفؤاد".
 وكانت مونرو ممثلة ورمزا جنسيا وسط حياة شخصية صاخبة شهدت ثلاث زيجات. وتوفيت عام 1962 بعمر 36 عاما في لوس أنجليس بجرعة زائدة من عقار طبي بحسب ما صرحت به السلطات في ذلك الوقت.
 وقال دارين جوليان رئيس شركة المزادات اليوم الأحد من خلال متحدثة باسمه "مارلين أيقونة ظلت غامضة ولم يكن هناك أي شخص مثلها قط... وصار العثور على الأشياء التي كانت مهمة بالنسبة لعملها ولحياتها أصعب فأصعب."
 وتضمن المزاد الذي شمل 300 من مقتنيات مونرو الخاصة أمس سلسلة من الخطابات الغرامية التي كتبها لمونرو الكاتب المسرحي آرثر ميلر قبل أن يصير زوجها عام 1956. وقالت صالة المزادات إن رسالة غرامية كتبتها مونرو إلى ميلر بيعت بمبلغ 43750 دولارا. وطلق ميلر ومونرو قبل مرور خمس سنوات على زواجهما.
 وكانت أغلى قطعة بيعت في المزاد معطف كثيرا ما ارتدته مارلين مونرو في الصور الفوتوغرافية. وبيع بمبلغ 175 ألف دولار. وبيع معطف وثوب أسود يخصانها بمبلغ 93750 دولارا.