إنتهاء تصنيع القمر نايل سات 201 وإطلاقه في أغسطس المقبل 

أعلنت الشركة المصرية للأقمار الصناعية نايل سات اليوم الانتهاء من تصنيع القمر الصناعي المصري الجديد "نايل سات 201" استعدادا لإطلاقه إلى مداره في أغسطس المقبل. وقالت نايل سات إن شركة "تاليس إلينيا سبيس" الفرنسية التي وكل إليها مهمة تصنيع القمر انتهت بالفعل من عملية التصنيع وإجراء كافة الاختبارات الفنية والميكانيكية والحرارية اللازمة تحت إشراف مهندسي "نايل سات" وشركة "تليسات" الكندية.
 وأضاف البيان أنه يجري حاليا إنهاء ترتيبات نقل القمر "نايل سات 201" من مصانع الشركة بمدينة كان الفرنسية إلى قاعدة جيانا الفرنسية بأمريكا الجنوبية تمهيدا لإطلاقه من مدينة "كورو" على متن صاروخ "إريان 5" التابع لشركة إيريان سبيس الفرنسية في أغسطس المقبل.
