افلام الربيع العربي تهيمن على مهرجان الإسكندرية لسينما البحر المتوسط 

كشف مهرجان الإسكندرية لسينما دول البحر المتوسط عن اكتمال وصول جميع الأفلام المشاركة في الأقسام المختلفة لدورته الـ28 التي تنطلق في الأسبوع الثاني من شهر سبتمبر المقبل.
 وقال الناقد وليد سيف رئيس المهرجان في بيان وصل وكالة الأنباء إن اللجنة العليا للمهرجان والمكتب الفني انتهيا من أعمالهم السابقة لبدء فعاليات الدورة الجديدة التي تقام في الفترة من 12 إلى 19 سبتمبر المقبل والتي تقرر أن تقام عروضها في خمس قاعات عرض في مدينة الإسكندرية شمال مصر.
 وقال رئيس المهرجان إنه يضم هذا العام مشاركة عربية متميزة في مختلف أقسامه أبرزها المشاركة المغربية التي تضم ثلاثة أفلام هي "من دم وفحم" في المسابقة الرسمية إخراج عز الدين علوي و"الوتر الخامس" سيناريو وإخراج سلمى بركاش وفيلم "الأندلس حبي" تأليف وإخراج وبطولة محمد نظيف.
 وتشارك تونس، مفجرة الثورات العربية بفيلمين الأول "ديما براندو" إخراج رضا باهي و"لا خوف بعد الآن" عن الثورة التونسية التي فتحت الباب أمام ثورات الربيع العربي والذي سبق أن شارك في الدورة الأخيرة لمهرجان كان السينمائي الدولي.
 ويضم المهرجان مشاركة جزائرية وحيدة في المسابقة الرسمية بفيلم "قديش تحبني" سيناريو وإخراج فاطمة الزهراء زموم.
 أما المشاركات المصرية فتتمثل في 3 أفلام أولها "مولود في 25 يناير" للمخرج أحمد رشوان في قسم "حقوق الإنسان" وفيلم "طريق العودة" للمخرج المصري المقيم في موسكو إيهاب حجازي في قسم "سينما خارج المألوف".
 وأرجأ المهرجان إعلان اسم الفيلم المصري المشارك في المسابقة الرسمية إلى المؤتمر الصحفي الرئيسي للمهرجان المقرر أن يعقد يوم 30 أغسطس الجاري.
