أسبوع مزدحم في «أدبي الرياض».. ذكريات وأمسيات ومعارض تشكيلية 

يقيم النادي الأدبي في الرياض فعاليات متنوعة بدءا من الأسبوع المقبل، حيث تفتح المحاضرات الأدبية يوم الأحد المقبل، فيما تتواصل فعاليات أخرى على مدى أيام الأسبوع، وذلك بإقامة محاضرة تتناول الذكريات الإعلامية والصحفية، وافتتاح معرض تشكيلي للموهوبات، إضافة إلى أمسية شعرية وندوة اقتصادية.
 وقال عبد الله الوشمي رئيس النادي الأدبي إن النادي ينظم، في سياق النشاط المنبري والدورات وبيت الشعر، عدة فعاليات، حيث ينظم مساء يوم الأحد المقبل محاضرة بعنوان من الصحافة إلى النشر أحاديث وذكريات يحييها الأديب عبد الله الماجد الناشر والكاتب المعروف، ويديرها عبد الرحيم الأحمدي، بينما ينظم النادي مساء يوم الإثنين المقبل أمسية شعرية ضمن أنشطة بيت الشعر يحيها الشاعر الدكتور عبد الرحمن السماعيل والشاعرة ملاك الخالدي، ويديرها خالد الوحيمد.
 وفي خطوة جديدة يعالج النادي يوم الثلاثاء قضية اقتصادية في أنشطة منبر الحوار في لقاء بعنوان: ''الرهن العقاري'' المنظومة المالية المتكاملة يقدمها فادي العجاجي ويدريها خالد الربيش، إضافة إلى تنفيذ معرض تشكيلي، حيث يفتتح عبد الله الماجد يوم الأحد معرضا تشكيليا مصغرا يمثل حصيلة ورشة العمل التي نفذتها المدربتان: تركية العتيبي ومشاعل الكليب في وقت سابق، وشارك فيها عدد من الموهوبات وسيعرض النادي نتيجة عملهن خلال يومين من أيام الورشة.
 وأشار الوشمي إلى استمرار النادي في استقبال الترشيحات لجائزة كتاب العام التي أطلقها النادي في الدورة الخامسة، وهي متخصصة في مؤلفات الكتَّاب السعوديين الصادرة خلال العام الأخير من إطلاقها، ويتم الاشتراك بها من خلال ترشيح الأفراد والمؤسسات المباشر إلى النادي، يذكر أن فعاليات النادي تقام في الثامنة والنصف مساء من كل يوم، وتقام في مقره في حي الملز.
