محكمة النقض المصرية تقبل طعن هشام مصطفى ومحسن السكري ضد حكم إعدامهما 

قضت محكمة النقض المصرية اليوم بقبول الطعن المقدم من رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى وضابط أمن الدولة السابق محسن السكري ضد الحكم الصادر بإعدام الاثنين بعد إدانتهما بمقتل المغنية اللبنانية سوزان تميم في دبي عام 2008 .
 ويعني هذا إعادة محاكمة المتهمين أمام دائرة أخرى من دوائر محكمة جنايات القاهرة.
 وكان محامو المتهمين قدما طعنا للمحكمة ضد حكم الإعدام الصادر من محكمة جنايات القاهرة في 25 يونيو الماضي والذي قضى بإعدامهما.
 وكان السكري اعترف إثر القبض عليه أن هشام مصطفى حرضه على قتلها مقابل مليوني دولار وذلك لرغبته في الانتقام منها لأنها هجرته وارتبطت بالملاكم العراقي رياض الغزاوي.
 #2#
 وعِثر على سوزان تميم مقتولة في شقتها بدبي في يوليو عام 2008 ، وكان السكري اعترف إثر القبض عليه بأن هشام مصطفى حرضه على قتلها مقابل مليوني دولار.
