ألبوم "بيربل رين" للمغني الراحل برينس يحصل على إحدى جوائز الموسيقى الأمريكية 

حصل ألبوم "بيربل رين" للمغني الراحل برينس، الذي صدر كموسيقى تصويرية مصاحبة لفيلم يحمل نفس الاسم في عام 1984، على جائزة أفضل موسيقى تصويرية من جوائز الموسيقى الأمريكية لعام 2016 التي جرى توزيعها في لوس انجليس مساء الأحد.
 وفضل محبو الموسيقى عبر تصويت على الانترنت "بيربل رين" على الموسيقى التصويرية لفيلمي "ستار ورز: ذا فورس أوكينز" و"سويسايد سكواد".
 ويعود الفوز غير العادي- بعد 32 عاما من الإصدار الأول للألبوم - لاعتماد ترشيحات جوائز الموسيقى الأمريكية على حجم المبيعات، لكن اختيار الفائزين يتم من خلال التصويت عبر الإنترنت .
 يذكر أن مبيعات "بيربل رين" ارتفعت بعد وفاة برينس المفاجئة عن 57 عاما في نيسان/أبريل الماضي
