المرشحون لجائزة نوبل للآداب للعام 2010 

تمنح جائزة نوبل للاداب للعام 2010 اليوم عند الساعة 13,00 بتوقيت ستوكهولم (الساعة 11,00 ت.غ.) مع احتمال ان يكون الفائز من افريقيا او اميركا الشمالية رغم الغموض الذي يلف مداولات اللجنة المانحة.
 وكانت صحيفة "سفينسما داغبلاديت" ذكرت الاربعاء عشية منح الجائزة اسماء الروائيين الاميركيين فيليب روث وكورماك ماكارثي والكاتبة الكندية اليس مونرو.
 وقد يكون الفائز ايضا من افريقيا العام 2010 مع اسماء مطروحة مثل الكاتب الكيني نغوغي وا ثيونغو او الصومالي نور الدين فرح.
 ومن الاسماء المتداولة بانتظام الروائية والشاعرة الجزائرية آسيا جبار. الا ان العائق الاساسي امام فوزها هو انها تكتب الفرنسية وهي لغة كوفئت قبل عامين بمنح نوبل الاداب الى الفرنسي جان ماري لوكليزيو.
 ومن الاسماء المطروحة سنويا الشاعر السوري ادونيس والكوري كو اون والسويدي توماس ترانسترومر والروائة الاميركية جويس كارول اوتس والكندية مارغريت اتوود والاسرائيلي عاموس اوز والبيروفي ماريو فارغاس يوسا والياباني هاروكي موراكامي.
 الا ان دار البير بونييه للنشر تتوقع "مفاجأة هذه السنة ايضا" بعد فوز هيرتا مولر العام الماضي وهي كاتبة رومانية تكتب بالالمانية.
 وثمة امر اكيد في ان الاكاديمية لا تكافئ الا الاحياء من الادباء. لكن هل وفاة الكاتب البرتغالي جوزيه ساراماوغو الحائز نوبل للاداب العام 1998 سيؤثر على الاكاديمية لمنح جائزتها الى كاتب باللغة البرتغالية هذه السنة؟
 وكما في العام السابق يتوقع كذلك فوز شاعر اذ ان هذا النوع الادبي لم يحصل على هذه الجائزة منذ فوز البولندية فيسلافا سيمبورسكا العام 1996.
