توم كروز يؤكد علاقته الوثيقة بابنته 

أكد الممثل الأمريكي الشهير توم كروز في بيان كتابي لمحكمة في لوس أنجليس أنه على علاقة وثيقة بابنته سوري. وجاء في بيان كروز الذي أوردته وسائل إعلام أمريكية: "لم أهمل سوري بأي شكل من الأشكال في حياتي سواء جسديا أو عاطفيا أو ماليا أو أي شيء آخر".
 ويأتي هذا البيان ضمن أوراق الدعوى التي حركها كروز ضد مجلتي "إن تاتش" و"لايف أند ستايل" الأمريكيتين اللتين كتبتا أن كروز "51 عاما" هجر ابنته "7 أعوام".ويطالب كروز بتعويض من المجلتين قيمته 50 مليون دولار. يذكر أن كروز ووالدة سوري، الممثلة الأمريكية كاتي هولمز، انفصلا في حزيران/يونيو عام 2012 عقب زواج دام ستة أعوام.
 وأضاف كروز في البيان أنه حتى عندما يعمل في الخارج ولا يستطيع لقاء سوري شخصيا فإنه يكون قريبا منها جدا ، وقال : "أنا متأكد من أن ابنتي تشتاق إلي مثلما أشتاق إليها عندما لا أكون بجانبها ، لكنها طفلة سعيدة جدا".
