&quot;الحمامة&quot; لباتريك زوسكيند 

يمس باتريك زوسكيند في هذه الرواية فلسفة الحياة التي مهما تآلفنا معها ورضينا بها وبروتينها ورتابتها قد يغيرها حدث بسيط وتافه ليكسر رتابة عقود ظنها الإنسان لن تكسر إلا بحدث عظيم كالموت.
 جوناثان نويل، الشخصية التي لا يمكن أن توجد ـ بهذا التكامل ـ إلا على صفحات هذه الرواية كما كتبها زوسكيند، وهو الشخصية ذاتها التي قد نجدها في أعماقنا إن فتشنا بدقة، محب للرتابة من زاوية الخوف من المفاجآت، مقدس لها من ناحية كره الفوضى، توصل في بداية حياته بعد هروب زوجته إلى أن الناس لا يمكن الوثوق بهم فعاش على هذا الأساس ليجد الراحة والطمأنينة عبر عقود.
 ابتسم له الحظ في باريس مرتين، الأولى عندما وجد عملاً كحارس بنك والثانية حين التقى بعشيقته! أعني الغرفة رقم 24 والتي تآلف معها وشعر أنه سيسعد بها وإلى الأبد، وعلى مر عقود كان كل شيء يتغير في العمارة، الحي السكني، إلا غرفته التي باتت جنته التي يأوي إليها ويندر أن يغادرها حتى أنه بدأ يخطط لامتلاكها وسيدفع آخر أقساطها خلال أشهر، لكن حمامة قلبت كيانه رأسا على عقب، غيرت كل شيء، خلقت فوضى لا حدود لها في سكونه، حمامة بأرجلها الحمراء ذات المخالب وريشها الرمادي الأملس كادت أن تقتله خوفاً، شعر بعد أن رأها ودبت الرعشة في جسده أنه كهل ميؤوس منه سمح لحمامة أن ترعبه حتى الموت، أن تجبره على لبس ملابس الشتاء في شهر أغسطس، أن يفكر أنها ستسجنه في غرفته حتى آخر العمر، ربما يذهب إلى السجن إذا حاول إطلاق الرصاص عليها، ربما وربما، خيارات وهلوسات لا تنتهي.
 التجأ إلى الله، بدأ يصلي لينقذه الرب من هذه الحمامة، هو الذي لم يصل منذ أن كان في العاشرة، كل أحلامه انتهت، لا فائدة من امتلاك جنته الآن فلن يعيش مع هذه الحمامة رمز الفوضى الدائمة.
 بعد يوم صعب انتهى به المطاف في غرفة الفندق، ويبدو أن آماله في الاستقرار تبددت بشكل نهائي. في النهاية، عاد إلى بيته، ولم يجد الحمامة، وانتهى كل الرعب الذي استبد بيومه وليلته وكاد أن ينهي حياته، متغيرات في يوم طرزته هذه الرواية.
 باتريك زوسكيند الكاتب الألماني الأشهر، صاحب رواية "العطر" المولود عام 1949م في أمباخ، ووالده الروائي الشهير وليهلم زوسكيند.
 درس باتريك زوسكيند التاريخ في ميونخ ثم إكس آن بروفانس في فرنسا، حيث كانت رسالته عن نشاط برنارد شو السياسي والاجتماعي، كتب القصة القصيرة منذ أن كان في الثانوية كما عمل بالصحافة، كما كتب عدة مسلسلات تلفزيونية. صدرت له "الكونرباص" وهي مسرحية من فصل واحد وشخصية واحدة وتعد من أكثر المسرحيات عرضاً على المسرح الألماني، كما عرضت في باريس ولندن.
 باتريك الذي حقق شهرته الواسع بعد رواية العطر، نادراً ما يظهر على شاشة التلفاز أو يعطي مقابلات صحافية، لا يعير شعبيته أي اهتمام ويعيش حالياً بين ميونخ وباريس.
 "الحمامة" من إصدارات دار ورد، الطبعة الأولى سنة 1999م تقع في 80 صفحة، ترجمها عن الألمانية عدنان أبو الشامات.
