نادي القصيم الأدبي يدشن خدمة تواصل من خلال الواتس آب 

دشن نادي القصيم الأدبي خدمة جديدة للتواصل مع جميع شرائح المجتمع من مثقفين ومهتمين ومتابعين من خلال تطبيق ( الواتس آب ) للحصول على أخبار النادي وفعالياته وأنشطته المتنوعة .
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية في النادي أحمد اللهيب أن الخدمة تهدف إلى توسيع طرق الواصل مع المجتمع بجميع أطيافه ، وإيجاد حلقة ربط جديدة مع تقنية استطاعت أن تقتحم كل بيت .
 وبين أن هذه الطريقة تضاف للخدمات الإعلامية التي قدمها النادي من خلال المواقع الاجتماعية ، إضافة إلى موقع النادي الحافل بكثير من النشاطات الثقافية ، مشيراً إلى أن الاشتراك في الخدمة عن طريق إرسال رسالة واتس آب يكتب فيها كلمة (اشتراك) على الرقم الخاص بالنادي ( 0556834882 ) .
