سنغافورة تسعى لإدراج حدائقها ضمن التراث العالمي 

حصلت حدائق سنغافورة النباتية التي تعود لـ 156 عاما على موافقة رئيسية في محاولة البلاد لضمها لقائمة التراث العالمي. وكان المجلس الدولي للاثار والمواقع الذي يقدم مشورات لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) حول مواقع التراث العالمي قد أوصى بأن تصبح الحدائق أول موقع من نوعه في سنغافورة بدون أي تحفظ.
 ووجد المجلس أن الحدائق أوفت بمعيارين من معايير الاختيار العشرة التي تستخدمها مواقع التراث العالمي في تحديد المواقع التراثية طبقا لبيان صحفي مشترك صادر عن الهيئة الوطنية للمتنزهات والهيئة الوطنية للتراث بالدولة المدينة. وقال نيجل تايلور مدير الحدائق إن الموقع اضطلع بدور رئيسي في صناعة المطاط في المنطقة من خلال إجراء تجارب لحصاد مادة اللاتكس المستخدمة في صناعة المطاط خلال الحقبة الاستعمارية. وسوف تتولى لجنة التراث العالمي التابعة لليونسكو تقييم توصيات المجلس ومن المتوقع أن تصدر قرارا نهائيا بشانها في يوليو المقبل.
