وحين أعود للبيت 

ن أعود للبيت وحيدا فارغا، إلا من الوحدة يداي بغير أمتعة، وقلبي دونما ورده فقد وزعت ورداتي على البؤساء منذ الصبح.. وصارعت الذئاب، وعدت للبيت بلا رنات ضحكة حلوة البيت بغير حفيف قلبها بغير رفيف لمستها بغير سؤالها عني، وعن أخبار مأساتي وحيدا أصنع القهوة وحيدا أشرب القهوة فأخسر من حياتي.. أخسر النشوة رفاقي ها هنا المصباح والأشعار، والوحدة وبعض سجائر.. وجرائد كالليل مسودة وحين أعود للبيت أحس بوحشة البيت وأخسر من حياتي كل ورداتي وسر النبع.. نبع الضوء في أعماق مأساتي وأختزن العذاب لأنني وحدي بدون حنان كفيك بدون ربيع عينيك!