عشرات النجوم يحتفلون بقناة إم بي سي مصر في القاهرة 

فلت شبكة تلفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" مساء أمس في العاصمة المصرية القاهرة بالإعلان عن موعد انطلاق أحدث قنواتها التلفزيونية المخصصة للجمهور المصري.
 واختارت الشبكة لحفلها ساحة قلعة صلاح الدين الأثرية التي تطل على القاهرة من أعلى نقطة في هضبة المقطم كتعبير عن هوية القناة الجديدة التي أطلق عليها اسم "إم بي سي مصر" والمقرر أن ينطلق بثها التلفزيوني في التاسع من نوفمبر القادم.
 وامتلأت ساحة القلعة التي يعود تاريخها إلى أكثر من ثمانية قرون بعشرات النجوم المصريين والعرب من كل الأعمار إضافة إلى المتحدث باسم الرئاسة في مصر ياسر علي ووزير الإعلام المصري صلاح عبد المقصود وعدد من رؤساء القنوات المصرية الحكومية والخاصة ومدير شبكة قنوات "إم بي سي" علي جابر.
 وقال مازن حايك المتحدث الرسمي لـ"إم بي سي" في بداية الحفل إن القناة الوليدة لن يكون لها أجندة سياسية أو إعلامية خاصة وإنها قناة ترفيهية بالأساس تقدم محتوى برامجيا ودراميا متنوعا تحت شعار أساسي هو "دنيتك بتفكر فيك".
 بينما أكد مدحت حسن مدير الإعلام في القناة في كلمته خلال الحفل أن القناة الجديدة "تضع نصب عينها كل أفراد الأسرة المصرية وتقدم لهم ما ينتظرونه من مواد خاصة بالرياضة والثقافة والفن".
 وتبدأ القناة بثها بخريطة برامجية تضم برنامجا حواريا رئيسيا للإعلامية المصرية منى الشاذلي بعنوان "جملة مفيدة" وبرنامجا ترفيهيا يقدمه الفنان هاني رمزي بعنوان "الليلة مع هاني" وبرنامجا اجتماعيا نسائيا بعنوان "نواعم وبس" تشارك في تقديمه أربع نساء بينهن إعلامية محجبة والفنانة المصرية هالة صدقي.
 كما تضم الخريطة البرامجية برنامجي المسابقات "آراب أيدول" في موسمه الجديد الذي تنضم له المطربة اللبنانية نانسي عجرم و"أحلى صوت" الذي يشارك  في لجنة تحكيمه المطربان العراقي كاظم الساهر والمصرية شيرين واللبناني عاصي الحلاني والتونسي صابر الرباعي.
 ومن المقرر أن تعرض قناة "إم بي سي مصر" في بداية بثها عددا من المسلسلات الدرامية بينها الجزء الثاني من المسلسل التركي "فاطمة" والمسلسل التاريخي "عمر" إضافة إلى المسلسلين المصريين "المنتقم" للمخرج السوري حاتم علي و"غمضة عين" الذي تشترك في بطولته المطربة أنغام في أول تجربة لها في عالم التمثيل مع الممثلة داليا البحيري.
 وبدأت فقرات الحفل الفنية بإطلالة للمطربة المصرية الشابة كارمن سليمان نجمة الموسم الأول من برنامج "آراب أيدول" وتلاها على المسرح المطرب اللبناني راغب علامة الذي شاركته الفنانة المصرية دينا الرقص في إحدى أغنياته بينما اختتم المطرب التونسي صابر الرباعي الفقرات الغنائية.
 وحضر حفل "إم بي سي مصر" في القاهرة عشرات النجوم بينهم نور الشريف وبوسي وعزت العلايلي ونادية الجندي ونبيلة عبيد ولبلبة ومصطفى فهمي وفردوس عبد الحميد وزوجها المخرج محمد فاضل والكاتب وحيد حامد وأحمد آدم وفيفي عبده وفتحي عبد الوهاب وعمرو سعد وسمية الخشاب والسورية جومانة مراد واللبنانية سيرين عبد النور والسوري باسم ياخور.
 كما حضر من المطربين محمد فؤاد وإيهاب توفيق وهشام عباس وإيمان البحر درويش والتونسية لطيفة واللبنانية دوللي شاهين إضافة إلى الإعلاميين المصريين عادل حمودة ومعتز الدمرداش وأحمد شوبير وأحمد المسلماني والجزائرية فاطمة بن حوحو.
 ولم تكشف "إم بي سي" إن كانت ستنظم حفلا ثانيا للاحتفال ببدء بث قناتها المصرية الجديدة من عدمه لكنها تجهز حاليا لحفل كبير لإطلاق الموسم الثاني من برنامج "آراب أيدول" والموسم الأول من برنامج "أحلى صوت" المقرر أن يتم عرضهما على القناة الجديدة في أيام بثها الأولى.