أديبات سعوديات يمثلن المملكة في عدد من الجامعات البريطانية 

يتجه عدد من الأديبات السعوديات إلى بريطانيا يمثلن بلادهن مع طائفة من الكتاب البريطانيين, وتأتي هذه المشاركة خلال ندوة تقدمها جامعة كامبردج خلال الفترة 11- 17 تموز (يوليو) 2009 وتتضمن العديد من المناقشات حول مجموعة من القضايا والاتجاهات الأدبية, بحضور نخبة من الكتاب مثل جاكي كاي، توني هاريسون، جون الزوالف، بليك موريسون، مارينا وارنر، وديفيد لودج.
 وقال سامر سابل مدير برامج الفنون للمجلس في المملكة العربية السعودية أن الهدف من هذا اللقاء الذي يقدم باللغة الإنجليزية إيجاد أرضية نقاش أدبي في جامعة كامبردج العريقة وتعزيز العلاقات الدولية والأدبية بين بريطانيا و دول العالم. مشيرا إلى أن المجلس رشح عددا من الأديبات السعوديات وهن الدكتورة فاطمة إلياس رئيسة الفرع النسائي للنادي الأدبي في جدة والدكتورة إيمان التونسي، أستاذة الأدب والدراما في جامعة الملك عبد العزيز.
