ميكي رورك قاتل محترف في فيلم جديد عن عصابات المافيا 

يشارك الممثل ميكي رورك في فيلم جديد بعنوان "آيس مان: كونفيشنز اوف مافيا كونتراكت كيلر" ويؤدي فيه دور قاتل تابع للمافيا.
 وأفادت مجلة "هوليوود ريبورتر" أن الفيلم مأخوذ عن رواية لفيليب كارلو ويروي القصة الحقيقة لريتشارد كوكلينسكي "رجل الثلج" الذي عاش لما يزيد عن أربعين عاما حياة مزدوجة كقاتل محترف وزوج وأب حنون في أحد ضواحي نيوجيرسي.
 وقال منتج الفيلم ماتي بيكرمان إن "حياة ريتشارد كوكلينسكي ورواية فيليب كارلو الحقيقة، والتي استغرق إعدادها ثلاث سنوات، جذابة ومختلفة عن أي قصة أخرى للمافيا عرضت على شاشات السينما. هذا هو الدور الذي ولد ميكي رورك ليلعبه".
 وشارك رورك مؤخرا دور البطولة مع سيلفستر ستالوني في فيلم الحركة المثير "ذا اكسبندابلز" بالإضافة إلى أدائه دور الشرير في الجزء الثاني من سلسلة أفلام "الرجل الحديدي".
