سينمائيون ونقاد يناقشون علاقة ثورة 1952 في مصر بالسينما 

ينظم المجلس الاعلى للثقافة في مصر اوائل الشهر القادم حلقة بحثية بمشاركة سينمائيين ومفكرين حول السينما المصرية بين عامي 1952 و1971 لتقييم اثار ثورة 23 يوليو تموز 1952 التي أنهت العهد الملكي وحكم أسرة محمد علي للبلاد على الفن السابع.
 وقالت لجنة السينما بالمجلس في بيان ان حلقة البحث ستبدأ في الخامس من يوليو تموز وتستمر أربعة أيام تحت عنوان السينما المصرية.. الثورة والقطاع العام..1952-1971 بمشاركة الناقد اللبناني ابراهيم العريس ومن المصريين أستاذا الفلسفة حسن حنفي وصلاح قنصوة والشاعر أحمد عبد المعطي حجازي والكاتب صلاح عيسى ومن النقاد أحمد يوسف وعلي أبو شادي ومحسن ويفي ومجدي عبد الرحمن وفريدة مرعي والمخرجان محمد كامل القليوبي وهاشم النحاس.
 ويناقش المشاركون محاور منها "العلاقة بين الادب والفن السابع" بين 1952 و1970 و"السينما الفلسفية.. توفيق صالح نموذجا" والقضايا التي طرحتها مجلة "سيني فيلم" في الخمسينيات و"صراع الاحتواء بين السينما والثورة" و"المرحلة الناصرية وقضية المرأة في السينما.. نقطة تحول" و"أفول الفيلم الغنائي المصري" و"جماليات السينما المصرية في أفلام صلاح أبو سيف" و"سينما القطاع العام في قفص الاتهام".
