السينما التركية ضيف شرف الدورة الجديدة لمهرجان الإسكندرية السينمائي 

أعلن مهرجان الإسكندرية لسينما دول حوض البحر المتوسط اختيار السينما التركية ضيف شرف المهرجان "نظرا للمكانة الكبيرة التي أصبحت تشغلها على الساحة الدولية في السنوات الأخيرة."
 ويكشف المهرجان بعد غد الأربعاء في مؤتمر صحفي تفاصيل الدورة القادمة التي تحمل الرقم 27 وتعقد في الفترة من الخامس إلى التاسع من أكتوبر القادم.
 وقال المهرجان في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) نسخة منه إنه تقرر اختيار السينما التركية ضيف شرف المهرجان "نظرا للمكانة الكبيرة التي أصبحت تشغلها على الساحة الدولية في السنوات الأخيرة ومواقفها الإيجابية والفعالة في مناصرة الشعوب العربية ومساندتها سياسيا واقتصاديا وإنسانيا بالإضافة إلى ما تشهده من نهضة فنية على صعيد الدراما التلفزيونية والسينما."
 وأوضح الناقد نادر عدلي رئيس المهرجان أنه سوف يتم تنظيم قسم خاص للسينما التركية تعرض خلاله خمسة أفلام حديثة هي فيلم "العبور" إخراج سليم ديميرديلين وفيلم "ورقة" إخراج سنان جيتين وفيلم "نقطة مرور" إخراج تولجا كاريسيليك وفيلم "يأسنا الكبير" الذي يشارك في المسابقة الرسمية إخراج صيفي تومان وفيلم "خطايا صغيرة" إخراج ريزا كيراش بالإضافة إلى ندوة للنجمة التركية إسراء روزان بطلة الفيلم الأخير.
 وقرر المهرجان إهداء الدورة الجديدة لشهداء الثورة المصرية وتخصيص الندوة الرئيسية للمهرجان تحت عنوان "السينما إلهام للثوار أم رد فعل لها" بمشاركة مجموعة من نجوم وصناع السينما المصرية إضافة إلى تنظيم قسم خاص للأفلام التي تناولت الثورة سواء خلال فترة اندلاعها أو بعد نجاحها والتي صورت جميعها بكاميرات رقمية "ديجيتال" بعنوان "كاميرا الديجيتال عيون ثورة 25 يناير".
 وتضم قائمة الأفلام "برد يناير" إخراج رامي سعد و"مصر تولد من جديد" إخراج هشام عبد الحميد و"ايد واحدة" إخراج الزمخشرى عبد الله و"أنا والأجندة" إخراج نيفين شلبي وفيلم "18 يوم في مصر" إخراج أحمد صلاح ورمضان صلاح وفيلم "الطريق إلى التحرير" إخراج مؤمن عبد السلام وفيلم "ثورة شباب" إخراج عماد ماهر وفيلم " نافذة على التحرير" إخراج عمرو بيومي.
