شريك للأبد يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثالث 

تصدر الجزء الرابع من فيلم الرسوم المتحركة "شريك للابد" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي اذ حقق 25.3 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل أجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 183 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم مزيدا من مغامرات الغول الأخضر العملاق بعد مواجهة تنين شرير وانقاذ أميرة جميلة. والفيلم من إخراج مايك ميتشيل وقام بأداء الأصوات مايك مايرز وادي مورفي وكاميرون دياز وأنطونيو بانديراس وجولي أندروز.
 جاء في المركز الثاني الفيلم الجديد "الى المسرح اليوناني" اذ حقق 17.4 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول احداث الفيلم قصة متدرب يعمل بشركة تسجيلات موسيقية يتم التعاقد معه لمرافقة نجم الروك البريطاني الخارج عن السيطرة الدوس سنو الى حفل يقام على المسرح اليوناني في لوس انجليس.
 والفيلم من إخراج نيكولاس ستولر وبطولة راسيل براند وروز بيرن وتايلر مكيني.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد "القتلة" اذ حقق 1ر16 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول أحداث الفيلم قصة امرأة تقابل رجلها المثالي أثناء قضاء عطلة وينتج عن ذلك زواج سريع. ولكن بعد العودة إلى المنزل تنقلب حياتهم المثالية رأسا على عقب عندما يكتشفا أن جيرانهم ربما يكونون القتلة الذين تعاقدوا على قتلهم وتتوالى الإحداث المثيرة. والفيلم من اخراج روبرت لوكتيك وبطولة أشتون كوتشر وكاثرين هيجل وتوم سيليك وكاثرين أوهارا.
 وهبط من المركز الثالث الى الرابع فيلم "امير بلاد فارس.. رمال الزمن" اذ حقق 13.9 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 59.9 مليون دولار.
