ديمي مور تبحث عن الصفاء الروحي في الهند 

ت تقارير اليوم أن الممثلة الامريكية ديمي مور قامت بزيارة للهند مؤخرا في رحلة سعت من خلالها إلى "اكتشاف الروح" عقب انفصالها عن الممثل آشتون كوتشر. وأفادت صحيفة "تايمز أوف انديا" إن مور "51 عاما" تحدثت عن الروحانية، وأظهرت اهتماما بالحياة المنتظمة للرهبان البوذيين خلال زيارتها لمدينة دارامسالا، التي تعد مركز البوذية في التبت، ومقر الزعيم الروحى للتبت في المنفى الدالاى لالما.
 
 وحضرت مور مؤتمرا بعنوان "ذا مايند اند لايف" (العقل والحياة) ترأسه الدالاى لالما،، بالإضافة إلى عرض راقص تقليدى. وقال مصدر: "ناقشت (مور) تعقيدات الحياة من الرهبان".
 ونقل عن مور القول: "تعلمت شيئا من هذه الرحلة الخاصة". وتردد أن مور تعتزم في رحلة تالية زيارة مكان مخصص للسيخ في "جولدن تيمبل" بمدينة امريتسار.