وعي السينما.. إصدار جديد يعالج مواضيع نظرية عامة بالفن السابع 

يجمع كتاب وعي السينما الصادر عن المؤسسة العامة السورية للسينما للباحث عدنان مدانات مجموعة متنوعة من المقالات التي تعالج قضايا ومواضيع نظرية عامة خاصة بالسينما.
 وجاءت هذه المقالات التي جمعها مدانات في نحو200 صفحة من القطع المتوسط بصياغة مبسطة بقصد جعلها متاحة من قبل القارئ العادي غير المتخصص سينمائياً ولكن المهتم ببناء حصيلة معرفية حول فن السينما.
 ويركز مدانات في كتابه بحسب ما جاء في تقديمه للكتاب على تثقيف القارئ سينمائياً وترك المجال له كي يحكم على الأفلام التي يشاهدها لأن هذه الوظيفة أهم من وظيفة الكتابة عن الأفلام.
 ويبرر مدانات هذا الأمر بأنه عند الكتابة عن أحد الأفلام ليس المهم أن يقوم الناقد بإبداء رأيه الشخصي بالفيلم بقدر ما يهم أن يكتب الناقد للقارئ على النحو الذي يعمق وعيه في فن السينما بحيث يكون قادراً على قراءة الفيلم بشكل صحيح وهذا يقتضي من الناقد ألا يكتفي في ممارسته لعمله بنقد الأفلام بل أن يضيف إلى ذلك الكتابة في مواضيع نظرية وقضايا سينمائية عامة تسهم في بناء وعي عام بالسينما وليس بالأفلام وحدها.
 وعمد مدانات في مقالاته التي بلغت نحو 50 مقالة إلى الغوص في جوهر وسائل التعبير في السينما وإشكاليات ومفاهيم النقد السينمائي وعلاقة الفن السابع بالفنون الأخرى من تشكيل وأدب ومسرح وفنون الأداء الأخرى.
 فيما اعتمد في هذه المقالات على لغة بسيطة تخاطب جميع العقول بمختلف سوياتها الفكرية إضافة إلى تضمينها معلومات وحقائق غنية عن الفن السابع إلى جانب حملها نوعاً من الدراسة المقارنة مع باقي الفنون فيما يتعلق بالانطلاقة والتجريب والأسبقية.
 كما تطرق مدانات في كتابه إلى مختلف الأساسيات والعناصر والأنواع السينمائية كالسيناريو والصورة وأدوار البطولة والسينما الواقعية والتسجيلية والوثائقية إضافة إلى قضايا أخرى كأزمة السينما وكيفية التذوق السينمائي وإشكالية النوع السينمائي وغيرها.
 يشار إلى أن عدنان مدانات من مواليد الأردن عام 1946 نال الدبلوم العالي في السينما والتلفزيون من جامعة موسكو عام 1970 ..أعد برامج تلفزيونية عن السينما وكتب سيناريوهات لأفلام تلفزيونية ونظم ورشات عمل لتعليم السينما الوثائقية وألف مجموعة من الكتب عن السينما والمسرح وعلم الجمال والأدب.
