"مايكل مور" يطرح رؤيته للأزمة المصرفية الأمريكية في مهرجان فالنسيا 

كشف المخرج الأمريكي المثير للجدل مايكل مور اليوم عن جوانب محدودة من فيلمه الوثائقي المرتقب "الرأسمالية .. قصة حب" في مهرجان فالنسيا السينمائي الدولي.
 ولم يكشف مور سوى القليل عن فيلمه قبل عرضه العالمي في المدينة الإيطالية الساحلية ، حيث يسعي للفوز بجائزة الأسد الذهبي بالمهرجان. بيد أن إعلانا يحتوي لقطات من الفيلم نشر على موقع "يوتيوب" على الإنترنت يذكر أن الفيلم يكشف عن صفات مورو المتهورة ، وأسلوبه في شجبه الصريح لما يعتقد أنه خاطئ في المجتمع الأمريكي - ويتمثل في هذه الحالة في النظام المالي الذي أدى إلى أزمة مصرفية أمريكية.
 ويظهر مور من خلال صور الفيلم حاملا حقائب أموال فارغة إلى مصارف تجارية ويسأل مسئولا بالكونجرس: أين أموالنا؟". يذكر أن منظمو مهرجان فالنسيا السينمائي انتهوا أمس الجمعة من اختيار الـ24 فيلما في المسابقة الرسمية للمهرجان من خلال فحص ما سبق ووصف بأنه "مفاجأة" وهو الفيلم "ابني ، ابني ماذا فعلت؟" للمخرج الألماني فيرنر هيرتزوج.
