مصر تنظم الملتقى الأول للقصة القصيرة العربية 

يعقد المجلس الأعلى للثقافة في مصر في نوفمبر القادم (الملتقى الدولي الأول للقصة القصيرة العربية) بمشاركة أكثر من 70 قاصا وناقدا عربيا وأجنبيا.
 وقال المجلس الأعلى للثقافة اليوم في بيان أن الملتقى الذي يفتتح أول نوفمبر يهدف إلى رصد حالة القصة القصيرة في العالم العربي ودراسة جوانبها المختلفة وطرح الرؤى المختلفة بخصوص حال القصة القصيرة العربية الراهن.
 وأضاف البيان أن الملتقى ينظم على مدى أربعة أيام عدة جلسات بعنوان (القصة العربية القصيرة تواصل أم انقطاع) يتحاور خلالها كتاب القصة القصيرة من الأجيال المختلفة.
 ومن محاور الملتقى (القصة القصيرة قضايا النشأة والتطور والانتشار في الثقافات الإنسانية) و (قواعد الفن القصصي الثابت والمتغير) و (القصة والصحافة الأدبية الانكماش والازدهار) و (الخصوصيات الجمالية للقصة في الآداب الإنسانية المختلفة) و (السرد القصصي في التراث العربي) و (القصة القصيرة ومشكلات التعريف) و (مفردات العالم القصصي في كتابة المرأة) و (القصة القصيرة ومغامرات الشكل).
 وستنظم أنشطة مصاحبة للملتقى منها أمسيات سينمائية تتضمن عروضا لأفلام سينمائية مأخوذة عن قصص قصيرة.
 وكان الناقد السينمائي علي أبو شادي الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة أعلن في ختام (ملتقى القاهرة الدولي الثاني للشعر العربي) في مارس الماضي عن إقامة أول ملتقى للقصة القصيرة وستعلن في حفل الختام جائزة مماثلة لجائزتي ملتقيي الرواية والشعر وقدرها 100 ألف جنيه مصري (نحو 18136 دولارا) وتحمل اسم الكاتب المصري يوسف إدريس (1927-1991).
