مهرجان صندانس السينمائي.. "أكثر استقلالا أقل أرباحا" 

تجمع عدد من كبار الشخصيات في صناعة السينما الأمريكية اليوم في مدينة "بارك سيتي" بولاية يوتاه الأمريكية للمشاركة في افتتاح فعاليات مهرجان "صندانس" السينمائي في دورته السنوية الـ26 بإدارة وجه جديد هو جون كوبر الذي وعد بمهرجان "أكثر استقلالا وأقل استهدافا للأرباح". ورغم حقيقة أن المهرجان المستقل الذي دشنه الممثل والمخرج الأمريكي روبرت ريدفورد ، شهد عرض أعمال إبداعية مثل "نكست"، في فئة جديدة من الأعمال السينمائية التي تتسم بانخفاض ميزانيتها الإنتاجية ، فإن مشاركة نجوم ، يعدون الأعلى أجرا في هوليوود ووكلاء ومنتجون كبار في مؤسسات مدينة السينما الأمريكية ، كانت السمة الطاغية على المهرجان كالعادة. ومن بين الأسماء المعروفة التي ظهرت خلال افتتاح المهرجان ، كان نجم "توايلايت" كريستن ستيوارت ، بالإضافة إلى نجوم مثل فيليب سيمور هوفمان وكيتي هولمز وناتالي بورتمان ومارك رافاللو.
 وسوف يشارك الكثيرون ، لا شك ، في المهرجان الشهير ، لكن البعض سيقضون وقتا في متابعة عروض منتصف الليل المخصصة لأفلام الرعب والأفلام الكوميدية الاستعراضية غير مرتفعة التكاليف.
