افتتاح معرض الاسكندرية الدولي الاول للكتاب 

افتتح في مدينة الاسكندرية التي تطل على البحر المتوسط في شمال مصر معرض الاسكندرية الدولي الاول للكتاب الذي يشارك فيه 53 ناشرا عربيا. والمعرض الذي افتتحه عادل لبيب محافظ المدينة الليلة الماضية يقع على مساحة ثمانية الاف متر مربع ويضم 88 جناحا لناشرين من السعودية والاردن ولبنان اضافة الى مصر. وقال محمد صابر عرب رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب التي تنظم المعرض في الافتتاح ان المعرض الذي يستمر 12 يوما يتزامن مع بدء العام الدراسي الجديد وانه يكمل الدور الثقافي لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الذى يقام في عطلة نصف العام الدراسي.
