معرض الرياض الدولي للكتاب في عيون المثقفين 

تحدث في البداية لـ "الاقتصادية" الناشر الأستاذ عبد الرحيم الأحمدي الذي يعتقد أن معرض الكتاب مثّل هذا العام تحولاً كبيراً في المسار الثقافي نحو تعميق قنواته واتساعها، وانطلاقة نوعية بل مولد عهد ثقافي جديد، اتسمت ملامحه بمفهوم نقي وجلي جسد المعاني السامية للثقافة، وما تعنيه التظاهرات الثقافية وترمي إليه من أهداف وأبعاد، ورد للمثقف اعتباره المفقود في معارض سابقة، ورفد تطلعاته بانفتاح كبير على المجتمع الثقافي، وفك قيود موارد الثقافة لينهل من مشاربها كل ظامئ إلى نتاج الأفكار دون عناء، ودون سلوك دروب يحرسها أناس لا ينتمون إلى الثقافة بسبب، وينهجون في الحراسة أو الرقابة منهج "باب تجيك منه الريح سده واستريح" وأكد الأستاذ الأحمدي أن هذا المعرض ضخ في شريان الثقافة في بلادنا روحاً دفاقة يجب أن نحسن التعامل معها باتزان الفهم بل العقل وعدم الاندفاع الاستفزازي الذي يُخْلف الظن بالمثقف، هذه اللفتة الكريمة الواعية تستحق الوقوف معها وتعزيزها بما يشجع على تطويرها وشموليتها، إنها تتطلب منا حسن الإدارة وعمق التفكير وبعد النظر وجدية الرؤى، حتى لا تمنى بالاستهداف من خلال الجيوب والثغرات التي عادة ما يسلكها المغرضون، وقد ينجحون في تسربهم، فلنحافظ على هذا المكتسب لئلا يضيع منا بما يجنيه تعاملنا غير الواعي. هذا النجاح الذي حققه المعرض يعبر عن توجه الدولة نحو ترسيخ قواعد عهد جديد يتفاعل مع المتغيرات العالمية، وينأى بنا عن العزلة والتغريد خارج السرب، فلم تعد البلاد مجتمعاً مغلقاً يمكنه العيش دون التنفس بالهواء الطلق الذي يحيا به الجميع، ولم تكن ذلك العضو الخامل الذي لا يؤثر ولا يتأثر، نحن جزء من جسد واحد فلنمده بعطائنا ولنستقبل من عطاء الأجزاء الأخرى ما يعزز عطاءنا.
 وأضاف الأستاذ الأحمدي: لقد كان تنظيم المعرض رائعاً إدارة ومسؤولين ومساعدين ومكانا وفعاليات، وكان التعامل من قبل المسؤولين مع الناشرين المحليين والناشرين الضيوف يسير في هدوء وتسامح وتفاعل انعكس على يسر وصول الزوار إلى أهدافهم وعلى حسن عرض الكتاب، وأشاع روحاً ثقافية آسرة تجلت في تسمية الممرات داخل المعرض وعلاقات الكتاب والزوار، وحوار المثقفين وتمثيل مثقفي الوطن من الجنسين. لم تترك الإدارة الجادة للمعرض مجالاً للتساؤل الجاد أو غيره بما وفرت من مطبوعات وأدلة ووسائل حديثة أثرت المعرض ولبت حاجات زواره. إن روعة التنظيم عامل كبير في النجاح الذي حققه المعرض، نجاح يعجز الحاقدون عن إنكاره.
 وختم الأستاذ عبد الرحيم بقوله:إن الانفراج الثقافي والانفتاح على ثقافة الآخر هو إيذان بأن نتوقف عن دس رؤوسنا في التراب، لأنه لم تعد هناك حواجز تمنع تسرب المعارف. وهذا لا يعني أن المعرض أفسح المجال للكتاب الرخيص ذي الفكر المتدني بل إذن لدور النشر التي تحترم الكتاب ولا ترخص سمعتها, وهذا في حد ذاته من أنجح الوسائل لحماية الثقافة من الإسفاف ودس السموم، والمعرض بذلك احترم رواده ومثقفي البلاد واثقاً من سمو اختيارهم من الكتب الجادة، ومرتفعاً عن فرض وصاية على مثقف ناضج.
 أما الأستاذ عبد الهادي القرني "كاتب ومخرج مسرحي" فقال: معرض الكتاب الدولي سيكون سنويا في المملكة، والجزء الآخر من القرار أن وزارة التعليم العالي ستشرف عليه بشكل مباشر وستكون المنظمة له، من هنا كان التفاؤل يسود الأوساط الثقافية، وحتى الرجل العادي استبشر خيرا، وعندما بدأت فعاليات المعرض كان الاختلاف واضحا في التنظيم عن السنوات السابقة، وحتى لو لم يكن مقنعا لمن أفرط في التفاؤل ولكنها كانت تغييرات تُبشر بالخير، ولا نقصد هنا أن التغيير بوجود دور النشر فهذا شيء طبيعي لأي معرض كتاب يُقام في دولة عربية، أو تغيير مكان المعرض ولكن وجود الفعاليات المصاحبة له كان لها الحضور الأكبر ونالت نصيبها من التغطية الإعلامية، ولو أنها كانت قليلة ولكنها كانت أعلى من معدلها في السابق، فوجود جناح خاص للمؤلف لتوقيع كتابه الجديد، كانت خطوة جميلة ولفتة طيبة من وزارة التعليم العالي وتشجيعية للغير، كذلك الندوات التي صاحبت المعرض كانت هي الأجمل والأبرز في معرض الكتاب، ولو أغفلنا ما صحب هذه الندوات من سلبيات قليلة طغت على بعض الندوات، لاستطعنا أن نعتبرها واسطة العقد، فالخلاف وليس الاختلاف في النور أفضل بكثير من أن يكون من خلف الأحبار والأوراق.
 وأضاف القرني "أعتقد أن ما أقرته وزارة التعليم العالي من استضافة العديد من المثقفين على مختلف مشاربهم خطوة تُحسب لها، ولكن رقيب الكتاب لم يكن على علم بأهمية هذه الخطوة التي أقدمت عليها وزارة التعليم العالي فكان موجودا بين أرفف دور النشر فهناك بعض الكتب لم توجد مع أننى أتفق على أن الرقابة المنظمة أفضل بكثير من عدمها، فالفوضى والعشوائية ليست مجدية أبدا، ولكن الرقابة التي تجعل من كتاب عادي تفوق مبيعاته الحد الطبيعي هي رقابة غير مجدية وعدمها أفضل من وجودها".
 وختم الأستاذ عبد الهادي القرني بقوله: كانت امنيتى أن يتم الاتفاق بين أحد دور النشر وأحد الأدباء السعوديين على نشر كتاب وتوزيعه، وهذا هو أحد الأدوار الأساسية لأي معرض كتاب، والأمل معقود في السنوات القادمة على أن يقوم معرض الكتاب الدولي بالرياض بهذه الخطوة بالجمع بين الأدباء ومسؤولى دور النشر وبعيدا عن أعين الرقيب غير المنظمة.
 الأستاذ عبد الله الرشيد "إعلامي في مؤسسة الإسلام اليوم" قال بدوره: يكفي تميزاً لمعرض الكتاب الدولي لهذا العام أنه خلق ظاهرة ثقافية جدلية ولو لفترة محدودة أسهمت في تفعيل النشاط الثقافي في الرياض الذي يشهد ضموراً وخمولاً معتاداً نظراً لارتهان الثقافة والفكر إلى مؤسسات حكومية بيروقراطية أبعد ما تكون عن قضايا وهموم المثقف الحقيقية، وفي ظل مناخ لا يسمح لمؤسسات المجتمع المدني المستقلة من أن تتحرك بحرية أو تتنافس بإبداع، والحضور الكثيف أحياناً لفعاليات المعرض دليل على الحاجة الماسة إلى أضعاف هذه الأنشطة لتسد الفراغ الهائل سواء عن طريق مؤسسات رسمية أو مستقلة، تمثل جميع التوجهات والأطياف داخل البلد.
 وأضاف الرشيد"لا يمكن اعتبار معرض الكتاب لهذا العام "فتحاً مبيناً" كما لا يمكننا تجاهل التميز الملحوظ فيه عن السنوات الماضية من خلال المرونة والتنظيم ورفع سقف الرقابة، كل ما يمكننا الجزم به أن معرض الكتاب لهذا العام هو خطوة أولى نحو الأمام، نحو فك الطوق عن المصادر المعرفية والثقافية, ورغم ارتفاع سقف الرقابة الإدارية على المعرض هذه السنة، إلى درجة أنه لم يمنع إلا عشرة كتب فقط ـ صرح بذلك بعض المسؤولين ـ إلا أن خلفيات الوعي السابق، والرقابة الذهنية المتراكمة عن معارض السعودية للكتاب لدى الناشرين خلقت هاجساً رقابياً أقوى تأثيراً دفع بأصحاب دور النشر إلى توقع الكتب الممنوعة سعودياً وحجبها عن البيع، في ممارسة لرقابة ذاتية قد تريح الناشرين من أعباء مالية يتكبدونها كل عام ، لكن من تكبد الخسارة هذه المرة هو القارئ.
 وختم الأستاذ عبد الله بقوله: إن التميز في ندوات معرض الكتاب لهذا العام لم يأت من خلال العناوين والأفكار الاستهلاكية المطروحة للنقاش، وإنما من خلال الشخصيات المشاركة في إقامة الندوات والتي تحمل قدراً من الجدل يضعها أحياناً أمام جمهور موال وآخر معاد, كما كان للعلاقات الشخصية دورها في انتقاء الشخصيات المشاركة، في ظل غياب الرموز الثقافية البارزة في الوطن العربي, وأعتقد أن المنظمين لندوات معرض الكتاب، قد أسهموا في تأزيم الموقف الذي احتد في ندوة الرقابة، فقد كان حضور التيار الإسلامي في الندوات هامشياً أو يتم استدعائؤه باعتباره أقلية، وهذا ما يفسر ـ ولو جزئياً ـ ردة الفعل المرتابة أساساً من المعرض قبل انعقاده وقبل الإعلان عن ندواته.
 أما الأستاذ أسامة الغامدي " كاتب وأكاديمي سعودي" أجاب بقوله: أرى الزخم الثقافي الذي عاشته الرياض أخيرا يجيء ضمن إجراءات إصلاحية ثقافية شاملة تتبناها عدة جهات على رأسها وزارة الثقافة والإعلام التي أعادت هيكلة الأندية الأدبية بالمملكة وبانتظار تنظيم تشكيل أندية "ثقافية" كذلك, ومكتبة الملك عبد العزيز العامة والتي تشرف على مشروع ما زال في مراحله الأولية هو (المشروع الوطني الثقافي لتجديد الصلة بالكتاب), ووزارة التعليم العالي التي أشرفت على تنظيم معرض الرياض الأخير للكتاب, الأفضل من بين ما نظم من معارض بالمملكة حتى الآن.
 وأضاف الغامدي "تنم اختيارات السعوديين لما يقرؤون عن متابعة جيدة لسوق الثقافة وصناعة الكتاب المزدهرة في دول من وزن لبنان ومصر وسوريا ـ التي شاركت دور نشرها بكثافة في المعرض ـ, في الوقت الذي تمنوا فيه أن يحظوا بنفس الفرصة للتعرف على إبداع وتراث دول كالمغرب والجزائر واليمن والسودان والعراق وإيران وتركيا والذين جاءت مشاركاتهم محدودة, ناهيك عن قلة عدد المعروض من الكتب باللغة الإنجليزية, وغياب اللغات الأخرى, ونحن في إطار حديث عن معرض "دولي" للكتاب.كما تفاجأ أصحاب دور النشر والعارضون قبل الجمهور – فيما أعتقد- بانحسار سقف الرقابة بشكل ملحوظ قياساً بمعارض سابقة, وبالتالي لم تستعد له, حيث إنها مارست على نفسها (رقابة ذاتية) حجبت الكثير من مطبوعاتها من أن تعرض على القارئ السعودي ولم تسلم من هذا دور نشر شهيرة وعريقة ينتظر السعوديون إصداراتها بشغف.
 وأكد الغامدي أن التفات اللجنة المنظمة لإيلاء شيء من العناية لثقافة (الجمال), عبر ورشتي عمل عن "التصوير الفوتوغرافي" و"الفنون التشكيلية"؛ يغرينا بالإلحاح على مزيد من التثقيف الفني والجمالي في مثل هذه التظاهرات الثقافية مستقبلاً.
 كما قال: إن ما دار في بعض الندوات الثقافية من جدل وسجال, يؤكد أن الانفتاح قدر على الجميع, وليس جميع الناس على مستوى واحد من تحمل عواقب هذا الانفتاح الأمر الذي يضعنا أمام تطوير خياراتنا الثقافية والاجتماعية لأن سياسة "تأخير البلاء" التي يتبعها بعض أفاضلنا ربما لا تجدي, فالعالم يتسارع وعلينا أن نجدد هويتنا الثقافية قبل أن تتغير بشكل قسري بفضل تحولات العولمة التي لا ترحم أحداً.
 وختم الأستاذ أسامة الغامدي بقوله: إن مستوى النقاش الذي دار في بعض هذه الندوات, وفي ندوة الرقابة الإعلامية بالذات من حيث الأصل غير مستغرب, وهذا من ضرائب الانفتاح التي يجب أن ندفعها, إذ لا يسوغ قمع أي رأي مهما بلغت درجة اختلافنا معه, ولا يجوز طالما بقينا في دائرة "الفكر" دون "الفعل" أن نتوجس من أي أطروحة مهما بدا لنا أنها ظاهرة "منظمة" أو "دبرت بليل". كذلك فإن الخروج عن اللياقة الثقافية والأخلاقية لم يكن مبرراً على الإطلاق, والمشاركة في مثل هذه اللقاءات لها أدبياتها والتي علينا أن نعود أنفسنا عليها, ولن نتعلم هذا في مناسبة أو اثنتين بل يجب أن تستمر هذه الفعاليات كما هي وأن تكرس, فمجتمعنا بالفعل يكتسب عادات وطقوساً ثقافية جديدة ويعيش إرهاصات تحول واعد نتمنى أن يجيره لصالح "الإنسان" السعودي في نهاية الأمر.
