ذاكرة الشتات 

يف الدكتور سميح سعود، الذي صدر عن دار الآن ناشرون وموزعون. ومما جاء في مقدمة الكتاب. أسعدني تقبل النقاد للكتاب واعتباره رواية تسجيلية نابعة من ذاكرة المكان، ترتكز في بنائها السـردي على مقتطفات ذكريات وتجارب بفيض تفاصـيل متجانسة ودقيقة، تتقاطع فيها مسارات عائلات حيفاوية وبرقاوية كثيرة تتعالق مع بعضها بعضا، تنتمي إلى جذور غائرة في عمق الأرض بدلالات ومضامين ثرية، لها مفعولها الكبير في حفظ الذاكرة الجمعية الفلسطينية للأجيال القادمة. وأسعدني بهذا توصـيل رسالتي بكل وضوح إلى القراء، بتعريفهم بعشـرات الأشخاص الذين زرتهم في بيوتهم في الداخل الفلسطيني، وعبرت عن أحاسـيس كل منهم بالتنقل بين ضميري المتكلم والغائب في سـياق موضوعات كثيرة، بينت من خلالها عمق تجذرهم في مدنهم وقراهم، وتشبثهم بهويتهم الوطنية.