ضابط سعودي فنان يعرض أعماله في لندن 

المقدم عبد الناصر غارم من القوات المسلحة فنان من نوع مختلف فأعماله هي الاكثر مبيعا لفنان خليجي. غارم فنان مفاهيمي يقول انه في مهمة سلام وان عمله في الجيش له تأثير ايجابي على عمله الابداعي.
 وقال غارم لتلفزيون رويترز خلال افتتاح أول معرض منفرد لاعماله في لندن يوم الثلاثاء 8 أكتوبر "استغرقت نحو 18 عاما لاعثر على نوع من التوافق بين كوني فنانا وكوني ضابطا في الجيش. لكن عملي في الجيش خصوصا في هذا الوقت ميزة لانه ساعدني ودعمني في عملي الفني وفي القضية التي أسعى للتعبير عنها من خلال عملي الفني".
 يستخدم غارم مزيجا من الفيديو والتركيب والرسم والكولاج ويقول ان أعماله محاولة للحوار في وقت يموج فيه الشرق الاوسط بالاضطراب. وذكر غارم أن الفرق ليس كبيرا بين عمله في الجيش وعمله كفنان. وقال " أعتقد أن عملي كضابط في الجيش هو حماية الناس. وأنا أحاول أن اضطلع بمهمة الحماية قدر الامكان بتوجيه رسائل من خلال أعمالي الفنية لتشجيع الناس على أن يكونوا أكثر تعقلا وأكثر واقعية". وأضاف " العمل الفني في اخر المطاف يصبح منبرا للحوار والنقاش وهو ما أعتقد أننا بحاجة اليه في الوقت الراهن".
 وعرضت أعمال عبد الناصر غارم مع أعمال فنانين اخرين في متحف فيكتوريا وألبرت في لندن وفي متحف الفن بمقاطعة لوس أنجليس بالولايات المتحدة. ومن أعمال غارم الفنية لوحة جدارية لكلمة "الصراط" على جسر منهار في قطاع تهامة. ويستخدم الفنان في بغض أعماله الكتل الخرسانية التي توضع في الارض أمام المباني الحكومية. وقال غارم "أعتقد أنني أحاول توليد شرارة.. لتشجيع الناس على أن يتفاوضوا في شؤونهم " .
 وأضاف //هذه اللغة المرئية لا تحتاج الى مترجم.. لا تحتاج الى من يشرح معناها بل هي تفسر نفسها. هذا هو ما أحاول أن أفعله من خلال هذا النوع من الاعمال الفنية.//
 وذاعت شهرة غارم عام 2011 عندما بيع أحد أعماله في مزاد لقاعة سوذبي في دبي مقابل 842500 دولار. وخصص الفنان ذلك المبلغ لانشاء مؤسسة يديرها فنانون تشكيليون في العاصمة السعودية الرياض.
 وذكر ستيفن ستيبلتون الذي شارك غارم في تأسيس قاعة /ايدج اوف أرابيا/ للمعارض الفنية في لندن أن أعمال الفنان السعودي //قصة انسانية مهمة// نحوي منظورا مختلفا للشرق الاوسط وتساهم في التواصل عبر الحدود الثقافية.
 وقال ستيبلتون //كونه جنديا سعوديا من جنوب المملكة العربية السعودية وبدأ عمله في نحو توقيت 11 سبتمبر /أيلول 2001/ هو قصة انسانية بالغة الاهمية.. نافذة بالغة الاهمية نطل منها على ذلك الجزء من العالم.//
 وأضاف //أتمنى أن تولي المؤسسات والاعلام اهتماما بمثل هذه الاصوات لان الصوت الاخر هو المهيمن دائما.. العنف والتطرف. لدينا هنا جندي سعودي انسان ومبدع قادر على التواصل عبر تلك الحدود التي تقودنا في الغالب الى الصراع.//
 ويرى ستيبلتون أن ثمة تعطشا للاعمال الفنية التي يبدعها فنانون من الشرق الاوسط لكن أولئك الفنانين لا تتاح لهم الفرصة لتقديم أعمالهم على المستوى الدولي.
 وقال //أعتقد أن فناني الشرق الاوسط ما زالوا على الحافة.. ما زالوا في النطاق الخارجي.. ليسوا جزءا من الساحة الفنية الرئيسية. هذا ما نحاول في ايدج أوف أرابيا أن نفعله.. تقديم فنانين نعتقد أنهم الاهم في جيلهم الى العالم في واحدة من أعظم مدن الفن في العالم.//
 ويحظى غارم باعجاب كثير من السعوديين وله عدد كبير من المعجبين على صفحات مواقع التوصل الاجتماعي والمواقع الثقافية على الانترنت.
 وسافر علاء يوسف من موقع /تلفاز 11/ السعودي غلى الانترنت الى لندن لحضو افتتاح معرض غارم.
 وقال يوسف ان السعوديين فخورون جدا بعبد الناصر غارم وبوجهات نظره ورؤيته. يقام معرض أعمال عبد الناصر غارم بالاشتراك مع قاعة /أيام/ للمعارض الفنية ويستمر حتى الثامن من نوفمبر تشرين الثاني 2013.
