وسط أجواء باردة وممطرة.. الروس يقضون ليلة ممتعة مع 3 أفلام سعودية 

 برنامج ثقافي شامل نظمته وزارة الثقافة والإعلام، ووسط أجواء باردة وممطرة غمرت العاصمة الروسية موسكو، قضى الشعب الروسي البارحة الأولى، لحظات ممتعة في مشاهدة ثلاثة أفلام سعودية عرضت ضمن فعاليات الأسبوع الثقافي السعودي في روسيا الذي نظمته وزارة الثقافة والإعلام بالتزامن مع زيارة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز إلى روسيا. وشاهد الجميع عروض ثلاثة أفلام هي فيلم "شكوى" للمخرجة هناء العمير، وفيلم "المغادرون" للمخرج عبدالعزيز الشلاحي، وفيلم "فضيلة أن تكون لا أحد" للمخرج بدر الحمود. وقدمت الأفلام الثلاثة الواقع الحقيقي للمجتمع السعودي، وما يتمتع به من سماحة في الدين، وتنوع ثقافي، وتقدم حضاري، حيث تناولت أفكاراً إنسانية تدعو للسلام الذي دعا إليه ديننا الإسلامي السمح، وتفخر به المملكة من خلال خدمة الحرمين الشريفين، والمسلمين. كما قدمت الأفلام مشاهد أخرى أبرزت واقع المواطن السعودي في الحياة اليومية، وشراكته في مجالات التنمية في المجتمع بأسلوب درامي يظهر الحقيقة التي تخفيها بعض وسائل الإعلام المغرضة عنه. واختتمت العروض الثلاثة بجلسة نقدية قدمها الناقد السينمائي الدكتور فهد اليحيا بحضور المخرجين : عبدالعزيز الشلاحي، وهناء العمير، تناول فيها طبيعة هذه الأفلام، ومضمونها الفكري والجمالي، مستعرضاً تجربة صناعة هذه الأفلام وظروف إنتاجها. وشهدت الجلسة مداخلات عديدة من المشاهدين الروس عبروا فيها عن إعجابهم بالأعمال المعروضة، وقدموا قراءاتهم النقدية عنها. وتأتي ليلة الأفلام السعودية ضمن برنامج ثقافي شامل نظمته وزارة الثقافة والإعلام في مركز نيومانيج للمعارض وسط موسكو، واشتمل على معرض للفن السعودي الحديث، وندوة فكرية، وعروض فلكلورية شعبية، ومقاطع موسيقية وطنية.