فيلم "12 عاما من العبودية" يفوز بجائزة جولدن جلوب لأفضل فيلم درامي 

 فيلم (12 عاما من العبودية) بجائزة جولدن جلوب (الكرة الذهبية) كاحسن فيلم فئة الافلام الدرامية خلال الحفل الذي اقيم في بيفرلي هيلز امس الاحد. وفاز فيلم (احتيال امريكي) بجائزة احسن فيلم في فئة الافلام الكوميدية او الموسيقية.
 
 وفاز الممثل ماثيو ماكونهي بجائزة افضل ممثل دراما عن دوره في فيلم (نادي مشتري دالاس) في حين فازت كيت بلانشيت بجائزة افضل ممثلة دراما عن دورها في فيلم (بلو جاسمين). وفاز الممثل ليوناردو دي كابريو بجائزة افضل ممثل كوميدي او موسيقي عن دوره في فيلم (ذئب وول ستريت) فيما فازت امي ادامز بجائزة افضل ممثلة كوميدية او موسيقية عن دورها في فيلم (احتيال امريكي). 
 
 وفاز جاريد ليتو بجائزة افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم (نادي مشتري دالاس). فيما فازت جينيفر لورنس بجائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (احتيال امريكي).  ذهبت جائزة افضل مخرج لالفونسو كارين عن فيلم (الجاذبية الارضية). وفاز الفيلم الايطالي (الجمال العظيم) بجائزة افضل فيلم بلغة اجنبية. وحصل فيلم (مجمد) على جائزة افضل فيلم رسوم متحركة.
 
 وتعد جوائز جولدن جلوب ارفع جائزة سينمائية في معرض جوائز هوليوود السنوي. ومنحت الجوائز التي تقدمها جمعية الصحافة الاجنبية في هوليوود خلال حفل عشان مرصع بالنجوم في بيفرلي هيلز.