ليوناردو دي كابريو:حققت نجاحا متواضعا في مسابقة للـ"بريك دانس" 

رغم ولعه الشديد بموسيقى الراب والهيب هوب وإجادته كأمريكي لرقص "البريك دانس" اعترف نجم هوليوود الشهير ليوناردو دي كابريو بأنه حقق نجاحا متواضعا أثناء مشاركته في مسابقة لهذه الرقصة الأمريكية الشهيرة في ألمانيا.
 وقال دي كابريو في مقابلة مع مجلة "فوكوس" الألمانية إنه لم يمارس مطلقا رياضة ركوب الأمواج أو التزلج على السكوتر رغم عيشه في لوس أنجليس وأضاف:"ولكني كنت أمارس رقص البريك دانس".
 ويعتبر البريك دانس بمثابة التعبير الجسدي عن موسيقى الراب والهيب هوب وتتم ممارسته بشكل واسع في الشوارع في أمريكا.
 وأضاف دي كابريو أنه قرر المشاركة في إحدى مسابقات البريك دانس أثناء زيارته لجدته الألمانية خلال ثمانينات القرن الماضي حيث كان يثق بشدة في قدرته على الفوز.
 وقال:"كأمريكي تعلم الخطوات الصحيحة اعتقدت أني سأفوز بالطبع..ولكني حصلت على المركز الثاني وشعرت بالغضب الشديد".
