جودة الحياة : دعم الأفلام السعودية يأتي ضمن زيادة المحتوى الثقافي المحلي 

 خالد البكر المدير التنفيذي المكلف لقطاع التسويق والتواصل في برنامج جودة الحياة أن مسابقة ضوء لدعم الأفلام التابعة لوزارة الثقافة تأتي تحقيقا لأهداف رؤية المملكة 2030 في زيادة المحتوى الثقافي المحلي وتمكين المبدعين السعوديين في قطاع الأفلام ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة. وأوضح أن البرنامج يسعى من خلال مبادراته التي تنفذها وزارة الثقافة وهيئة الأفلام إلى تطوير قطاع الأفلام في المملكة ورفع مستوى الإنتاج المحلي سواء من خلال تطوير البنية التحتية السينمائية ودعم المبدعين والبرامج التدريبية. وتهدف مبادرة "تعزيز قطاع الأفلام المحلي" إحدى مبادرات رؤية المملكة 2030 المسندة إلى برنامج جودة الحياة إلى النهوض بقطاع صناعة الأفلام في المملكة واستقطاب دور الإنتاج العالمية من خلال تعزيز مستوى الإنتاج المحلي في صناعة الأفلام والنهوض بممكنات صناعة الأفلام داخل المملكة من حيث الكوادر البشرية المؤهلة من كتاب نصوص وممثلين ومنتجين ومصورين وغيرهم إضافة إلى تعزيز البنى التحتية الضرورية لإنتاج الافلام من إستديوهات تصوير ومونتاج والخدمات التسويقية والتوزيع وتقديم التسهيلات اللوجستية وتنظيم الفعاليات والمشاركات واستقطاب المنتجين من خارج المملكة. كما تسعى المبادرة إلى تطوير البنية التحتية السينمائية في المملكة، وإيجاد فرص عمل من خلال تفعيل قطاع السينما وتطوير منظومة متكاملة داعمة لقطاع الأفلام، وزيادة مساهمة المملكة في الثقافة الدولية والمحلية وأطلقت عدة مشاريع ضمن المبادرة منها إطلاق برنامج صناع الأفلام الرقمي ومهرجان البحر الأحمر للسينما.