نقل الممثلة الأمريكية ديمي مور إلى المستشفى بسبب "الإجهاد" 

نقلت الممثلة ديمي مور إلى المستشفى في سيارة إسعاف لعلاجها من الإجهاد، بحسب وكيل أعمالها، غير أن موقع المشاهير الإلكتروني "تي إم زد.كوم" ذكر أن سبب نقلها إلى المستشفى هو تعاطيها المخدرات.
 وتعرضت مور /49 عاما/ لتلك الوعكة الطارئة بعد شهرين من إعلان انفصالها عن أشتون كوتشر /33 عاما/ بعد زواج استمر ستة أعوام. وقال وكيل أعمالها في بيان أورده موقع "بيبول.كوم" أمس الثلاثاء إنه "بسبب الضغوط التي تواجهها في حياتها حاليا،اختارت مور أن تستعين بمساعدة مهنية لعلاجها من الإجهاد وتحسين وضعها الصحي بشكل عام … إنها تتطلع إلى أن تصبح على ما يرام وتعرب عن امتنانها لدعم أسرتها وأصدقائها".
 وذكر موقع "تي إم زد" أنه تم استدعاء مسعفين إلى منزل مور مساء الاثنين وهرعوا بها إلى المستشفى بعد 30 دقيقة. ونقل التقرير عن مصادر لم يتم الكشف عنها القول إنها تعالج من تبعات تعاطي المخدرات.
