طبعات الصحف القديمة تلفت انتباه زوار معرض الكتاب 

لفتت طبعات الصحف القديمة بجناح مكتبة قيس المتخصصة بالكتب والصحف القديمة أنظار زوار معرض الرياض الدولي للكتاب 2011م ، بعد أن منحتها وزارة الثقافة والإعلام الجهة المنظمة للمعرض جناحاً لعرض مقتنياتها من الكتب والصحف القديمة .
 وأوضح المشرف على جناح المكتبة محمد عبدالله الحمدان أنه تمكن هذا العام من الوصول لأكبر عدد من المهتمين بما يقدمه من خلال معرض الكتاب، مشيراً إلى الاهتمام الواضح من الشباب بالصحف القديمة.
 وبين أنه الجناح يعرض طبعات أصلية لبعض الصحف التي توقفت عن الصدور منذ زمن كصحيفة العرب التي كانت تصدر من باريس وتختص بالشئون العربية، كما يعرض بعض الطبعات الأولى لعدد من الصحف السعودية كصحيفة الندوة والرياض.
 ويبدو أن التطور الإلكتروني الذي يشهده العالم لم يمنع عدد من الشباب بإبداء اهتمامهم بالصحافة الورقية , حيث أكد الشاب محمد الغامدي طالب إعلام حرصه على اقتناء عدد من الطبعات لصحف عربية وسعودية والاطلاع على مراحل تطور الصحافة منذ نشآتها حتى عصرنا الحاضر .
