الشاعر المكسيكي باشيكو يفوز في أكبر جائزة اسبانية في الأدب 

أعلنت وزيرة الثقافة الاسبانية آنجيلس جونزاليس سيندي عن منح الكاتب المكسيكي خوسية اميليو باشيكو "جائزة سيرفانتس" التي تعتبر اكبر جائزة في مجال الأدب للناطقين باللغة الاسبانية.
 ووصفت لجنة المحلفين باشيكو أنه "شاعر غير عادي في تصويره للحياة اليومية بعمق وقدرته على خلق عالمه الخاص". وباشيكو الذي يعتبر واحدا من كبار الشعراء المكسيكيين في القرن العشرين روائي ومؤلف قصص قصيرة وناقد ومترجم.
 وتتضمن ديواوينه الشعرية "عناصر الليل 1963" و"نوم النيران1966" و"لاتسألني كيف يمضي الوقت 1969" . وتبلغ قيمة جائزة سيرفانتس 125 الف يورو (187500 دولار) وتمنحها وزارة الثقافة الاسبانية كل عام .
