انطلاق مرتقب لمعرض بيروت العربي الدولي للكتاب 

تنطلق ببيروت في 3 من شهر ديسمبر الجاري فعاليات الدورة الرابعة والخمسين لمعرض بيروت العربي الدولي للكتاب برعاية رئيس الحكومة اللبناني سعد الحريري.
 ويشارك في المعرض التي تستمر فعالياته حتى 16 من الشهر الجاري أكثر من 175 دار نشر لبنانية و51 دار نشر عربية منها 5 دول عربية بصفة رسمية وعدد كبير من المؤسسات الثقافية والعلمية التابعة لها بالإضافة إلى هيئات ومؤسسات ثقافية وعلمية تابعة للقطاع الخاص من تلك الدول وهيئات ومؤسسات ذات طابع دولي منها /اليونسكو والإسكوا/ وثلاث جامعات لبنانية مع إمكانية مشاركة أوروبية.
 ويرافق المعرض برنامج ثقافي متنوع ينطوي على مساحة واسعة من العناوين والقضايا الراهنة عنوانه المحوري القضية الفلسطينية حاضرا ومستقبلا ومحاضرات وندوات ثقافية.
