وفاة الكاتب المصري أسامة أنور عكاشة 

أعلن اليوم عن وفاة الكاتب المصري الشهير إسامة انور عكاشة وذلك بإحدى المستشفيات في القاهرة عن عمر يناهز 69 عاما بعد معاناة كبيرة مع المرض وتضاعف مشاكل في القلب والرئة.
 وذكر وكالة أنباء الشرق الأوسط أن الرئيس المصري حسني مبارك كان قد أمر بعلاجه تعلى نفقة الدولة بعد الأزمة الصحية التي ألمت به مؤخرا.
 ويعد عكاشة من اشهر كتاب السيناريو والمسلسلات التليفزيونية في الفترة الأخيرة ومن اشهر ما قدم مسلسل ليالي الحلمية ورحلة أبو العلا البشري والشهد والدموع والراية البيضا والمصراوية وزيزينيا وأرابيسك.
 يذكر أن عكاشة من مواليد الغربية عام 1941 وحصل على ليسانس آداب من جامعة عين شمس قسم الدراسات النفسية والاجتماعية عام 1962 واعمل بالتدريس ثم عمل بجامعة الأزهر وعضو لجنة التضامن الاسيوى الإفريقي.
