إطلاق دورة جديدة لمِنح اليونسكو للباحثين الشباب 

تدعو اليونسكو الباحثين الشباب في البلدان النامية لتقديم ترشيحاتهم للحصول على المنح الدراسية لبرنامج اليونسكو (كيزو أوبوشي) الذي تموّله اليابان.
 إن هذا البرنامج الذي يحمل اسم كيزو أوبوشي رئيس الحكومة الياباني الأسبق يوفر 20 منحة في مجال البحوث تتراوح قيمتها ما بين ( 6000 و 10000) دولار أميركي للمنحة. تخصَّص المنح لباحثين جامعيين حائزين على شهادة "ماسترز" أو شهادة معادلة في أربعة مجالات: البيئة (مع تركيز خاص على علوم المياه) الحوار بين الثقافات تكنولوجيات المعلومات والاتصال والحل السلمي للنزاعات.
 وتدعو اليونسكو الباحثين الشباب في حوالي (140) بلداً لإيداع ترشيحاتهم لدى اللجان الوطنية لليونسكو في بلدانهم حيث يجري اختيار مرشحين اثنين كحد أقصى من كل بلد. ويجب أن تصل كل الترشيحات إلى مقر اليونسكو في باريس قبل تاريخ 7 يناير للعام المقبل 2011.. وستدرس الترشيحات لجنة خاصة مؤلفة من خبراء في المجالات الأربعة المذكورة لتقترح قائمة اولية يتم عرضها على الدولة المانحة.
