لندن : بيركوف يؤدي دور صدام في مسرحية كوميدية 

يستعد الممثل ستيفن بيركوف لأداء دور الرئيس العراقي الراحل صدام حسين في مسرحية كوميدية من إخراج أنتوني هورويتس. ومن المقرر أن يبدأ عرض المسرحية في العاصمة البريطانية لندن في سبتمبر. وتتناول المسرحية قصة لعائلة في بغداد كانت تتناول وجبة العشاء ليلة غارات الحلفاء على العراق وإذ بصدام حسين يطرق بابها بحسب "بي بي سي".
 ويعرف بيركوف بأداء أدوار الشر في الأفلام والمسرحيات من بينها الجنرال أورلوف في فيلم أوكتوبوسي وبودوفسكي في "رومبو 2" وأدولف هتلر في مسلسلات تلفزيونية في الثمانينات. ونقلت صحيفة الغارديان عن بيركوف قوله إنه سيكون سعيدا بأداء أدوار جميع طغاة القرن العشرين. ووصف المسرحية بأنها "أفضل كوميديا سياسية قرأتها منذ 30 عاما".
 وقال "لا تهم شدة طغيان الشخصية إذا كان النص مكتوبا بطريقة جيدة تسمح لك بالغوص في أعماقها". وأضاف "قبل المسرحية كنت أنبذ الرجل (صدام حسين) ولكن أنتوني هرويتس فتح النظام السياسي برمته وكشف التفاصيل التي تجعلك ترى الصورة الأكبر وبالرغم من أنك تكهره تجده شخصية مدهشة". ووصف هورويتس اختيار بيركوف لأداء دور صدام حسين بأنه "فكرة رائعة".
