جينيفر لوبيز تنال لقب أجمل امرأة في العالم 

حازت الممثلة والمغنية الأمريكية جينيفر لوبيز على لقب جديد حيث تم اختيارها كأجمل امرأة في العالم ليضاف الى قائمة مدهشة من الإنجازات التي حققتها الموديل الأمريكية،الأم لتوأمين.
 منحت مجلة "بيبول" الامريكية اللقب الجديد للوبيز (41 عاما) فاتنة الجمال اللاتيني اليوم في قائمتها السنوية للأشخاص الأكثر جاذبية في العالم، لتتغلب بذلك لوبيز على فاتنات أخريات مثل الممثلة الأمريكية السمراء هالي بيري والفنانة الأمريكية جينيفر جارنر وبيونسيه نولز.
 وقالت لوبيز، التي تزوجت من محبوبها اللاتيني مارك أنتوني وأنجبت منه طفلين توأم( ثلاث سنوات) في تصريحات للمجلة إن عملها الجاد يتركز على أن تكون فائقة الجمال باتباع نظام للعناية الفائقة والمركزة ببشرتها والتدريب الشديد والنظام الغذائي المحسوب بدقة.
 وقال لوبيز "الأمر هو أن ذلك جزء من عملي..لا أريد أن يظن أحد أن الأمر سهل. إنه يأخذ وقتا وهو عمل شاق. شاشات البث المرئي الكبيرة فائقة الدقة ليست صديقة أحد. غير أن لوبيز أقرت بأن الأمر يستحق الجهد المبذول رغم إظهارها التواضع لاختيارها كأجمل امرأة في العالم.
 وقالت لوبيز للمجلة "أشعر بأنني لا أستحق هذا.. أشعر بالسعادة والفخر. أنا فخورة بأنني لست في الخامسة والعشرين".
