وفاة أبو عرب.. شاعر الثورة الفلسطينية 

نت وكالة الانباء الفلسطينية الرسمية اليوم الاحد وفاة شاعر الثورة الفلسطينية ابراهيم محمد صالح (ابوب عرب).
 وقالت الوكالة على موقعها الالكتروني "غيب الموت شاعر الثورة الفلسطينية إبراهيم محمد صالح الملقب أبو عرب عن عمر يناهز (83 عاما) في مدينة حمص السورية بعد صراع مع المرض."
 
 وبقي ابو عرب يغني لوطنه ما يقرب من 63 عاماوهو خارجه حتى تمكن من العودة اليه قبل عامين للمشاركة في مهرجان ثقافي حيث احيا مجموعة من الحفلات في مختلف مدن الضفة الغربية قبل عودته الى مقر اقامته في سوريا.
 
 وغادر فلسطين لاجئا عام 1948 وكان عمره 17 عاما واستقر به الحال مع عائلته التي هاجرت من قرية (الشجرة) في الجليل مثل مئات آلاف الفلسطينيين الذين رحلوا او اجبروا على الرحيل عن منازلهم في مدينة حمص السورية.
 واشتهر ابو عرب بأغانيه الثورية والوطنية التي طالما تغنى بها الفلسطينيون في مناسباتهم الوطنية على مدى سنين عمره الثمانين.
 قدم ابو عرب نحو 300 اغنية وقصيدة خلال مسيرته الفنية الطويلة.
 ولم تذكر الوكالة الرسمية ان كان سيتم دفن جثمان ابو عرب في سوريا او في الاراضي الفلسطينية