«بيوتنا السعودية» .. كتاب جريء يناقش أولويات الإصلاح الاجتماعي 

"تواصوا إذن، بالبيوت
 استديروا، ولو مرة، نحوها
 ثم حثُّوا الخطى
 نحو بيت الحياة الذي لا يموت.."
 ليس "شوقي بزيع" وحده من استوصى ووصى بالبيوت خيرا، في هذه الأبيات الشعرية، بل قبله وبعده كثير من العلماء والفنانين والشعراء فالبيوت هي المكان الذي لم يختلف حول أهميته وعمق مكانته الثقافية والاجتماعية أحد، وإن تفاوتت النظرة إليه.
 وعلى ذات المنوال يأتي كتاب "بيوتنا السعودية .. أسوار وملاحق" للكاتبة السعودية لمياء السويلم ليكون خطوة أولى جادة لاقت استحسانا وإقبالا واضحا في معرض الرياض الدولي لهذا العام.
 ليكون بمثابة خطوة جديدة تخطوها مكتبتنا السعودية تحديدا في طريقها نحو "البيوت"، ونحو المعمار الإنساني والثقافي لها.
 صدر الكتاب عن دار مدارك في ثلاثة أبواب تحمل عناوين الرجل والمرأة إضافة إلى باب جامع أخير عنونته الكاتبة بالعائلة.
 كما يحوي كل باب مجموعة من الفصول تعنى بتفاصيل العلاقة بين أفراد العائلة في شكليها؛ النووي كأُسر صغيرة، والممتد كعائلة أكبر ترتبط بالأقارب والأرحام.
 #2#
 هذه الخطوة من قبل الكاتبة سبقتها زاوية أسبوعية حوَت مقالات متفرقة في صحيفة الجزيرة السعودية بعنوان "البيوت".
 وهنا يتبادر للذهن سؤال يربط بين البيوت حين كانت مقالات والبيوت حين أصبحت بين دفتي كتاب.
 تجيب الكاتبة لمياء السويلم في حديثها لـ "الاقتصادية": "الروح واحدة ولكن الجهد مختلف ومتباعد، زمنيا وعمليا.. في هذا الكتاب استحضرتُ روح المقالات السابقة نعم، ولكنني أعدت صياغتها كما وكيفا بما يتناسب وسياقات الكتاب كعمل متكامل" وبالتالي فالكتاب في رأي السويلم "أبعد من أن يكون تجميعا لمقالات متفرقة فقط".
 موضوع الكتاب بحسب الكثيرين يصعب تصنيفه أو وصفه بدقة نظرا لنصوص الكتاب التي عدّها البعض قراءة تفكيكية لواقع معاش تجمع بين أكثر من قراءة اجتماعية ونفسية.
 ولكن العمل في مجمله يأتي رافضا لما عدّه تقديم الكتاب "ثقافة الصمت" في البيوت السعودية، كما يأتي ممتلئا بأسئلة الآباء المتعبين والأمهات الحزينات، معليا من صوت الأبناء الخافت ليروي عنهم وبهم شيئا من أنفسهم؛ ولأن مواضيع الرأي العام التي تدور غالبا حول الدولة والمجتمع بوصفهما دوائر اجتماعية أكبر وأبعد لا تلمس إلا القليل من وجع البيوت وأسرارها الكبيرة، ذهب هذا الكتاب مرة بعد أخرى وفصلا بعد آخر ليطرق أبوابنا المغلقة وليقول لنا الكثير مما يعرفه الجميع ويسكتون عنه.
 "أسوار بيوتنا الخارجية تبدو أعلى من أسوار القلاع، وأقفال أبوابنا أكثر إحكاما من أقفال السجون، نوافذنا المرتفعة تحجبنا عن الشارع والشمس والسماء، وأحواشنا تتسع كلما زادت أموالنا، لكن أنفسنا تضيق كلّما تقدم العمر، وأعمارنا تضيع في الصمت والخوف".
 في حين يرى البعض في هذه الصور كثيرا من "المبالغة" اجتماعيا، يرى فيها البعض الآخر كثيرا من "الشاعرية" التي تأتي على حساب منهجية القراءة التحليلية .. إلا أن السويلم من جهتها لا ترى هذا أو ذاك فالكتاب في رأيها يتناول موضوعا اجتماعيا، وبالتالي هو يحاول تقديم شيء عن طبيعة العلاقات الأسرية في العوائل السعودية وكيف تتأثر بالتقاليد والأعراف، كما أنه "كتاب موجّه لأهلنا بجميع توجهاتهم، وباختلاف أعمارهم، ومن هنا المنهجية ليست مطلوبة، فالكتاب ليس دراسة منضبطة ولا يقترب بأي شكل من العمل البحثي".
 وتضيف السويلم، كتاب "بيوتنا السعودية" هو محاولة للفهم وللحديث بصوت مسموع، كلام من داخل البيت يتحدث عن ما يدور بين جدرانه، هو ليس ثرثرة عابرة بل كلام ممتلئ بكل الشؤون والهموم العائلية.
 وحول "الشاعرية" في التوصيف تؤكد الكاتبة أنها لا تلغي الموضوعية في الطرح، لكنها تحفظ حق الذاتية للكاتب والقارئ سويا، "أفترض أننا على المستوى الثقافي في حاجة للاستدراك، فكل موضوع هو ذاتي بشكل أكيد، والذات هي محل للموضوع بكل تأكيد".
 إشكالية الذات والموضوع تقودنا إلى اختلاف رمزي مشابه لطالما مثل إشكالا بين المثقفين إذ يشكك البعض دائما بمن له الأولوية في مبادرات الإصلاح، البيت أم الطرق المحيطة به والمؤدية إليه؟.
 فماذا تقول صاحبة البيوت؟ "نعم هناك من يقول إن الطريق إلى البيت أهم من البيت ذاته، وهناك أيضا آخرون مثل الشاعر محمود درويش يقولون بالعكس أي أن "البيت أجمل وأهم من الطريق إليه"، هذه العبارة الشعرية بوجهيها الاثنين تشبه حياتنا.
 معنى العبارة في سؤالك هو تفضيل الطريق إلى البيت على البيت نفسه، لأن الطريق إليه يشبه حلم جميل لحقيقة قاسية، بينما العكس كما يراه درويش، فالبيت هو الواقع والحقيقة الجميلة مقارنة بالحياة الصعبة من دونه وخارجه، فهل يمكن أن نسأل الناس أي المعنيين يشبههم أكثر؟ لا أعتقد أننا يمكن أن ننقسم كجماعتين مختلفتين تفضل كل منهما عبارة دون أخرى، لأن كل إنسان يمكن أن ينتمي إلى كلا المعنيين، يعيش الحالتين في تعاقب ظروف الحياة، فعندما يعاني من الناس سيرى أن بيته وأهله هم أجمل مافي هذه الحياة، أما عندما يصيبه أهله بالوجع فسيرى العكس، ويؤمن في وقتها أن البيت ليس إلا حلما أجمل من حقيقته".
 ويبقى البيت نواة المجتمعات على اختلاف ثقافاتها، مصدر سعادة ومسؤولية وحزن أيضا.
 وتناوله لا يمكن إلا أن يلامس كل ما سبق.
 ما يستدعي الكثير من النقد والنقد المضاد لهذا الكتاب الذي يُحسب له حتى الآن تحريك الراكد، واضعا يده على ما يحاول الكثيرون تجاوزه بصمت.
 المطالبة بإصلاح كل ما هو خارج البيوت تبقى على مرّ العصور أسهل على نفس الفرد وعلى تركيبة الجماعة الكبيرة، والجماعات الصغيرة التي تتشكل منها، من إصلاح الذات ومحاسبتها، كجزء لا يتجزأ من إصلاح المجتمع بأكمله، وكخطوة لا بد منها، طال الزمان أو قصر، نحو "التغيير" للأفضل.
