«مستر بن» .. قصة نجاح‎ 

 أن حصل على شهادة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية عام 1975، واصل أتكينسون سعيه للحصول على شهادة الماجستير في ‏الهندسة الكهربائية في جامعة أكسفورد الملكية. ورغم هذا النجاح الأكاديمي لم يكتف أتكينسون بهذا النجاح بل توجه الى عالم التمثيل الذي يعشقه، واستطاع أن يحقق النجومية بعد أن بذل أقصى جهد يتطلبه هذا النجاح. وبدأت رحلة أتكينسون ‏السينمائية مع جزء مساند لفيلم جيمس بوند غير الرسمي‎ never say never again ‎في عام 1983 وأخذ دورا قياديا في فيلم‎ ‎Dead on Time ‎أيضا في عام 1983 مع نايجل هوثورن كان في الفيلم القصير الحائز على جائزة الأوسكار تعيينات دنيس جينينجز‎.‎ أتكينسون أستطاع أن يكون كرجل رائد على التلفاز من خلال شخصية «مستر بن» الذي عرض لأول مرة على الشاشة الكبيرة في عام 1997 وحقق نجاحا كبيرا آنذاك، وتبعه فيلم «مستر بن هوليداي» في عام 2007 الذي حقق بدوره نجاحا دوليا، وفي محاكاة ‏ساخرة لجيمس بوند لعب دور البطولة في فيلم «جوني أنجلش» في عام 2003 وتتمة له فيلم «جوني أنجلش ريبورن» في عام 2011‏‎.‎