الفيلم السوري "الليل الطويل" يفوز بجائزة أفضل فيلم في مهرجان نيودلهي 

فاز الفيلم السوري "الليل الطويل" بجائزة أفضل فيلم في مهرجان نيودلهي لأفلام آسيا والعالم العربي خلال دورته الحادية عشرة .
 قال المخرج السوري هيثم حقي لوكالة الأنباء الألمانية إن "الليل الطويل" الذي هو من تأليفه وإخراج السوري حاتم علي قد فاز أيضا بجائزة أتحاد نقاد السينما العالميين ومؤسسة دعم الفيلم الآسيوي في المهرجان نفسه .
 وكان الفيلم نال الجائزة الكبرى ( الثور الذهبي ) في الدورة الخامسةوالخمسين لمهرجان تاورمينا لدول البحر المتوسط ، والفيلم من إنتاج شركة ريل فيلمز التي يديرها حقي .
 وتنافس الفيلم مع عدد من الأفلام الهامة من الهند والصين واليابان وكوريا وتركيا وإيران وتونس .
 ويشارك فيلم "الليل الطويل" أيضا في مهرجان مونبلييه الذي ستعلن نتائجه يوم الأحد القادم .
