فيلم "زوتوبيا" يتصدر إيرادات السينما لثاني أسبوع 

تصدر فيلم "زوتوبيا" الكارتوني إيرادات السينما في أمريكا للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 50 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم بالأداء الصوتي جنيفر جودوين وجيسون باتمان وإدريس البا ومن إخراج بايرون هاورد وريتش مور. وجاء في المركز الثاني الفيلم الجديد "10 كلوفرفيلد لاين" بإيرادات بلغت 25.2 مليون دولار. لعب دور البطولة جون جودمان وماري إليزابيث وينستيد وجون جالاجر جيه.آر. وأخرج الفيلم دان تراكتنبيرج.
 وحافظ فيلم "ديدبول" على المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا إيرادات قيمتها 10.8 مليون دولار. يلعب دور البطولة في الفيلم ريان رينولدز ومورينا باكارين وتي.جيه. ميلر وأخرج الفيلم تيم ميلر. وتراجع فيلم "لندن هاز فولين" من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 10.7 مليون دولار. أخرج الفيلم باباك نجفي ولعب دور البطولة جيرارد بتلر وآرون إيكهارت ومورجان فريمان. وتراجع فيلم "ويسكي تانجو فوكستروت" مركزا إلى المركز الخامس مسجلا 4.6 مليون دولار. والفيلم بطولة تينا فاي ومارجوت روبي ومارتن فريمان ومن إخراج جلين فيكارا وجون ريكوا.
