"عين رأت" : إنطلاق معرض الشعر التشكيلي المصاحب لديوان "منادي" غداً في بهو الفيصلية 

يبدأ غدا الاثنين معرض الشعر التشكيلي الذي تقيمه مجموعة "عين رأت" للفنون والمصاحب لديوان الأمير الشاعر سعد آل سعود "منادي" المقرر على أرض بهو برج الفيصليه في مدينة الرياض والذي يختتم الجمعة المقبل والمخصص ريع لمؤسسة الملك فيصل الخيرية.
 ويعتزم الأمير الشاعر سعد آل سعود طرح ديوانه المطبوع الذي اختار له أسم (منادي)، حيث ستكون الدعوة عامة ماعدا يوم الافتتاح. ويستقبل المعرض زواره للعائلات من الساعة العاشرة وحتى الواحدة ظهرا في الفترة الصباحية ومن الخامسة وحتى العاشرة خلال الفترة المسائية.
 ويشارك في المعرض 15 فنان تشكيلي على مستوى مناطق المملكة يعرضون القصائد بأساليب فنيه مختلفه من الرياض، هم: وزير التربية والتعليم الأمير فيصل بن عبدالله بصور فوتوغرافية، شريفه السديري، أسماء الدخيل، وشادن التويجري. ومن منطقة جده "احمد حسين - فهد خلف - محمد رباط - عبدالرحمن خضر - محمد ريس"، ومن منطقة ابها "مفرح عسيري"، ومن المنطقه الشرقيه "غاده الحسن ومهديه ال طالب، حيث يجسدون فيها قصائد الديوان الشعري الوطنية والعاطفية.
 وأوضحت المجموعة أن المعرض يأتي من ضمن أهدافها الثقافية في دعم وتحريك حركة الفن التشكيلي في المملكة ودعم الجمعيات الخيرية.
