البكر: هذه قصة كرهي للغة العربية .. وزواجي المتعدد له أسباب 

حول الكاتب عبد الله تركي البكر أمسيته الثقافية التي نظمها نادي حائل الأدبي في القاعة الثقافية في مقر النادي ضمن سلسلة كتاب من حائل والتي كان من المفترض أن يتحدث فيها الكاتب عبد الله تركي البكر، عن بداياته وتكوينه الثقافي وبمن تأثر والعقبات التي واجهته ورؤيته للكتاب الحاليين وغيرها من المحاور المختلفة إلى إيراد قصص تهتم وتتناول بالحب والغزل في الشعر العربي القديم.
 وأوضح الكاتب عبد الله تركي البكر في بداية الأمسية التي أدارها علي العريفي عضو مجلس إدارة النادي إلى انه كره قواعد اللغة العربية بشكل كبير في بدايات تعليمه الأولى ثم أحببها حتى تمكن من أعراب القران الكريم كاملا واستخراج الصور البلاغية الموجودة فيه وأبان انه درس في مدرسة ابتدائية في العاصمة الرياض لم يكن معلميها على مستوى من التربية والأدب والأخلاق وعندما وصل للصف الخامس الابتدائي خرج منها هو وزميله محمد بن عبد السلام والذي درست معه على يدي الشيخ محمد ابن إبراهيم وكان لديه مجموعة كبيرة من الطلاب العميان وكانوا فقراء وكان يطلق عليهم في ذلك الوقت "الأخوان" واعدت لهم غرف خاصة للسكن وبعد فترة أشار علي زميلي محمد بن عبد السلام أن نواصل دراستنا في مدرسة كان مديرها اسمه محمد السنداني وكانت بشرته سمراء وضخم الجثة ومعروف عنه الحزم الشديد وبدأنا مرحلة جديدة من حياتنا وكان السنداني يكلفنا بحل تطبيقات كثيرة في المنزل وكنت أنا ضعيف في تلك الفترة في اللغة العربية وكان زميلي محمد بن عبد السلام يقوم بحل التطبيقات لي وأقوم بعرضها على السنداني ويقوم بتصويب الأخطاء وفي احد الأيام قام الأستاذ السنداني بإعطائنا تطبيق لنقوم بحله داخل الفصل وأمامه كونه كان يراقبنا وكان من المستحيل أن يقوم زميلي بحل التطبيق لي لان المعلم كان يراقبنا وبعد مرور بعض الوقت آمر بجمع الدفاتر لتصويب التطبيق للطلاب وعندما وصل الدور لدفتري نظر فوجد الصفحة فارغة وبدون حل وفورا قام بضرب وجهي بالدفتر قائلا "خذ يزفت" عندها كرهت المدرسة ورغبت بتركها ألا أن وقوف زميلي محمد بن عبد السلام معي ومساندته لي وقام بإعطائي دروس مكثفة في القواعد إلى أن تحسنت كثيرا واقترح علي أن نقوم بالدراسة في المعهد العلمي والذي كان نقطة تحول حقيقية في الدراسة لتفوقي على أقراني وأتذكر في هذه المرحلة أن زملائي بداو بالغيرة مني وقال لي احدهم "علمناك الطرارة وسبقتنا على البيبان" في أشارة إلى أنهم أعطوني جرعات كبيرة في اللغة العربية مما كان له الأثر الكبير في تفوقي.
 وأشار البكر إلى انه تم انتقاده بشكل مباشر في تعدده بالزيجات وقال"هناك من قال أنت زير نساء ومنهم من اتهمني بالشبق الجنسي ومنهم من قال أنت لا تكفيك 10 نساء".
 وقال البكر"عشت يتيم الأبوين منذ الطفولة وقام شقيقي الأكبر بتربيتي وعندما أراد أن يزوج ابنيه أتاني وقال أنت تعرف الناس وأحاديثهم واقل شيء يمكن أن يقال قام بتزويج ولديه وترك شقيقه لأنه يتيم وكنت لأعير ذلك اهتمام لرغبتي بمواصلة دراستي والتفرغ لها واضطرارا تزوجت وأنا بأول كلية وتخرجت وتعينت معلما في حائل.
 وفي تلك المرحلة عكفت على مطالعة اللغة العربية والبلاغة والغزل الشعري وحفظت أبياتا في الغزل الشعري كانت كفيلة بان ابحث عن صفات الفتاة الموجودة في تلك القصيدة وتزوجت مرارا وهو السبب الرئيسي في تعدد الزيجات ألا انه استدرك قائلا"هو طيش شباب وجنونه".
 #2#
 وفي بداية المداخلات تسال رئيس لجنة الحوار في النادي الأدبي سالم الثنيان عن مصادر البكر الثقافية وكيف يرى المشهد الثقافي وأجاب البكر قائلا "أن مبدئه الثقافي قد لا يعجب الكثيرين ألا انه عاهد نفسه على قول الحقيقة على نفسه وعلى الآخرين وأشار إلى انه سار في منعطفات خطيرة ودهاليز مظلمة". وأضاف كان يدرس معي شخص اسمه محمد التويجري وكان لديه مكتبة في الصفاة في الرياض ولديه كتب ضخمة وكنت أتي إليه في المكتبة واشتري بالأجل حتى يتم صرف المكافأة التي تصرف بالجنيهات وفي يوم من الأيام قال لي"لدي ما تبحث عنه"وكان يقصد الكتب التي تهتم باللسانيات وكتب البلاغة.
 ووجه نصيحة لكل عالم ومتعلم بعدم التعمق بشكل كبير بقراءة بعض الكتب المشبوهة وقال "احمد الله أنني تركت قراءتها بعد أن طلب من الشيخ عبد الرزاق عفيفي بعد أن اخبره احد زملائي أنني أعكف على قراءة بعض الكتب المشبوهة.
 وقال ماجد الزقدي في مداخلته "كنت من الرواد الذين كلفوا بكتابة كلمة أهالي حائل في المناسبات وإلقاءها وكنت من أبرزهم فهل لنا بظروف كتابتك لكلمة الأهالي في زيارة الملك فيصل ومتى ستطبع كتاب أعراب معاني القران الكريم.
 وأجاب البكر أن الكلمة قديمة ومن يقيمها الجمهور الذي تلقاها في تلك الفترة ألا أن الملاحظ في تلك الفترة أن كثير من الناس قام بتهنئة وشكر صالح الراشد اعتقادا منهم انه هو الذي كتبها وإلقاءها وقال لي الراشد ضاحكا "هذه الدنيا إذا أقبلت على شخص إعارته محاسن غيره وإذا أدبرت عنه منحته عيوب غيره" والحقيقة أن البلاغة هي أسرار القران الكريم ومن اجل هذا حرصت كل الحرص على إتقان علوم البلاغة الثلاثة ولهذا تشجعت على استخراج كل الصور البلاغية من القران الكريم وشرحتها شرحا بلاغيا كاملا وختمت القران 100مرة لهذا الهدف وكل ما اعتقد إنني انتهيت من استخراج الصور البلاغية أتفاجأ بالمزيد وذلك عائد لعظمة بلاغة القران الكريم.
 وقال المهندس حسني محمد جبر "سبق وان وعدت في لقاء سابق انك ستطبع كتاب أعراب القران الكريم قريبا وحتى ألان لم تنجز ذلك ورد عليه البكر انه استخرج اصح الاعاريب وهناك كثير ممن أعرب القران الكريم ألا أنني زدت على ذلك باستخراج الصور البلاغية في القران الكريم ولديه عقبات كثيرة وتيارات جارفة وحدد البكر في رده على الشق الثاني من مداخلة حسني جبر أن من أهم أسباب الشباب عن اللغة العربية هو وجود الكم الكبير من الفضائيات وغياب القارئ عن الكتاب والانترنت والمصالح الشخصية.
 #3#
 وتساءلت غالية الخمسان عن توجه شخصية البكر الثقافية وأبان البكر أن شخصيته تشكلت من خلال مصطفى صادق الرافعي لدقة أساليبه وعمقها وقمت بالاستحواذ على جميع كتبه ألا كتاب واحد وتعب بالبحث عنه ووجده أخيرا في احد المكتبات القاهرة القديمة وأكد أن كتب جبران خليل جبران أثرت بشخصيته لأسلوبه الساحر وقال أن أفضل صديق له الكتاب.
 واقترح الدكتور عبد الله البطي تشكيل فريق عمل يعمل مع البكر لانجاز أعرابه للقران الكريم ورد البكر أن الحقيقة دائما مرة فالمشهد الثقافي يمشي ألهوينا وببطيء متثاقل لان الإبداع مكبل بشئ من الإحباط والتخاذل وقد تكون المعوقات كثيرة نحو انجاز أعراب القران الكريم وصيغه البلاغية وعليكم انتم كمثقفين حل تلك المعوقات.
 وتسال موسى الزريقي عن الرمز في الشعر الصوفي وقال البكر الجميع يعلم أننا في أمس الحاجة لثقافة مطلقة إذا ماردنا الإبداع في الأدب والرمز في الشعر الصوفي مقيد ورواده قليلون جدا وتركت هذا النوع لأنه لا يجعل الإنسان على سجيته وطبيعته.
 وفي رده على مداخلته لأحمد السلامة حول حفظه للقران الكريم وتلاوته المجودة المتعددة قال: لم أحفظ القران الكريم وما استطعت حفظه هو خمسة أجزاء فقط وحول عدم تطرقه لشر المديح والثناء أجاب إغراض الشعر كثيرة جدا لكن ما يهمني شعراء المعاني وفي شعر الهجاء والمديح والفخر لاتهمني ألا المتنبي والمعرى.
 وتسال براك البلوي عن الكتب التي تأثر بها في مسيرته الثقافية وأخر الكتب التي قراها قال البكر: كتب مصطفى صادق الرافعي والعقد الفريد والجاحظ والزيات ومحمد خالد محمد ويوسف السباعي ونجيب محفوظ وأخر كتاب قام بقراءته هو للغزالي.
 وتناول البكر في نهاية أمسيته الثقافية الحسن والقبح في الأدب متناولا بعض القصص.
