رواية سعودية ثالثة للحديث عن (شباب الرياض) 

أنتجت الرواية الشهيرة "بنات الرياض" خلفيات ثقافية جديدة لدى الشباب السعودي، سمحت لهم بالتعمق في الأدب والرواية السعودية، أدت بهم إلى إثراء الرواية السعودية بعدد من الروايات من منطلقات ونظرات معاصرة، حيث تصاعد عدد الروايات السعودية من إنتاج وأفكار شباب وشابات سعوديين ليس لهم باع وخبرة كافية في بحر الرواية بشكل عام.
 كان آخر من انتهج النهج الروائي من منطلق الرواية الشهيرة "بنات الرياض" الشاب محمد عبد العزيز فهد آل شهـيل صاحب العشرين ربيعاً، والعضو في نادي الطيران السعودي،الذي كشف لـ"الاقتصادية" المحاور التي تم تطرقها وسردها داخل الرواية، حيث يعتزم إلى طرح رواية مكونة من 250 صفحة، تتناول التعاملات الاجتماعية المعاصرة التي انتشرت في أوساط الشباب والشابات، منتهجا النهج النقدي لما يواجهه الشباب السعودي من عثرات ومشاكل وقسوة واقع الشباب اليوم.
 ووصف آل شهيل الرواية الشهيرة "بنات الرياض" بأنه نجاح لم يكتمل، موضحاً أنها كانت أكثر تخصصية وكسرا للحواجز بشكل مبالغ فيه، مفيداً أن الأسلوب المتبع في روايته أكثر عمومية، مع وصف الأشياء على واقعها، في طابع أكثر وقائية وواقعية، مشيراً إلى أن الرواية الشهيرة أسهمت بأسلوبها لا بضخمها الإعلامي في إنتاج الرواية التي يعتزم في طرحها تحت عنوان"صوت الشباب السعودي".
 وقال آل شهيل إنه يطمح إلى طرح رواية أخرى تتحدث عن تاريخ عائلته في نفس وقت كتاباته للرواية الشبابية، وأن دار عالم الكتب في صدد رعايتها لروايته، مشيرا أنه من الممكن عرضها على دار نشر مكتبة بيروت إذا لم يكن هناك نصيب في نشرها في السعودية، لافتا إلى أنه سيعرضها على وجهاء المجتمع ليوقعواً عليها منهم على سبيل المثال، محمد آل زلفة، والدكتور عايض القرني الداعية المعروف، وعدد من الروائيين المعروفين في الساحة الأدبية السعودية.
 وتهدف الرواية إلى إبراز المشاكل الحيوية لدى الشباب والشابات السعوديين، وهذه المشاكل الشبابية أوصلت بالروائي الشاب إلى وجود ما يسمى بـ"الغضب" الاجتماعي، حيث تخلخل الرواية مواضيع تقليعات الشعر، غلاء المهور، والتي سميت بـ"عنوسة" الشباب، والسينما وأهميتها لديهم، الرسوم على الجدران، الغزل، الترفيه، الثقافة الجنسية وأهميتها عند المقبل على الزواج، ووصف آل شهيل أن الأبواب التي سيتطرق لها في روايته "أبواب لم تفتح بعد"، مضيفاً أن الرواية سيكون بين ثناياها مواضيع تخص الفتاة السعودية ايضا.
