ليندا بيلينجهام : عمري سينتهي في غضون أسابيع 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن الممثلة والنجمة التلفزيونية البريطانية ليندا بيلينجهام التي تعاني من مراحل متأخرة من سرطان القولون، كشفت أن عمرها سينتهي "في غضون أسابيع".
 وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن الممثلة المخضرمة أوضحت أنها ستتوقف عن تلقي العلاج الكيميائي في 14 تشرين ثان/نوفمبر المقبل، وذلك بعد أن انتشر السرطان في جسدها وأصاب كبدها ورئتيها.
 وقالت بيلينجهام (66 عاما): "لقد تعرضت لتدهور سريع في صحتي خلال الاسبوعين الماضيين.. أود لو كان بإمكاني أن أحتفل بأعياد الميلاد (الكريسماس) مرة أخرى إذا أمكن.. ولكنني أرغب في وقف العلاج الكيميائي بحلول تشرين ثان/نوفمبر حتى أتوفى بحلول أواخر كانون ثان/يناير".
 يذكر أن بيلينجهام كانت اكتشفت إصابتها بالمرض في تموز/يوليو عام 2013 ، حيث طمأنها الاطباء وقتها بأن فرصها في الشفاء كبيرة جدا.
