قراءة انطباعيّة في "قنص" للروائي عوّاض شاهر 

بدون إهداء, بدون مقدّمات, افتتح الكاتبُ عوّاض شاهر العصيمي روايتهُ الثالثة بعنوان "قنص", وعندما يبدأ أحدنا قراءةَ عملٍ روائي دونَ إهداء, فليعلم أنّ هنالكَ ما سيشغلهُ في المتن, وسيبررُ هذا البدء السريع, الولوج المباشر مع "هذلا" ونارٍ تأججت في زمنٍ بعيد, بل ربما بعد قراءتهِ للعملِ كاملاً الذي سيجعلهُ في حالةٍ من الانتشاء والمتعة, الأمر الذي قد يقودهُ إلى ابتكار إهداءٍ عِوضاً عن الكاتب, أو قد يتأكد من عدم ضرورةِ إهداءٍ آخر, أمام الهديّة الأم "قنص".
 تقسّمت "قنص" إلى عشرين فصلاً, مُرقّمة, أتت الفصول على لسانِ راوٍ عليم, يحكي أحياناً نقلاً عن رواةٍ آخرين, وكلُّ فصل يسردُ تفاصيل تختصُّ بمؤثرٍ بارزٍ في الرواية, تجتمعُ لتسرد حكايةً واحدة, وعندَ البدء في قراءةِ فصل, تستطيع أن تُحدد هويّة هذا المؤثر سواء أكانَ شخصاً أو غيره, المهم أنّكَ ستكونَ قد تعرّضتَ لهُ في فصلٍ سابق. في "قنص" لا أستطيع القول بوجودِ بطلٍ واحد, مع أنَّ شخوصها ليسوا بالكثرة, ربما أنا أتهرّبُ هنا من قول أنّ "هذلا" هي البطل, أو "فرحان القنّاص" مثلاً, كي أتمكّن من قول؛ إنَّ البيئة, الصحراء التي حوت هذا الكمّ من الأحداث؛ الصحراء المؤثرة في كلّ متحركٍ أو ثابتٍ حيّ, كلّ هلاميّ, أو حتّى الأرواح, الصحراء الظاهرة بسطوتها الكاملة, المتدخلة في مسارِ ما تحويه, الصحراء بهذا الحضور القوي؛ هي البطل. أو كي أتمكّن من قول؛ إنَّ البطل تحوّل إلى مادّةٍ ما بداخلِ الرواية, توزّعت بشكلٍ يتناسبُ وحضور الشخص, حصلت هذلا أو ناشي على حصةٍ كبيرة, ثم فرحان, الدربيل, نويشر, الأصوات المتجوّلة, الجدّ الذي وعدَ بأن يتبعهَم, وتبِعهم بشكلٍ ما, الحشرة الحمراء المنقّطة بالأسود, جلال, وآخرين, كلهم أتوا كأبطال, برزوا وخلقوا حياةً مستقلّةً ومتفرّدة, والشيء المُبهر أنَّ هذهِ الحياة المستقلّة, رغم اختلاف الهمّ والدّافع والهدف بها, إلاّ أنها تداخلت وأثّرت في بعضها البعض, بشكلٍ مباشر من ناحية؛ وغير مباشر من ناحيةٍ أخرى, فمثلاً في الوقت الذي تسيرُ الحياة بصورتها الطبيعيّة, بحثاً عن الماء, عن الزاد, أو ترقّباً, ورهبةً من قدومِ "الدربيل" العابث بعذريّة الفتيات, نجدُ "هذلا" التي كانت بمثابةِ هدفٍ للدربيل, هذلا التي كانت تعبثُ بالرمل, وبالطين, بالأعواد, نجدها من خلال تراتيبيّة الأحداث بداخل الرواية, لم تكن تحمل نفس المخزون من الهمّ العام, كانت تبتعدُ أحياناً, تمارسُ طقوسها وتساؤلاتها البريئة, تماماً كفتاةٍ تشاهدها على شاشة, تحملُ نظرةً لا تستطيع تصنيفها, نظرةً غامضةً تجاه أيّ شيءٍ آخرٍ حولها, فتاةً تحيا بطريقتها, وتمنحُ الآخرين الحياة, أو الموت إن أرادوا كما فعلت مع نويشر, فتاةً تتجلى لها الحقائق مع درجات الحرارة المرتفعة, أمام النارِ المشتعلة, أو بحضورِ القهوة الساخنة, فتاةً مع كلّ ذلك عاشت وهي تتقلبُ بداخلِ أحداثٍ عدّة, وتفكّرُ بشابٍ رأتهُ وهو يمارسُ عادةً سريّة, كعادةِ الصحراء السرّية مع المطر, وكعادتها السرّية في جمعِ الحشرات, ولأنهُ غادر مباشرةً ولم يخبرها باسمه, أطلقت عليهِ اسم "حشرة حمراء منقّطة بالأسود", فتاةً تجمع الحشرات, وتحبُّها. فتاةً تحوّلت بسببِ مؤثراتٍ أحاطت بها, إلى شاب, إلى "ناشي" الراعي, إلى شابٍ يخبئِ بقطعةِ قماشٍ يلفها على صدرهِ؛ يربوعانِ صغيران, شابٍ ما زالَ يحملُ نفسَ النظرة, ويتأملُ المرعى, والحشرات. الحشرات والحيوانات بشكلٍ عام التي عادةً ما تدخلُ المشاهدَ المصوَّرة في الرواية, تظهرُ ـ بالطبع ـ كعالمٍ آخر, ومبررها الوحيد في الظهور, المُبرر المُقنع للمخرج وللمتابع؛ أنها تعيشُ ذات البيئة, ذاتَ الترقّب, ذاتَ البحثِ عن الفرائس, لذلك لا يستغرب المتابعُ منّا أبداً –فيما بعد- إذا شاهدَ نملةً تسيرُ على شماغ "ناشي" النائم, تتبعها الأخرى وأخرى, ثم ينخفضون إلى جيبهِ, يأخذونَ منهُ زاداً, في حينَ كانَ "ناشي" يحلمُ بكابوسٍ, يخصّهُ هو, ويتراكمُ على خلفيّةٍ سابقةٍ من الأحداث والأحلام, المتابع منا للمشهد لا يستغرب حتماً, لأنهُ في النهاية, سيعيشُ التفاصيل, سيكتشفُ أنَّ المُصوِّر تمكّنَ من إيلاجهِ إلى داخلِ الحدث, إلى المكان بالضبط, الأمرُ ليسَ عبثياً, فمن ناحيةٍ أخرى سيكتشفُ أنَّ العوالم والحيوات جميعها في هذه الرواية, متداخلة, تُكملُ بعضها بعضاً, وقد تسيرُ أيضاً بمحرّكٍ واحد. متى يستغربُ المتابع؟ يستغرب, بل ويُدهش, من هذهِ القدرة والإمكانية العالية لدى الكاتب, وهذا الخيال الممتدّ, المترابط, الخيال المُصوّر للواقع, قدرته على منحِ الأشياء الصغيرة التي لا تُهمّ ولا تعني؛ منحها معنىً مؤثراً وضرورةً لظهورِ بل لخلقِ دلالةٍ أعمُّ وأشمل, دلالةٍ عُظمى للحكايةِ ككل في "قنص".
 تحتوي الرواية على وصفٍ للطريقة المعيشيّة لدى الفرد في الصحراء, التكيّفِ معها, تأثير الشعر النبطي وحضورهِ في حياتهم, المصطلحات التي يستخدمونها؛ كلّ ذلك بدونِ أن يخرج الكاتب عن اللغةِ السردّية المتماسكة والفصيحة, فمثلاً في قوله «ص35» متحدثاً عن فرحان: «تعلّمَ شمَّ روائحِ الأرض من جملٍ يُوضع في أوّلِ القافلة يقال لهُ "القويدة" يميّزُ رائحةَ التُربة في أيّ مكانٍ يمرُّ به, ومن أنفهِ الخبير بروائح الأرض يُحددُ الوجهة الصحيحة للقافلة. في الليل الدامس أو في المباءةِ العمياء, لكلّ متاهةٍ "قويدة". أما فرحان فمتاهتهُ الوحيدة, هي أنّهُ كبرُ في الحياة ولم يعد يعرف كيفَ يخرجُ منها بطريقةٍ تُشرّفهُ بعدَ موته.»
 إننا مع قنص لا نقرأ مُجرّد حكاية, بل نحنُ أمام فيلمٍ وثائقي يصوّر لنا طريقةَ حياةٍ كانت ومازالت موجودةً في البادية, في الصحراء, يصوّرُ لنا الأضرحة والقبور القديمة, يصوّر بساطةَ العيش وعُمق النظرة وأحياناً سطحيتها, يسجّل لنا الكلامَ على ألسنةٍ ناريّة, فكما يقول: «أفواهُ البدو نيرانٌ تُطبخُ عليها الكلماتُ الحلوة والمرّة», يصوّر أيضاً التبدّل في الأوضاع إلى الأسوأ مُرتبطاً بقدومِ الآخر, الآخر الغريب, يُصوّر سيطرةَ المجهول وتضخّم فكرتهِ حدَّ المبالغة. إنَّ هذا العمل الروائي, يرتكزُ على خبرةِ الكاتب ومعايشته الفعليّة. هو يكتبُ عن درايةٍ بتلك الحياة, ليسَ هذا فقط, بل عن معرفةٍ أخرى فلسفيّة, ونفسيّة, تطفو على سطحِ الرواية, فهو لا يصفُ لكَ في جملةٍ ما, الحدث الواحد وفاعلهِ فحسب, بل يلجُ إلى النفسِ البشريّة, نفسُ المتُصرِّف, قبل وبعد التصرّف, يبررُه, أو يُلقي بتفصيلٍ جرى بعده, وحتّى عندما يُبرر, لا يفعلُ ذلكَ بصورةٍ مُباشرة, بل بتلقائيّةِ الراوي, بالتخمين أحياناً, بسلاسةٍ حكائيّةٍ تُدمجُ بها المعرفة النفسيّة, والفلسفيّة, والبيئية, وخبرة التعايش, والخيال المُسقط على واقع, والقدرة اللغويّة, والوصفَ المتُقن, والاستطراد الذي يقودُ المتلقي إلى مدىً أرحب من مدى الجملة المكتوبة فقط. مثلاً عندما يصفُ الراوي مجموعةً تسيرُ في الصحراء, يتحدّثون, وبمجرّد أن يُكمل الوصف؛ ستجدُ أنّكَ مُلمٌّ بالمكان الذي يقصدونه, وبتراكماتهم النفسيّة السابقة, بالهاجسِ الذي يدورُ في خُلدِ المتكلم قبل النُطق, والذي تسبب في نطقهِ, وبردة فعلِ السامع وتراكماتهِ السابقة, مُلمّاً حتّى بالزمن, وبالمكان الذي يسيرونَ فيه, وبالكائنات الأخرى الموجودة على الأرض, وفي السماء, باختصار: ستجدُ أنّكَ تعرفهم جيّداً, وتسيرُ بصمتٍ معهم مدركاً للحدث كاملاً.
 الوحدة, كان حضورها واضحاً, فبرغم أنّها صحراء واسعة, وبرغم أنَّ سكانها يتكاثرون كما يشيرُ الراوي, إلاّ أنَ الفرد فيها يعيشُ وحيداً أحياناً, أو يبحثُ عن ذلك في أحيانٍ أخرى رغم وجودهِ بين آخرين. فرحان القناص مثلاً, بحثَ عن الوحدة, سافرَ وحيداً, وقضى الأيام والليالي أنيس نفسه, «كانَ يُغنّي وحيداً في الفلوات حاسرَ الرأس, أو يؤذّنُ فحسب, أو يصرخُ منادياً أشخاصاً وهميين, عندما يغدو مُحالاً أن يسير أمامهُ دونَ أن يلتفت.» وفي المقابل نجدُ أنّ الراعي يستقلُّ بأفكارهِ وبنفسهِ رغمَ وجودهِ بينَ عدّةِ رعاةٍ, يكتفي بالتأملِ, يراقب حركة الأغنام, ويسترجعُ ماضٍ يخصّه, لحظاتٍ كثيرةٍ تمرّ, يُغني, أو يتحدّث فيها مع نفسهِ, لا غير.
 وإذا ما أردتُ الحديث عن عنوان الرواية "قنص", فسأقول؛ على الرغم من أن الرواية كانت تحملُ في البدء اسم "هذلا" كما ذكرَ كاتبها في لقاءٍ أجريَ معهُ قبل طباعتها ببضعةِ أشهر, إلاّ أنه عندما يتمّ تأمّل العنوان الذي طُبعت به الرواية وهو "قنص", نرى أنهُ يحمل بداخلهِ الدلالةَ المناسبةَ لمتنِ الرواية, صحيحٌ أنَّها لا ترتكزُ على الصيد والقنص بمفهومهِ العام, وهو صيد البشر للحيوانات, إلاّ أنَّ الاختيار والأخذ الذي يوفّرهُ فعلُ "القنص"؛ جارٍ على كثيرٍ من أحداث الرواية, ففرحان قنّاصٌ مشهور, ويمتهنُ القنصَ لا لأجلِ العيش, بل يحيا لأجلِ القنص, و"الدربيل" يقنصُ ويأخذُ جبراً فتيات البادية الأبكار, وهذلا تقنصُ الحشرات, تجمعها وتعتني بها. النساء يقتنصنَ الأحاديث والأخبار. الحطابون يقتنصونَ الأشجار, والذئاب تقتنصُ الضأن. وبرؤيةٍ أوسع, فالبيئة, الصحراءُ بعمومها, تُحتّمُ فكرةَ الجدب والندرة؛ لذا فالوجودُ المثالي لا يتحقق إلاّ بالأخذ والقنص, فكانت الرواية "قنص".
 * نص الورقة التي ألقيت في جلسة جماعة السرد بتاريخ 15 ذو القعدة 1426 هـ.
