دارة الملك عبد العزيز تنظم لقاء علميا عن الأديب الراحل ابن خميس الثلاثاء بعد القادم 

تنظم دارة الملك عبد العزيز بالتعاون مع النادي الأدبي بالرياض اللقاء العلمي عن الأديب عبد الله بن محمد بن خميس "رحمه الله" برعاية من الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز وذلك يوم الثلاثاء مابعد القادم 16 ربيع الآخر 1434 بفندق كورتيارد ماريوت بحي الهدا جنوب السفارات بالرياض.
 وأصدرت دارة الملك عبد العزيز كتيب تعريفي بالمحتفى به تصدره لمحة موجزة عن سيرة الأديب الراحل الأكاديمية والعلمية ورصد أعماله ومنجزاته ومؤلفاته بالإضافة إلى أبرز مؤلفاته في ميدان الأدب والشعر والتاريخ والفنون الشعبية. وتركز محاور اللقاء على شعر ابن خميس ونثره ومؤلفاته التاريخية والجغرافية والموروث الشعبي بالإضافة إلى تجربة الإعلامية ولمحات عن حياة وذكريات معاصريه. وتبرز الجلسات العلمية التي تمتد ليومين الروايات والذكريات عن الأديب ابن خميس بمشاركة كل من الدكتور عبد الرحمن الشبيلي وعبد الرحمن الراشد والدكتور محمد الربيع وأممية الخميس وأسعد عبده بالإضافة إلى الجلسة الثانية ويشارك فيها محمد الخنيني والدكتور حمد الموسى والدكتورة حسناء القنيعير والدكتور عبد الله حامد أما الجلسة الثالثة فيشارك فيها كلا من الدكتورة هياء السمهري والدكتور عبد الله المعيقل والدكتور عبد العزيز الغزي والدكتور يحيى أبو الخير.
