المصري عمرو واكد يعود للسينما العالمية من جديد مع فيلم "لوسي" 

يعود الممثل المصري عمرو واكد للظهور في السينما العالمية مرة أخرى بعد عدة تجارب ناجحة وذلك من خلال فيلم الحركة الجديد (لوسي)‭‭‭‭‭ ‬‬‬‬‬الذي يقف فيه أمام الممثلة الشقراء سكارليت جوهانسن والنجم الأسمر مورجان فريمان. ويدور الفيلم -الذي جرى تصويره في نيويورك وباريس وتايبه عن عالم تهريب وتجارة المخدرات ومن المقرر عرضه في دور السينما في الولايات المتحدة في أغسطس. وهو من اخراج الفرنسي لوك بيسون وإنتاج شركة (يوروبا كورب).
 وقال واكد في مقابلة هاتفية مع رويترز أمس الاثنين "تجربة المشاركة في أفلام الحركة جديدة بالنسبة لي .. لكني سعيد جدا بها". وأضاف "قدم بيسون (مخرج الفيلم) أعمالا جيدة في الفترة الأخيرة. وأنا سعيد بالمشاركة معه في الفيلم الجديد". ويقوم واكد في فيلمه العالمي الجديد بدور رجل شرطة لكنه رفض الافصاح عن تفاصيل الدور قبل عرض الفيلم. وشارك واكد (42 عاما) من قبل في أفلام عالمية مثل (صيد السلمون في اليمن) و (سيريانا) إضافة الى المسلسل العالمي (بيت صدام) عن الرئيس العراقي السابق صدام حسين.
 وقال واكد إنه تلقى عرض المشاركة في الفيلم الجديد عندما كان في زيارة إلى لندن والتي سافر منها إلى باريس للقاء مخرج العمل. وحظي إعلان ترويجي قصير للفيلم مدته نحو دقيقتين بمشاهدة واسعة على مواقع التواصل الاجتماعي ومشاركة الفيديوهات في مصر والمنطقة العربية. وحفزت لقطة تجمع بين واكد وجوهانسن داخل سيارة في الإعلان الترويجي رواد مواقع التواصل الاجتماعي بالمنطقة العربية على كتابة تعليقات متنوعة تشيد بالممثل المصري وتكشف عن ترقب واسع للفيلم.
 وأعرب واكد عن اعجابه بمستوى إنتاج الفيلم والجهد الكبير وراء العمل قائلا "أتمنى أن يكون عندنا أفلام في مصر بهذا الحجم". وعن أعماله المحلية قال واكد إن العمل القادم له هو الفيلم العربي (القط) الذي تم الانتهاء من تصويره لكن لم يحدد موعد عرضه بعد بطولة فاروق الفيشاوي وسارة شاهين وسلمى ياقوت واخراج ابراهيم البطوط.
