جامعة سلمان بن عبدالعزيز في الخرج تقيم ندوة حول نشر ثقافة وفكر المبادرة والعمل الحر 

ت كلية هندسة وعلوم الحاسب بجامعة سلمان بن عبدالعزيز بالخرج مؤخراً ندوة بعنوان " معهد ريادة الأعمال ودوره في دعم المنشآت الصغيرة و المتوسطة ", وذلك بمقر الكلية في مدينة السيح .
  
 وشارك بالندوة مدير فرع معهد ريادة الأعمال الوطنية بالخرج المهندس سامي المكاوني, وعميد الكلية الدكتور عبدالله الجمعه, وعدد من رؤساء الأقسام في الكلية .
   
 وتهدف الندوة إلى نشر ثقافة وفكر المبادرة والعمل الحر لدى أفراد المجتمع المؤهلين وتشجيعهم على إنشاء مشروعاتهم الناشئة, وتناولت الآليات التي تمكن خريجي الجامعات من الاستفادة من دعم "ريادة" .
  
 ونوقشت خلال الندوة العديد من المحاور التي تتعلق بالهيكل التنظيمي لريادة والبرامج التدريبية ودعم المشروعات, وعرض عدد من تجارب الفروع وآلية العمل فيها .
   
 واستعرض مدير فرع معهد ريادة في الخرج, دور وبرامج ومهام "ريادة " لدعم وتعزيز فكر العمل الحر لدى أفراد المجتمع من خلال إقامة
    
 مجموعة من البرامج التدريبية والمحاضرات التوعوية الهادفة إلى تقليل مجالات الاعتماد على العمالة الوافدة وتوفير فرص عمل حقيقة تساعد على تحسين النمو الاقتصادي والاجتماعي وتقديم اقتراحات ودراسات تساعد على توفير البيئة التنظيمية المناسبة لهذه المنشآت.
     
 وبيّن أن الشروط المطلوبة توفرها في المتقدم, هي أن يكون المشروع ضمن المشروعات التي يمولها البنك السعودي للتسليف والادخار, وأن يكون مجدياً اقتصادياً, وأن لا تتجاوز تكلفته الاستثمارية الكلية (300) ألف ريال ، وألا يتعارض مع المتطلبات البيئية والصحية والسلامة المهنية, إضافة إلى التفرغ التام للعمل في المشروع .