ديزني : إيرادات فيلم "ستار وورز" تحطم الرقم القياسي العالمي 

أفاد الرئيس التنفيذي لشركة ديزني الأمريكية بوب ايجر انه وفقا لأرقام الأرباح الجديدة اليوم فإن أحدث أجزاء سلسلة فيلم "ستار وورز" حطم الرقم القياسي في ايرادات شباك التذاكر على مستوى العالم.
 #02#
 وقال ايجر في مقابلة مع تلفزيون بلومبيرج إن إيرادات فيلم "ستار وورز: ذا فورس أواكينز" بلغت حوالي 528 مليون دولار في جميع أنحاء العالم منذ انطلاق عرضه الأسبوع الماضي. ويشمل ذلك ايرادات الفيلم في أمريكا وكندا والتي بلغت 247 مليون دولار منذ أن تم عرضه يوم الجمعة حتى أمس الأحد، والذي تخطى التوقعات الأولية للشركة والتي كانت 238 مليون دولار. واضاف ايجر "انها (الإيرادات) ضخمة جدا .. إنها اكثر بكثر مما كنا نتوقع بالأمس".
