جورج كلوني وجوليا روبرتس يعرضان فيلمهما الجديد في "كان" 

المقرر أن يعرض نجما هوليوود جورج كلوني وجوليا روبرتس اليوم فيلمهما الجديد في مهرجان كان السينمائي. ويقوم كلوني خلال فيلم "موني مونستر" الذي أخرجته جودي فوستر بدور مقدم برنامج تلفزيوني لتحليل الأسواق المالية يحتجزه مستثمر غاضب كرهينة في حين تلعب جوليا دور منتجة البرنامج التي تحاول الإفراج عن كلوني على الهواء.
 
 ومن المقرر عرض الفيلم خارج المسابقة مما يعني أنه غير مرشح لأي من جوائز المهرجان ،التي تشمل السعفة الذهبية لأفضل فيلم. ومن المقرر عرض فيلمين للمخرج الروماني كريستي بويو والفرنسي آلان جيرودي اليوم ضمن 21 فيلما في تنافس على أبرز جوائز المهرجان. ويشار إلى أنه من المقرر أن يختتم المهرجان فعالياته في 22 مايو الجاري .