كما أراد أن يكون هو، لا كما أرادت له الحياة أن يكون 

"الحاجة الدائمة للبحث عن المختلف تجعلنا نهرب بأحلامنا بعيدا بعيدا لعلها تتحقق في أرض أخرى ولعل الضجيج المعتمل في عقولنا يتوقف وننعم ببعض هدوء ودعة".
 هذا ما أوحاه لي نص (هروب إلى الأمام) أو اللوحة الأولى في مرسم القاص ( مشعل العبدلي) الذي ضم (17) نصا قصصيا و(14) نصا قصصيا قصيرا جدا , وربما كان اختياره عنوان نص (رسام الحي) ليكون عنوانا للمجموعة كاملة ذكاء غير مفتعل وكأنه أراد أن نشاركه متعة التأمل في اللوحة الرئيسية في قاعة العرض بما تحويه من تنافر في الألوان تارة وتجانس تارة أخرى تماما كما المشاعر والانفعالات الإنسانية , ثم هو يعرض لنا بقية لوحاته القصصية المفعمة ذات الألوان المتضادة والمتعاكسة.
 وكقارئ متوجس دوما كنت أتساءل عن مدى تدخل ذات الكاتب في نصوصه ؟ وأي أثر له سأجد؟ وهل سأجده متلبسا الشخوص مسبغا عليها من ذاته والكثير من انفعالاته الشخصية؟ وعليه هل ستتحرك هذه الشخوص بحرية وبمنأى عن تحكمه فيها. وكي أكون قارئا منصفا قررت استبعاد كل إيحاء ينم عن ذاته القاص حتى وإن كانت بواطن البوح وثقافة النص والتوجهات في التعبير وطريقة تعاطي القاص وتشابه أجواء النصوص القصصية تعبر عن ذاته الدفينة .في نص ( ذاكرة حية ) كان شعوري بذات الكاتب حاضرة وكأنه حديث منفتح على ذاكرة الطفولة , وأيضا في نص ( مجلس العصر ) حيث استحضار الحدث من الذاكرة هو ما يربط بين النصين السابقين وهو أيضا ما جعلني أقع في دائرة التساؤل مرة أخرى ....
 ما مدى الحرية المسموحة في التماس في الأبعاد الخفية بين ذات القاص وشخوصه وحريتها في التحرك داخل النص حتى لا تخرج عن كينونتها القصصية وتبقى فقط انعكاسا للكاتب وشخصه.
 لعله يجدر بي التوقف قليلا عن الخوض في دائرة التساؤلات والانطلاق في عالم نصوص رسام الحي للبحث عن الخيط الخفي الذي تنتظم فيه المجموعة القصصية , وكان أن وجدته في الإنسان البسيط المشغول بحياته اليومية ثم الحب والأمل والحلم المفقود والذاكرة المتعبة ووجدت فيها الكثير من الوجع والفرح.. ولا بد من القول إنه في لحظة القراءة الأولى يكون الكاتب حاضرا بقوة في عقل القارئ مما يجعله يتساءل عن حجم دور القاص في نصوصه وهل هو تعبير عن ذاته وشخصه أم أنه مجرد راوٍ وطرف لا علاقة له بها وأنه يتعامل معنا فقط من خلال أدواته الكتابية وتقنياته السردية لا أكثر, وعليه فهو حكم أولى فقط وانطباع لا بد أن يزول سريعا ساعة الشروع في القراءة الثانية المتأنية والفاحصة التي يقصد بها الخروج بنص آخر من صلب النص الأساسي لا يقل عنه ودون أن يكون متأثرا أو امتدادا لتأثير القراءة الأولى. فأن تتلقى النص قارئا عاديا يتأثر وينفعل بالنص وبشخوصة يختلف تماما حين تكون قارئا ناقدا وباحثا حيث الخلفية المعرفية واجبة وحيث لا بد من التوافق المعرفي بين هذا الناقد والنص الأدبي الذي بين يديه.
 عند دراسة النصوص القصصية القصيرة تحديدا تربكني البداية دوما فهي بلا ريب الخطوة الأولى في الحدث داخل النص فإن كانت هادئة ساكنة فهي غالبا ما تؤدي إلى موته مبكرا, وكذلك الأمر بالنسبة إلى متن النص الذي يتشكل فيه الحدث وتبرز الشخوص وتمارس أدوارها ثم البنية السردية ولحظة التأزم والانفراج, ثم نهاية القصة ولحظة اكتمال الحدث التي يتكون عندها الانطباع النهائي لدى المتلقي . وفي نصوص رسام الحي كانت البدايات مشجعة للمضي والغوص داخل أعماق النص دون خوف من ملل أو رتابة ودون القلق من وجود تشابك لغوي أو فوضى سردية أو إغراق في تفاصيل لا مبرر لها وكم هو مبهج أن تبحر في نص وأنت تشعر بأنه ما من كلمة زائدة كتبت لا حاجة لها. وهذا من أكبر الدلائل على إتقان الكاتب أدواته السردية ومرونة قلمه واتزانه وهدوئه وكأننا أمام قاص محترف ومتأمل في الذات الإنسانية. ولعلي أجد هذا واضحا في أكثر من نص من نصوص المجموعة وإن كنت أحببت نص (رسام الحي) ونص ( وجدتك) فأكثر ما يلفت في هذين النصين هو المشاعر المتأججة متعاكسة الألوان بعكس بعض النصوص التي تراوحت بين الأسود والرمادي كما في نصي ( المزركش ) ( وكرستينا) وهما نصان في رأيي لم يكونا بالمستوى الذي كانت عليه بقية النصوص .
 إن أي قاص وهو ما يزال يحلق في فضاءات نصوصه القصصية يراوده ذلك الحلم اللذيذ بأن نصوصه لا بد وأن تحط في مدرج قارئ تسكنه وتجد فيه الميدان المناسب لتتحرر من قبضة مبدعها وتتخلق في فضاءات أرحب ومدى أوسع وفهم أعمق للشخوص داخل النص وانفعالاتها دون إسقاط متعمد على ذات الكاتب , فالكاتب بالنهاية لا يكتب لنفسه بل لإيصال فكرة أو إحساس ما أو قضية معينة إلى القارئ وعليه يصبح العمل الأدبي جسرا للتواصل بين القارئ والكاتب وطبقا لذلك يحدث التفاعل والتجاوب من قبل المتلقي الذي يرى في هذا العمل انعكاسات روحه وتجربة يرى نفسه فيها ويتأمل ذاته وذلك هو الأثر الإيجابي لهذا التمازج وهذا الحوار الدائر والممتد بين أفكار الكاتب وروح المتلقي , ويفترض أن يحرك الرواكد ويعيد توليد الأفكار والتطلعات كي يتحقق الهدف الذي من أجله أنتج هذا العمل ولعلها هي النتيجة التي خلصت بها ساعة شرعت في قراءة لنصوص رسام الحي.
