وزارة الثقافة القطرية تنظم ملتقى الإعلام الشبابي العربي 

تنظم وزارة الثقافة والفنون والتراث القطرية وعلى هامش بطولة كأس أمم أسيا 2011 يوم بعد غد الأحد ملتقى الإعلام الشبابي العربي والذي يستمر لمدة ثلاثة أيام ويشارك في إدارة ندواته ومحاضراته عدد من الخبراء في مجال الإعلام والعمل الشبابي في الوطن العربي .
 ويمثل المملكة في هذا الملتقى مستشار الرئيس العام لرعاية الشباب منصور بن عبدالعزيز الخضيري .
 وأوضح مدير إدارة الأنشطة والفعاليات الشبابية بوزارة الثقافة والفنون القطرية خالد الملا أن هذا الملتقى يأتي استكمالاً للنجاحات السابقة التي أقيمت في محافظة الطائف السعودية عام 2007م وندوة تونس التي أقيمت عام 2009م .
 وأبان الملا أن البرنامج المتكامل الذي تم إعداده يضم محاضرات وندوات وورش عمل وزيارات ميدانية خلال فترة انعقاده فيما يعود بالفائدة على المشاركين فيه سواء الإعلام العربي أو المحلي أصحاب الاهتمامات بالقطاع الشبابي .. موضحاً أن اللجنة وجهت الدعوة لإعلاميين اثنين من المهتمين بالعمل الشبابي من كل دولة عربية للمشاركة في حضور هذا الملتقى والذي يأتي من أبرز أهدافه تبادل التجارب في مجال الإعلام الموجهة للشباب وتدارس سبل تطوير الإعلام الشبابي العربي وإخراجه من الروتين والتقليدية وطرح القضايا التي تهم فئة الشباب من خلال وسائل الإعلام .
