شاعر عراقي يفوز بجائزة الشارقة للثقافة العربية لعام 2009 

أعلنت منظمة التربية والعلوم والثقافة (يونسكو) اليوم عن فوز الشاعر وفنان الخط العراقي غني العاني والناشرة البولندية انا بارزيميس بجائزة الشارقة للثقافة العربية لعام 2009 التي تمنحها المنظمة.
 وذكرت المنظمة في بيان ان المديرة العامة لليونسكو ايرينا بوكوفا ستقوم بتسليم
 الجائزة الى الفائزين اللذين تم اختيارهما من بين 28 مرشحا من 21 دولة خلال حفل
 ينظم في مقر المنظمة هنا في التاسع من الشهر المقبل.
 وقالت ان منح غني العاني احد ورثة مدرسة بغداد للخط العربي واحد كبار معلمي فن
 الخط المعاصرين وهو فنان ذو شهرة دولية حيث اقيم له معارض في مختلف العواصم
 الكبرى في العالم جاء لدوره في ايصال فن الخط العربي الى الجمهور الغربي.
 واضافت ان منح الناشرة البولندية انا بارزيميس وهي متخصصة بالثقافة العربية
 وساهمت بصفتها مديرة لدار نشر باصدار ما يزيد على 80 مؤلفا من هذه الثقافة جاء
 لدورها المرموق في تعزيز الثقافة العربية في بولندا.
