الأمير سلطان بن سلمان .. نقلة تطويرية لقطاع الآثار بالمملكة بإنشاء وتأهيل متاحف 

أكد الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار أن الهيئة بدأت العمل في إنشاء خمسة متاحف إقليمية جديدة في كل من الدمام، وأبها، وحائل، وتبوك، والباحة، فيما تعمل على الانتهاء من الدراسات الخاصة بإعادة تأهيل وتطوير 6 متاحف قائمة في دومة الجندل، وتيماء، والعلا، الهفوف، وصبيا، ونجران، ضمن خطة لإعادة المتاحف كي تكون جزءاً من الثقافة العامة في المجتمع.
 ونوه بالتعاون والشراكة المتميزة بين الهيئة ومنطقة حائل في جميع المجالات، مشيداً بدعم صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن عبدالمحسن أمير منطقة حائل رئيس الهيئة العليا لتطوير حائل ورئيس مجلس التنمية السياحية في المنطقة، وتفاعل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعد نائب أمير حائل نائب رئيس مجلس التنمية السياحية، في دعم أنشطة السياحة وبرامج العناية بالآثار والتراث الوطني في المنطقة.
 وقال سموه في تصريح بمناسبة رعاية سمو أمير منطقة حائل نهاية الأسبوع الماضي توقيع اتفاقية التعاون والتنسيق المشترك بين الهيئة العليا لتطوير منطقة حائل والهيئة العامة للسياحة والآثار لتنفيذ برامج تطوير مدينة فيد الأثرية في حائل " إن تبرع المهندس محمد عبداللطيف جميل بعشرة ملايين ريال لتمويل إنشاء المركز يعكس تفاعل رجال الأعمال والمواطنين المخلصين مع مشاريع التراث الوطني التي تمثل جانباً من اعتزازهم بحضارة بلادهم ".
 وأكد سموه أن هناك نقلة في قطاع الآثار والمتاحف في المملكة، وخاصة في مجال التنقيبات والكشوف الأثرية التي يعمل عليها فرق علمية متخصصة من المواطنين، وكذلك فرق علمية مشتركة بين جامعات دولية مع باحثين سعوديين في مناطق عدة من المملكة، إلى جانب الجهود الكبيرة التي تبذل لاستعادة آثار المملكة الوطنية و ما يتبع ذلك من أهمية تهيئة مواقع لعرض هذه الآثار.
