سيلين ديون تلغي جميع حفلاتها بسبب مرض زوجها 

ألغت المغنية الكندية سيلين ديون جميع حفلاتها القادمة من أجل التركيز على مسائل تتعلق بصحة زوجها. وكان الزوج رينيه أنجيليل (72 عاما) يعالج من السرطان عدة مرات آخرها في ديسمبر. وقالت ديون في بيان على موقعها الرسمي "أريد أن أكرس كل قوتي وطاقتي لشفاء زوجي، ولفعل ذلك من المهم لي أن أهدي هذا الوقت له ولأبنائي".
 وجاء في البيان أن ديلون لم تتعاف بعد من التهاب في عضلة الحلق مما يعني أنها لم تقيم حفلات منذ نهاية يوليو. وتابعت "أريد أيضا أن أعتذر لكل جماهيري بسبب مضايقتهم وأشكرهم كثيرا على حبهم ودعمهم". وألغت ديون الفائزة 5 مرات بجائزة جرامي جميع حفلاتها في لاس فيجاس وكذلك جولة كانت مقررة لآسيا في الخريف.
