عرض الفيلم القادم لجيمس بوند في أواخر 2012 

يعود الممثل البريطاني دانييل كريج في شخصية العميل السري جيمس بوند في الجزء الـ23 من سلسلة أفلام الجاسوسية في تشرين ثان/نوفمبر 2012 ، وفق ما أعلنه منتجون أمس الثلاثاء ونشرته صحيفة المنوعات الفنية فارايتي. وستكون هذه هي المرة الثالثة لكريج التي يقوم فيها بآداء شخصية الجاسوس البريطاني الشهير عقب آدائه الذي قوبل بشكل جيد في فيلمي "كازينو رويال" و"كوانتم أوف سولاس" . ومن المقرر أن يخرج الفيلم سام منديز.
 ولم يحمل الفيلم أي اسم بعد والذي سيعرض في دور العرض في أوج احتفالات مرور 50 عاما على سلسلة أفلام جيمس بوند ، التي بدأت عام 1962 بفيلم "دكتور نو". وقد تأخر إنتاج أحدث أفلام جيمس بوند بسبب مشاكل مالية في شركة "إم جي إم" ، وهي شريك في حقوق سلسلة الأفلام مع شركة "إي أو إن" للإنتاج.
