العثور على مجموعة نادرة من الافلام الأمريكية في نيوزيلندا 

أعلنت الحكومة النيوزيلندية اليوم العثور على مجموعة مفقودة منذ فترة طويلة من أفلام السينما الصامتة الأمريكية ، وذكرت أنه سيجري إعادتها إلى الولايات المتحدة. وتتضمن مجموعة الأفلام النسخة الوحيدة المعروفة من فيلم "أب ستريم" أي "أعلى التيار" الذي أخرجه جون فورد عام 1927 وكذلك فيلم كوميدي يرجع تاريخه إلى عام 1923 ويحمل اسم "ماري الأفلام" ويقال إنه أقدم فيلم روائي من إنتاج شركة كولومبيا للإنتاج السينمائي.
 ومن بين الأفلام التي عثر عليها أيضا عمل سينمائي يرجع تاريخه إلى عام 1923 ويسمى "ماي تايم" أي "أوقات مايو" وهو من بطولة الممثلة الحسناء كلارا باو.
 وذكر وزير الفنون والثقافة والتراث النيوزيلندي كريستوفر فاينليسون أنه لا توجد نسخ معروفة من هذه الأفلام في الولايات المتحدة.
 وسيجري شحن هذه الأفلام التي عثر عليها في قبو مؤسسة "أرشيف السينما النيوزيلندي" إلى المؤسسة الوطنية الأمريكية للحفاظ على السينما.
