كتاب الرمل 

وأجنةٍ يستنبئون الريح عن زمن اللقاحِويزجرون الطيرَ ..ماذا عن مواعيد البكاء المرِّواللعب الخرافيِّ المباح . ؟؟ماذا عن الأعراسِ ،ماذا عن دم الياقوتِوالكتب المشاعهْ ؟هل أورقت جثث العناكب تحت اجنحة النساء؟هل أزهر الجرح القديم على مصابيح الشتاءْ ؟سَـخَـتْ طيور النارفانتهزوا الولادةسـخـت طيور الماءفانتهزوا الولادة .وتماثلوا للاحتلام .. تماثلوا للهاجس الليليِّيا أرضَ ابلعي تعب العراةْهذا كتاب الرمل .. والشيطان مصلوبٌعلى باب البناتْ .وعلى مسافات الردى بدوٌ وحاناتٌوأرصفة تموجْوخيول ليلٍ أمطرت شبقاً على البيداءِفاحمرّت نبوءات البروجْ .وقوافل الدهناء صاديةٌإلى ماء السماءْحملت عيون الماء وابتهلتْإلى ماء السماءماتت من الظمأ الطويل وباركتْماء السماءْ .قد كنت أتلو سورة الأحزاب في نجدٍوأتلو سورة أخرى على نار بأطراف الحجازْقد كنت أبتاع الرقى للعاشقين بذي المجازْ .قد كنت أتلو الأحرف الأنثىوكان الصيف ميقاتاً لنار البدوِ ..كان الصيف ميقاتاً لأعياد اليتامىياصباح الفتح والنوق التي أرختْعنان الشمسْيا نجمةً قامت على أبوابنا بالأمسْ .هذا الدم الحوليُّ ميثاق من الصلواتِمعقود على الراياتِ ،شمس تستظل بها سحابهْقمر ترابيٌ تدثر بالشعائر وانتمى للجوعِواعتنق الكتابهْيفترُّ عن ريحانة وقبائل خضر وأسئلةٍمذابهْ .هذا الدمُ الحوليُّمنصوب على تيماءَمن يلقي بوادي الجن شيئاً من نحاسْمن ذا يغنِّي : لا مساسْ .من ذا يريق الراية الحمراءَمن يحصي الخُـطَامن ذا يعرِّي قامة الصحراءمن سرب القطا .
