"أزمة مصر" تمتحن موضوعية الفضائيات الإخبارية العربية 

لت خطوة عزل الرئيس المصري محمد مرسي حربا اعلامية بين ابرز قناتين عربيتين متنافستين هما العربية والجزيرة اللتين وضعتا الموضوعية جانبا لتعكسا سياسات الجهات التي تمولهما. وتبلورت الاختلافات بين القناتين مع بداية انتفاضات الربيع العربي في 2011 حيث سارعت الجزيرة والعربية إلى نقل الاحداث المتسارعة من خلال وجهات نظر متقاربة إلى حد بعيد مع المواقف الرسمية القطرية والسعودية.
 
 #2#
 
 ويقول د. عبد الله الشمري الباحث في العلاقات الدولية "منذ الربيع العربي لم يعد هناك شيء وسطي في الإعلام إما مع أو ضد. والمؤلم ان الحالة تطورت الى ظهور شيء من الاستقطاب". ويضيف "القناتان تراعيان رأي الممول أكثر من الرأي المهني والموضوعي والاعلامي". مشيرا الى ان "كلتاهما فقدتا مصداقيتهما في نقل احداث مصر التي صارت تمثل رايا سياسيا". ويتابع الشمري ان القناتين باتتا تختاران المحللين الذين سيظهرون على شاشاتها بعناية لينقلوا وجهة نظر المحطة لا أكثر. "أصبحنا نقول رأيا سياسيا وننقل رسالة بدلا من قول رأينا كمحللين".
 
 من جهته يقول محمد الوافي اختصاصي الاعلام العربي في جامعة السوربون في باريس ان "الجزيرة والعريية قامتا بتغطية احداث مصر بشكل متعارض تماما". وفي حين كانت العربية تبث مباشرة تظاهرة المعارضة في ميدان التحرير. قسمت الجزيرة شاشتها قسمين لبث صور مسيرة مؤيدة لمرسي في القاهرة. وبينما وصفت الجزيرة قرار الجيش المصري عزل مرسي بانه "انقلاب على الشرعية" رحبت العربية بتدخل الجيش واطلقت شعار "الثورة الثانية".
 
 #3#
 
 ويقول الاكاديمي الكويتي سعد العجمي ان الجزيرة والعربية أخذتا اتجاهين متضادين في تغطية الاحداث اعتقد انهما غطتا الاحداث لكن الفروقات تكمن في انتقاء المفردات التي تعكس بحد ذاتها مدلولات للموقف السياسي او التوجه السياسي". ويضيف وزير الاعلام السابق "لقد غطتا تظاهرات كلا الطرفين. لكن الصور تعكس نوعا من التوجه نحو إبراز تظاهرات ومنحها حجماً أكبر من التظاهرات المضادة من خلال زوايا الصور". 
 
 #4#
 
 #5#
 
 ويقول حسام (18 عاما) وهو بائع متجول في القاهرة ان "الجزيرة تبالغ في التركيز على الاخوان المسلمين وتغطيتها منحازة". ويوافق عبد الفتاح محمد وهو مصري مقيم في الامارات على ذلك قائلا ان "الجزيرة تنحاز قليلا الى جانب الاخوان لكن ذلك يحصل لان هذه النظرة لا تنال حصتها من التغطية الاعلامية في مكان اخر". لكنه يضيف ان "الجزيرة تنقل الاحداث مباشرة كما هي وتستضيف اشخاصا من الطرفين. اما عجمي فانه يعتبر التباين بين القناتين "اضافة للمتلقي من غير العدل والانصاف للمتابع العربي بأن يسمع وجهة نظر واحدة".