«أدبي الطائف» أجواء أدبية مشحونة برسائل مجهولة المصدر! 

لا أحد يستطيع أن يجزم تماما تحت أي لواء تصب رسالة الجوال التي طرقت كثيرا من هواتف المثقفين والصحافيين النقالة..هل هي إشاعة, أم حرب نفسية, أم خبر صحيح فعلا؟! الرسالة حملت في طياتها النص التالي ''وزارة الثقافة والإعلام تطلب من رئيس نادي الطائف الأدبي جريدي المنصوري تقديم استقالته أو إعفاءه بسبب فشله في إدارة النادي). الرسالة لم تأت من فراغ فقد حفلت الأيام الماضية باستقالات عدد من أعضاء النادي احتجاجا على عدة ممارسات كان آخرها المقال الذي نشره المنصوري في صحيفة ''المدينة'' بعنوان ''سنبلة وخمس عجاف''؛هذا المقال كان القشة التي قصمت ظهر البعير بما حمل من ترميزات وعبارات استهزاء موجهة بطريقة ما إلى عضوات اللجنة النسائية في ''أدبي الطائف'' أو بعضهن على وجه الدقة!
 ''الاقتصادية'' اتصلت بالمنصوري هاتفيا حتى تسأله عن الرسالة المتداولة، لكنه اكتفى بقول: (بإمكانك أن تسألي الوزارة).. من جانب آخر تواصلت مع عدد من عضوات اللجنة في محاولة لكشف ما وراء تلك الرسالة.
 سارة الأزوري: قد تكون الرسالة مفتعلة للاستجداء!
 قد لا يكون الإيحاء المذكور في هذه الرسالة عن أن السبب هو فشل المنصوري في إدارة النادي هي السبب، لأن السبب، كما أعتقد، هو ما جنته يداه مع عضوات اللجنة النسائية في النادي الأدبي، التي (توجها) أخيرا في مقاله غير المقبول ـ سنبلة وخمس عجاف ـ المنشور في صحيفة ''المدينة''، حيث وصفنا بالعجاف وكبار السن وأننا لا نصلح للعمل الثقافي, ذلك المقال الذي وُصف من الوسط الثقافي بأنه أسوأ مقال في تاريخ الثقافة السعودية ضد المرأة المثقفة. لقد هاتفنا الوزير ووعدنا بالنظر شخصيا في الموضوع. أما بالنسبة لموضوع الرسالة فقد تكون مفتعلة ليستجدي بها (المنصوري) زملاءه بحيث يسعون إلى بقائه في رئاسة النادي كما علمنا.
 لقد سبق أن حاولنا التعاون مع المنصوري بجميع السبل, أرسلنا له خطابا ووضحنا له المضايقات والتهميش الذي تعرضنا له بسبب انفراد رئيسة اللجنة منى المالكي بكثير من القرارات المهمة, ولم تكن الردود فاعلة، بل إننا كلما أعربنا عن رفضنا لهذا الوضع ارتفعت الأصوات أن هذه مجرد (غيرة نساء)!. وأصبحنا بين نار تهميش رئيسة اللجنة ونار إهمال رئيس النادي.
 لهذا لم يبق لدينا من الخيارات غير التواصل مع الوزارة ومراسلتها, وسبق أن راسلنا الوزير السابق وفوجئنا برد عبد الرحمن الحميد رئيس الأندية، حيث ترك شكوانا وتوجه إلينا بأسئلة إدارية عن المكافآت والاجتماعات، وهي أمور لا علاقة لنا بها. والآن كنا على تواصل مباشر مع الوزير الدكتور عبد العزيز خوجة ووعدنا أنه سينظر في الأمر بنفسه.
 د. وفاء خنكار: لا نحتاج
 إلى أديب أو مثقف بقدر ما نحتاج
 إلى إداري ناجح
 لا أدري ما مصدر الرسالة ولا أعلم حقيقة إن كان هذا الخبر صحيحا أم لا, غير أنني شخصيا أتمنى أن يبت في قضيتنا التي ننتظر الكلمة الأخيرة فيها، لكن عموما هناك خلل إداري واضح في سياسة المنصوري قد تكون هي السبب في هذه الرسالة، وبالتالي لا أستبعد أن يكون مروجو هذه الرسالة من أعضاء النادي ولجانه أنفسهم, كما أن الأديب والأكاديمي قد لا يكون الشخص الملائم لقيادة النادي. الأمر لا يحتاج إلى أديب أو مثقف بقدر ما يحتاج إلى إداري وقيادي ناجح. وأعتقد أن تخمة الأعمال التي يعانيها الدكتور جريدي هي ما جعلته يخفق في إدارة النادي كما يجب. هو لم يتفرغ أبدا ليسمعنا, كما أن رئيسة اللجنة منى المالكي لم تكن قادرة أبدا على جمعنا بطريقة ملائمة لتعطينا فرصتنا وتستفيد منا بشكل جيد. في النهاية لن ألتفت إن بقي المنصوري أو تمت إقالته، فهذا أمر للإدارة العليا للأندية الأدبية، لكنني أتمنى أن تقال الكلمة الأخيرة في قضية العجاف الخمس!
