مهرجان أبوظبي السينمائي يتبنى مسابقة لدول الخليج 

أعلن مهرجان أبوظبي السينمائي اليوم الاثنين عن ضم مسابقة أفلام من الإمارات لتكون قسماً من أقسامه تحت الاسم الجديد "مسابقة الإمارات"، لتعزيز الدعم إلى صانعي الأفلام المحليين. وقال علي الجابري، مدير المسابقة، إن الانضمام للمهرجان "سيمنح مخرجينا الفرصة لتقديم أعمالهم إلى أعضاء المجتمع السينمائي الدولي الذين سيجتمعون هنا في شهر تشرين أول/أكتوبر من كل عام". تستقبل "مسابقة الإمارات" الأفلام القصيرة التي يصنعها مخرجون من الإمارات والسعودية والكويت والبحرين وعمان وقطر، والأفلام التي تركز بشكل خاص على ثقافة المنطقة أو تاريخها.
 يشار إلى أن مهرجان أبوظبي السينمائي "مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي سابقا" انطلق عام 2007 وتنظمه هيئة أبوظبي للثقافة والتراث.
