شاب فلسطيني الأصل يتحول من المحاماة إلى الكوميديا لعرض قضية شعبه 

اختار شاب أمريكي من اصل فلسطيني طريقته الخاصة في الدفاع عن قضية شعبه بعيدا عن مهنة المحاماة التي درسها ليبدأ مشوارا فنيا يقدم خلاله " ستاند اب كوميدي" يتناول فيه العديد من القضايا السياسية والاجتماعية الفلسطينية والعربية. قال عامر زهر لرويترز بعد انتهائه من حفل فني في رام الله مساء أمس السبت قدمه باللغتين العربية والانجليزية اذا اضحكت الناس فمعنى هذا انهم يستمعون لك وبذلك تكون الرسالة وصلت. وانت في ستاند اب كوميدي تتحدث عن نفسك عن اهلك عن وطنك عن كل شيء. انا درست المحاماة ولكني اخترت هذا الطريق لايصال رسالتي في الدفاع عن قضية شعبي.
 واستعرض زهر مهارته الكوميدية في عرضه الاخير في الأراضي الفلسطينية وإسرائيل بعد جولة شملت حيفا وبيت لحم تحدث فيه باسلوب الكوميديا الساخرة عن كيفية خروج والده من مدينة يافا عام 1948 ولجوئه الى الاردن وتوجهه بعد ذلك الى الولايات المتحدة للدراسة والعمل والاستقرار هناك. وقال زهر بطريقة ساخرة يمكن للفلسطيني ان يعيش في كل مكان الا هنا فلسطين مقدما نموذجا لإحدى رحلاته الى فلسطين عبر مطار بن جوريون وما جرى من نقاش بينه وبين الضابط الإسرائيلي في المطار.
 تحدث عن زواج والده المسيحي من والدته المسلمة والقصص التي كان يسمعها من جدته عندما تركوا بيتهم على امل العودة اليه بعد اسابيع ولكنهم لم يعودوا اليه حتى الان. واستحضر زهر في عرضه الثورات العربية في مصر وتونس وليبيا واليمن من خلال حوار مع صديق له من مصر دعاه الى مشاهدة الاحتجاجات فيها قائلا له انا من عمر سبع سنوات وانا اشارك في الاحتجاجات... الفلسطيني سياسي وهو طفل. لقد سالني طفل فلسطيني في السابعة من عمره اذا كان "الرئيس الأمريكي باراك" اوباما سيترشح مرة ثانية ام لا.. ما هذا.
 ويرى زهر في "ستاند اب كوميدي" انه يمثل ضمير الناس يتحدث فيه بكل شيء دون خوف وتكون العلاقة مع الجمهور تفاعلية وربما يقدم خلال جزء كبير من العرض اشياء تخطر على باله فقط لحظة العرض. وقال ما اقوله هنا اقوله في كل العروض وامام اي جمهور سواء في أمريكا او هنا او في اي مكان.
 واوضح زهر ان "ستاند اب كوميدي" جديد في العالم العربي بصورة عامة الا ان هناك جمهورا لهذا الفن وقال تمنيت خلال هذه الزيارة ان استطيع تقديم عرض في غزة الا انني لم اتمكن ربما في مرات قادمة. واضاف حلمي ان اتمكن من تنظيم مهرجان ستاند اب كوميدي هنا في فلسطين خلال هذا العام بمشاركة فنانين عرب واجانب وربما يكون ذلك في شهر اكتوبر القادم.
 واختتم عرضه بالعزف على العود والغناء باللغتين العربية والانجليزية لمقاطع من اغاني ام كلثوم وعبد الحليم حافظ.
