المشاركون في منتدى السعودي الثاني للملكية الفكرية يناقشون أثر الملكية الفكرية على الاقتصاد الوطني والعالمي 

ناقش المشاركون في جلسات المنتدى السعودي الثاني للملكية الفكرية 2013م، الذي تنظمه مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بالتعاون مع مكتب براءات الاختراع لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، بمناسبة اليوم العالمي للملكية الفكرية، في يومه الثاني، أهمية اقتصاديات الملكية الفكرية, وأثرها على الاقتصاد الوطني والعالمي.
 وتضمنت الجلسة الأولى التي رأسها مدير إدارة دعم الابتكار والاختراع في مكتب براءات الاختراع لمجلس التعاون لدول الخليج العربية مزعل الحربي، بعنوان "أثر الملكية الفكرية على الاقتصاد العالمي"، أربعة أوراق علمية، تحدث في الأولى الدكتور كارلوس كوريا البرفيسور في قانون الملكية الفكرية في جامعة بوينس آيرس، عن "الملكية الفكرية والتنمية: علاقة معقدة"، ثم تطرق في الورقة الثانية جينيونج شانغ، رئيس اتحاد الملكية في جمهورية الصين الشعبية، إلى "السوق الضخم المتوقع لنقل التقنية في الصين".
 بعدها تناول رئيس شركة أصول الملكية الفكرية في الولايات المتحدة الأمريكية الدكتور باول جيرميراد، في الورقة الثالثة، "دور الابتكار ورأس المال القائم على المعرفة في تحول الدول المستهلكة".
 واختتمت الجلسة بورقة للمدير التنفيذي لشركة وساطة الملكية الفكرية في سنغافورة الدكتور سوز تيام لين، ، تحدث من خلالها عن "دور وسطاء الملكية الفكرية في تطبيق الابتكار المفتوح في المؤسسات .
