الكوميديا الأمريكية تتصدر انطلاق النسخة الخامسة والستين من مهرجان كان السينمائي 

أعطى المخرج الأمريكي ويس أندرسون لمهرجان كان السينمائي الدولي بداية سعيدة اليوم الأربعاء عندما شهد انطلاق أبرز المهرجانات السينمائية العالمية عرض فيلمه الكوميدي الذي يدور حول فتى وفتاة يبلغان من العمر 12 عاما ويبادلان بعضهما مشاعر الحب ويقرران الفرار معا، .
 #2#
 ويتنافس فيلم اندرسون "موون رايز كينجدم"(مملكة بزوغ القمر) الذي يشارك في بطولته بروس ويلز وإدوارد نورتون ، في سباق يضم 22 فيلما للفوز بجائزة السعفة الذهبية في المهرجان، أحد أرقى الجوائز في عالم السينما. وقال اندرسون في مؤتمر صحفي للاحتفال بالعرض الأول للفيلم " استخدمت ذكرياتي لما أردت أن يحدث/عندما كنت طفلا/ لكنه لم يتحقق أبدا... أتذكر شعوري بالحب للمرة الأولى".
 وتدور أحداث الفيلم في فترة الستينيات من القرن الماضي، على جزيرة قبالة ساحل منطقة "نيو إنجلاند" وهناك إحساس قوي بتغيير اجتماعي عبر الفيلم، والذي يلمس المنطقة التي يحتمل أن تكون مثيرة للجدل بشأن عثور الأطفال على حياتهم الجنسية. وقال اندرسون إن "الشخصيات تبدأ في الشعور بشىء يتجاوزها". ويشارك أندرسون/43 عاما/ للمرة الأولى في كان، حيث يشهد المهرجان أيضا بزوغ نجم مواهب سينمائية جديدة أمثال المخرج الأمريكي جيف نيكولز، والمخرج البرازيلي والتر ساليس والمخرج الاسترالي جون هيلكوت.
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
