وفاة المخرج والممثل المصري هناء عبدالفتاح 

ي أمس الممثل والمخرج المسرحي هناء عبدالفتاح إثر إصابته بأزمة قلبية مفاجئة، فيما تقرر أن تقيم أسرته العزاء، الإثنين المقبل، بمسجد الحامدية الشاذلية.
 وقدم الراحل عددا من الأعمال السينمائية والدرامية، واشتهر عنه تقديم أدوار "اليهودي" الإسرائيلي، في عدد من المسلسلات كان آخرها دور "مزراحي" الرجل الإسرائيلي مع الفنان عادل إمام في مسلسل "فرقة ناجي عطا الله"، الذي عرض في رمضان الماضي وكان آخر أعماله. كما قدم دور "الخواجة" في مسلسل "الصفعة" وعرض في رمضان الماضي، حيث جسد من خلاله دور عميل الوكالة اليهودية.
 وحصل علي جائزة الدولة التشجيعية في الفنون في التسعينيات من القرن الماضي، كما ساعد عبدالفتاح في استضافة لجنة الشعر بالمجلس الأعلي للثقافة للشعراء البولنديين للمشاركة في فعاليات المؤتمر الدولي للشعر.