أبوظبي تجمع 40 شخصية سينمائية بارزة في مؤتمر "ذي سيركل" 

أعلنت العاصمة الإماراتية أبوظبي اليوم عزمها تنظيم مؤتمر لصناعة السينما يجمع 40 شخصية بارزة في قطاع الإنتاج السينمائي والتليفزيوني من كل أرجاء العالم.
 وقال محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث، للصحفيين اليوم ، إن المؤتمر الذي يحمل اسم "ذى سيركل 2009" سيقام في أبوظبي في الفترة من 9 وحتى 11 أكتوبر المقبل.
 وسيجمع المؤتمر الذي يقام للعام الثالث على التوالي شخصيات قيادية في قطاع الإنتاج السينمائي والتليفزيوني من كل أرجاء العالم للتباحث وتبادل الخبرات في قضايا صناعة السينما والعناصر الإبداعية المطلوبة لإنتاج أعمال تخاطب وترضي الجمهور العالمي المعاصر.
 وتضم قائمة المشاركين بربارة ديفينا منتجة "أشخاص طيبون" و"كازينو" و آدم لايبزج رئيس " ناشونال جيوجرافيك" للإنتاج السينمائي وستيفن ماكدونوف رئيس إدارة التمويل المشترك في بي بي سي العالمية و سانفورد بينش رئيس "فوكس إنترناشونال" للإنتاج الفني وهاتش باركر رئيس مجلس إدارة "نيو ريجنسي" للإنتاج السينمائي.
 وتتضمن فعاليات المؤتمر التي تستمر ثلاثة أيام محاضرات وحوارات وحلقات نقاشية تتطرق لموضوعات الخطط الجديدة لتمويل العمل الإعلامي وإنتاج قصص تستهدف السوق العالمي والأسواق الناشئة لصناعة السينما والتليفزيون والإنتاج الإقليمي المشترك ومواقع التصوير في الإمارات.
 وستشهد دورة هذا العام من المؤتمر تخصيص ندوات للشرق الأوسط والإمارات إلى جانب التركيز على مضمون الإنتاج التليفزيوني والرقمي.
 كما سيعقد المؤتمر جلسة خاصة وباللغة العربية عن دور المرأة في سينما الشرق الأوسط تكريماً للسينمائيات في المنطقة وفتح قنوات للتواصل لهن مع نظيراتهن في السينما العالمية وستقدم الجلسة أمام جمهور وخبراء السينما نخبة من السينمائيات اللواتي تركن بصمتهن في الوسط السينمائي كما ستعرض مسيرة عملهن في أفلام سينمائية.
 وتستضيف الندوة المخصصة للجمهور النسوي فقط نائلة الخاجة (الإمارات) والشيخة الزين الصباح (الكويت) وباربارة ديفينا (الولايات المتحدة الأمريكية) وديبا ميهتا (الهند) وتديرها الإعلامية نشوى الرويني.
 وقال المزروعي "سيتم خلال المؤتمر الإعلان عن مبادرة جديدة تطلقها لجنة أبوظبي للأفلام وهي مبادرة الإمارات للتدريب الإعلامي التي تهدف إلى تطوير التعاون في مستوى التدريب الإعلامي و السينمائي في الإمارات وتشمل الطلاب و المختصين والمتمرسين في مجالات الإعلام والإنتاج السينمائي والتليفزيوني".
 وتشتمل فعاليات مؤتمر "ذى سيركل" جائزة منحة الشاشة و الإعلان عن الفائز بها وهي مسابقة دولية في كتابة السيناريو تنظمها لجنة أبوظبي للأفلام.
 وسيتم الإعلان في حفل اختتام المؤتمر عن الفائز بالمنحة والبالغة 100 ألف دولار أمريكي إضافة إلى حصوله على فرصة الفوز بعقد إنتاج أول أعماله مع شركة "إيميجنيشن" أبوظبي.
 يذكر أن المؤتمر يقام بالتزامن مع مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي في أبوظبي الذي يعقد في الفترة من 8 إلى 17 أكتوبر.
