فيلم مصري ينال جائزة الهرم الذهبي في مهرجان القاهرة السينمائي 

نالت مصر خمس جوائز في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي أبرزها جائزة الهرم الذهبي أكبر جوائز المهرجان في ختام دورته الرابعة والثلاثين مساء أمس في دار الاوبرا المصرية. وأعلنت لجنة تحكيم المسابقة الدولية الرسمية فوز فيلم (الشوق) لخالد الحجر بجائزة الهرم الذهبى وفوز بطلته المصرية سوسن بدر بجائزة أفضل ممثلة مناصفة مع الفرنسية ايزابيل اوبير عن فيلم (كوباكابانا).
 أما جائزة الهرم الفضي فنالها الفيلم الايرلندي (وكأنني لست هناك) الذي فاز أيضا بجائزة لجنة التحكيم. وتقاسم الممثلان المصري عمرو واكد والايطالي اليساندرو جاسمان جائزة أفضل ممثل عن دوريهما في الفيلم الايطالي (الاب والغريب) الذي نال أيضا جائزة أفضل سيناريو. وفاز البلغاري سفيتوسلاف اوفتشاروف بجائزة أحسن مخرج عن فيلم (التعليق الصوتي) الذي حصل أيضا على جائزة لجنة الاتحاد الدولي للنقاد الصحفيين (فيبرسي).
 ونال جائزة أفضل مخرج لعمل أول (جائزة نجيب محفوظ) البولندي انريك كوتكوفسكي عن فيلم (ولد من البحر). وفي مسابقة أفلام الديجيتال فاز بالجائزة الذهبية وقدرها عشرة الاف دولار الفيلم الهولندي (جوي) وبالجائزة الفضية وقدرها ستة الاف دولار الفيلم الاوغندي (ايماني). أما جائزتا مسابقة الافلام العربية وتمنح في مجالي السيناريو والاخراج وقيمة كل منهما 100 ألف جنيه مصري فنالها سيناريو فيلمي (ابن بابل) للعراقي محمد الدراجي و (رصاصة طائشة) للبناني جورج هاشم. وذهبت جائزة أفضل فيلم عربي الى فيلم (ميكروفون) للمصري أحمد عبد الله.
 ومنحت وزارة الثقافة المصرية جائزة قدرها 100 ألف جنيه لسيناريو فيلم (69 ميدان المساحة) لمحمد الحاج من بين 28 سيناريو من مختلف الدول العربية ضمن مسابقة (ملتقى القاهرة السينمائي). والدورة الجديدة للمهرجان اهديت الى اسمي الممثلين المصريين الراحلين محمود المليجي وأمينة رزق بمناسبة مرور 100 عام على ميلادهما.
