أدبي الجوف يدعو للمشاركة في ملتقى تحديات الخطاب الثقافي العربي 

دعا نادي الجوف الأدبي مثقفي المنطقة للمشاركة في ملتقى نادي تبوك الأدبي الثاني الذي يأتي تحت عنوان ( تحديات الخطاب الثقافي العربي ) في مدينة تبوك .
 وقال رئيس نادي الجوف الأدبي إبراهيم الحميد " تلقى نادي الجوف دعوة من رئيس نادي تبوك الأدبي لمثقفي منطقة الجوف وجميع المهتمين إلى لمشاركة في الملتقى الذي يهدف إلى مقارنة الخطاب الثقافي بين الماضي والحاضر واستشراف المستقبل للوصول إلى الهدف الأسمى وهو بناء جيل يحمل فكرا ثقافيا مستنيرا ". .
 وأضاف الحميد " يهدف الملتقى أيضا للعمل على تنمية القوائم المشتركة للخطاب والإسهام في تفعيل الحوار في الخطاب الثقافي والتعريف بتحدياته ومسايرة حراك الخطاب الثقافي المعاصر " .
