ريدلي سكوت يعتزم إخراج نسخة جديدة من فيلم الخيال العلمي "بليد رانر" 

ذكرت تقارير إخبارية أن المخرج ريدلي سكوت يعتزم إخراج نسخة جيدة من فيلمه الكلاسيكي "بليد رانر".وانتج الفيلم الأصلي عام 1982، وهو من نوعية الخيال العلمي، وشهد تألق النجم هاريسون فورد الذي قام بدور مفتش شرطة يطارد أجهزة إنسان آلي (روبوتات) على شكل بشر، يوحي الفيلم بأنها عادت إلى لوس أنجليس من مستعمرات خارج كوكب الأرض.
 وحصلت شركة "ألكون إنترتينمنت" للإنتاج السينمائي في هوليوود على حقوق إنتاج نسخة جديدة من ذلك الفيلم وكلفت سكوت بتولي إخراجه .
 وانتهى سكوت في الآونة الأخيرة من تصوير أحدث أعماله من سلسلة أفلام "إليان" ومن بطولة شارليز ثيرون ومايكل فاسبندر وباتريك ويسلون . ومن المقرر أن يطرح في دور العرض في يونيو 2012 .
