مهرجان الفيلم العربي في روتردام يؤسس ناديا للسينما العربية في هولندا 

أعلنت إدارة مهرجان الفيلم العربي في روتردام بهولندا عن توقيع اتفاقية تعاون مع قاعة عرض سينمائي متخصصة لإقامة ناد للسينما العربية في المدينة التي تعد العاصمة التجارية لهولندا وتضم آلاف المهاجرين العرب.
 وقال خالد شوكت ، مؤسس ورئيس المهرجان ، في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أمس الثلاثاء إنه وقع الاتفاقية مع قاعة العروض السينمائية "لي ماشينيست" الواقعة في ضاحية دلفسهافن غربي مدينة روتردام لتنطلق أولى فعاليات "نادي السينما العربية" مساء الأربعاء الأخير من الشهر الجاري بعرض أفلام عربية قصيرة وطويلة يليها نقاش يحضره مخرجو الأفلام وبعض النقاد العرب والهولنديين.
 ويهدف النادي ، بحسب شوكت ، إلى توفير مناسبة دورية لعرض الأفلام العربية والتعريف بالسينمائيين العرب ، كما يعد فرصة أمام جمهور السينما في هولندا للانخراط في حوارات هادئة حول الموضوعات التي تطرحها السينما العربية بشقيها المقيم والمهاجر ، ما يعمق ثقافة التسامح والحوار بين الثقافات في ظل أجواء سياسية تجنح إلى التعصب والعنصرية ، على حد قوله.
 وأوضح رئيس مهرجان الفيلم العربي ، في البيان ، أن قافلة السينما العربية الأوربية تواصل رحلتها السنوية هذا العام ابتداء من أوائل شهر نوفمبر إلى نهاية شهر ديسمبر لتضع رحالها في أكثر من مدينة هولندية جديدة إضافة إلى محطاتها التقليدية في المدن الكبرى مثل أمستردام ولاهاي وأوترخت.
 واحتفل مهرجان الفيلم العربي في روتردام في شهر يونيو الماضي بانعقاد دورته العاشرة التي كرسته كإحدى أهم التظاهرات الثقافية والفنية العربية في أوروبا ، وهو مهرجان مستقل تشرف عليه مؤسسات أهلية غير حكومية يديرها مثقفون ونشطاء هولنديون من أصل عربي.
