ملياردير روسي يشتري لوحة فنية مزيفة بحوالي 3 مليون دولار 

يعتزم ملياردير النفط الروسي فيكتور فيكسلبرج مقاضاة دار مزادات بريطانية قائلا إنها باعته لوحة مزيفة بقيمة 1.7 مليون جنيه استرليني (2.9 مليون دولار).
 واشترى الملياردير الروسي اللوحة الزيتية "أوداليسك" وتعني "الجارية" باللغة التركية على اعتبار أنها من أعمال الرسام الروسي بوريس كوستودييف من دار كريستي للمزادات في نوفمبر عام 2005 بمبلغ قياسي.
 لكن خبراء الفن الروسي أعلنوا بعد ذلك أن العمل مزيف. وطالبت شركةأورورا للاستثمار في الفنون الجميلة التي يملكها فيكسلبرج دار كريستي برد الأموال المدفوعة في اللوحة. وذكرت كريستي أنها تريد إجراء تحقيقاتها الخاصة بها أولا.
 وذكرت صحيفة ديلي تلجراف البريطانية أن شركة أورورا أرسلت العمل الفني مرة أخرى إلى دار المزادات في لندن لإجراء فحوص عليها العام الماضي لكنها اتهمتها بأنها لم تخبر الشركة بالمدة الزمنية التي ستستغرقها تلك الفحوصات على اللوحة. وذكرت صحيفة كوميرسانت الروسية أن القضية لم تعلن قبل ذلك بسبب الدعوى القضائية.
