المثقفون الدينيون من اللاهوت إلى الواقعية( 1 ) 

www.m-alabbas.com
 [email protected]
  يتضخم "قاموس التخوين" في المجتمعات التي تفتقر إلى الشفافية، وتعادي قيم التعدد والاختلاف والتنوع، فهو سمة من سمات الجماعات الشمولية المنغلقة، التي لا تعترف بمبدأ الرقابة الواعية، وغالباً ما تسيء استخدام مدرسة اللياقة السياسية، فبمجرد أن خاطب الشيخ سلمان العودة الطريد الدولي أسامة بن لادن بعبارة (أخي أسامة) محملاً تنظيم ( القاعدة) وزر ملايين الأبرياء من النساء والشيوخ والأطفال، ومعاتباً إياه على تشويه صورة الإسلام، قيل إنه نكص، وتناوبته سهام التجريح والانتقاد من كل صوب، كما تعرض لانتقادات واسعة بعد أن أخرج جماعة بكاملها من الإسلام بجرة قلم، انقلاباً على ما تم التعاقد عليه في الحوار الوطني، خصوصاً أن له سابقة في غموض المواقف فيما عُرف بحادثة (جبة) في إشارة إلى أنه بات أكثر توافقاً عندما صار الأمر يتعلق بمصالحه الشخصية بعد أن كان يعد من الممانعين.
   وحين تراجع الشيخ حسن الصّفار عن مشروعه الانشقاقي، مؤثراً الالتحاق مع فصيل من مريديه بمؤسسات الدولة، وتعزيز روح المواطنة، وإشاعة ثقافة السلم الاجتماعي، طُورد بجريرة التفريط في حقوق وتاريخ جماعته، والتوقيع على ميثاق شراكة لا يراعي مصالح ناسه ولا يعبأ بتضحياتهم، فيما اعتبر انهزامية، أو "تقية" محدّثة، من كائن لم يذق قساوة السجن بقدر ما استطاب رفاهية المنفى ثم وجاهة القرب من البلاط. أو هكذا يفسر المخوّنون أي صيغة من صيغ التصالح والتفاهم إذا لم تتقاطع مع قاموس معتقداتهم الوطنية والدينية والاجتماعية.
  الطعن ذاته أصاب الدكتور محمد الأحمري فحين كتب في (خدعة التحليل العقدي) أثر العقيدة في الوصول إلى أخطاء تحليلية فادحة، واستنكر نزعة "التعصب للذات والتهجم على الآخرين ونزع إنسانيتهم أو أهدافهم العليا" اتهم باستغلال مرحلة المراجعة ليسجل تراجعه عن معتقداته، فهو حسب ذهنية التخوين، لا يخلو من تأثر بالآخر الغربي، وليس أصيلاً بما يكفي للثبات على مواقفه. تماماً كما حدث بالنسبة للدكتور توفيق السيف، الذي عرف عنه تبنيه لمشروع يقوم على المواءمة بين الحداثة والدين، واعتقاده بإمكانية التعايش بين الإسلام والديمقراطية بدون المكّون العلماني، لكنه سجل في لحظة من اللحظات سقطة غير محسوبة باصطفافه إلى جانب القوى الظلامية عندما كتب "أعينوا طالبان" الأمر الذي أثار استهجان بعض المتنورين والمسكونين بالحس الطائفي فتجاوزوا بحيرتهم شخص الكاتب إلى مساءلة كنه الوعي الديني، والتشكيك في وعي النخب المتحدّرة منه.
  كذلك عندما أعلن منصور النقيدان ندمه على ماضيه المتطرف داخل الجماعات السلفية، وُصم مع مجايليه من الصحويين التائبين بلوثة الرغبة في الشهرة والخروج عن الملة. أما آخر المتحولين وليس أخيرهم فهو خالد العمير الذي أصدر بيانه الانقلابي على الدستوريين فاضحاً خيانات وأمراض الوسط الثقافي وحقيقة الحركة الإسلامية الممسوخة - حسب تعبيره - وعندها وُصف بالعمالة والضحالة وقلة البأس والرغبة في الانتقام، والتشنيع برفاق دربه، وهكذا تطول القائمة بالتائبين أو المستتابين عن اعتقاداتهم، الذين يشتركون جميعاً في التنازل عن مشاريعهم الفئوية الصغيرة وإبداء الرغبة للالتحاق بمشروع البناء التوحيدي للدولة  الحديثة.
  هذا ما تنم عنه توباتهم واستدراكاتهم لأخطاء الماضي. لكن قاموس التخوين يصنّف تلك المظاهر كارتكاسات تقع بمنزلة الارتداد عن المعتقدات الدينية، وإهدار القيم الاجتماعية، والتفريط في الحقوق الوطنية، وإدخال المعنى الثقافي في علاقة ملتبسة مع الأداة والممارسة، حيث تشي تلك (المراجعات/التراجعات) بوجود ذات مثقفة تتم إدارتها كأداة، وتمتلك من الاستعداد للاستسلام والتفريط في الحقوق والانقياد للغالب ما يبرر التشكيك بمفاهيمها وقيمها، كما تعزز فكرة جهلها ووهن تصوراتها وأحكامها وعزلتها أو انفصالها عن قضايا الناس، وبالتالي يتم التقليل من قدرتها على القيادة، خصوصاً أن بعض القيادات ما زالت تلهج بخطابين متباينين، أحدهما شعبوي للاستهلاك الجماهيري الداخلي وآخر لتلميع الذات في تواصلها مع (الآخر) بكل أطيافه، لتحقق بالمقابل وجاهة أو مكاسب شخصية نتيجة لعبها على التناقضات وتلاوين العقائد والارتقاء بالكذب إلى رتبة الفن.
  تلك أعراض نكوصية تشبه ما سماه جوليان باندا "خيانة المثقفين" من حيث تعريض المثقف مبادئه للشبهة وإثارة الصخب اللا مبرر حول شخصه، وهي في هذا المقام ذات طابع ديني، وتلامس ذوات ثيوقراطية الهوى والاعتقاد. ونتيجة الوهن التكويني عجزت بعض تلك الذوات عن تمثّل دور القيادات اللاهوتية، ولم تمتلك كفاءة الأبطال التراجيديين، فاضطلعت - طوعاً أو تلفيقاً - بأداء مهمة القيادات الواقعية، أو المعافاة من أوهام المثالية، وهو أمر يمكن تفهم حمولاته الذرائعية في ظل ثقافة آخذة في التخفف من طغيان الروح الميتافيزيقية، ومأخوذة في الآن نفسه بعناوين العقلانية التي تبثها مفاعيل السلطة باختلاف أشكالها تحت وطأة العولمة واشتراطاتها الضاغطة.
  
  
