توقيع ديوان "لظى القوافي" للشاعر نايف أبو عبيد 

ضمن فعاليات مهرجان الحصاد الثالث للثقافة والفنون احتفل في بيت عرار الثقافي بتوقيع ديوان شعري جديد بعنوان (لظى القوافي) للشاعر نايف أبو عبيد، شخصية المهرجان لعام 2013.
 وقدم الدكتور محمود الشلبي خلال الحفل دراسة حول الديوان، وهو آخر إصدارات الشاعر نايف أبو عبيد، مشيرا الى أن هذا الديوان قد ركز على ثلاثة محاور رئيسية وهي الوطنيات، المكانيات، الإخوانيات إضافة الى بعض القصائد الوجدانية التي تتحدث عن المرأة.
 وبين الدكتور الشلبي أن المساحة الأكبر والوسع والأعمق من الديوان تحدثت عن الوطن حيث برز من خلال قصائده الحس الوطني الذي يرصد الحركات الوطنية قبل الربيع العربي وخلاله بصورة من الوعي والإحترام والتقدير للقومية العربية، كما تحدثت القصائد عن فلسطين والعراق وسوريا ومصر ومايحدث على الساحة العربية في الوقت الحالي بإسلوب واضح غير معقد وفيه بعض الغموض النابع من جماليات النص الأمر الذي أضاف رونقا جميلا ومميزا للقصائد الشعرية في الديوان.
 كما تم خلال الحفل الذي حضره حشد كبير من الأدباء والمثقفين من محافظة إربد قراءة مجموعة من القصائد الشعرية من ديوان "لظى القوافي" نالت إستحسان الجمهور الحضور.
