كيلي أوسبورن تعلن خطبتها على صديقها ماثيو موسهارت 

أعلنت المغنية البريطانية كيلي أوسبورن ، ابنة مغني الروك أوزي أوسبورن ، خطبتها على صديقها ماثيو موسهارت.
 وذكرت أوسبورن (28 عاما) في تصريحات لمجلة "هالو" البريطانية أن موسهارت طلب يدها للزواج بطريقة رومانسية خلال قضائهما عطلة في جزيرة أنجويلا في البحر الكاريبي.
 وقال موسهارت للمجلة : "لقد كنا في الشرفة المطلة على البحر عندما عرضت عليها الزواج. كان ذلك أمرا جميلا للغاية".
 وفي إشارة إلى انتقال صديقها من نيويورك إلى لوس أنجليس ، قالت أوسبورن: "ماثيو قدم التضحية الكبرى التي لم يقدمها لي أحد من قبل".
 يذكر أن أوسبورن تعرفت على موسهارت عام 2011 خلال حفل زفاف عارضة الأزياء البريطانية كيت موس على المغني البريطاني جامي هينس.
