الأستراليون خلف شمشون ودليلة للحصول على أوسكار أفضل فيلم أجنبي 

ذكرت صحف محلية اليوم أن فرص حصول فيلم "شمشون ودليلة"، الذي لم تتجاوز ميزانيته المليون دولار ، على جائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي العام المقبل زادت بشكل كبير بعد اقتناصه جائزة أفضل فيلم من المعهد الأسترالي للسينما.
 وفضلا عن جائزة افضل فيلم ، منح المعهد فيلم المخرج الأسترالي وارويك ثورنتون، والذي يتناول قصة حب تجمع بين مراهقين في مجموعة من السكان الأصليين تعيش وسط الصحراء الأسترالية، جائزتي أفضل سيناريو وأفضل إخراج .
 كما حصل المراهقان اللذان اختارهما ثورنتون من منطقة نائية للسكان الأصليين، وهما ماريسا جيبسون وروان ماكنمارا ، على جائزتين أخريين .
 وقالت الصحف المحلية الصادرة اليوم أن هذه الجوائز أظهرت أن "شمشون ودليلة" استحق أن يكون ممثلا لاستراليا في مسابقة أوسكار أفضل فيلم أجنبي التي تمنحها الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم السينمائية .
 يذكر أن فيلم "شمشون ودليلة" حصل على جائزة أفضل فيلم روائي طويل الشهر الماضي في مهرجان جوائز آسيا-الهادئ السينمائية كما حصل في مهرجان كان في وقت سابق من العام الجاري على جائزة "الكاميرا الذهبية" من مهرجان كان والتي تمنح لأول عمل روائي طويل يشارك في مسابقات رسمية .
