استضافة أول عرض أزياء للمصمم الايطالي الفلسطيني جمال تسلاق 

استضافت رام الله مساء امس أول عرض للأزياء من تصميم الايطالي الفلسطيني جمال تسلاق المقيم في ايطاليا ليكون الاول الذي يقدم عروضا على غرار ما تشهده دور الازياء العالمية. وقال تسلاق لرويترز قبل العرض الذي اقيم في قاعة فندق موفنبيك بمشاركة 11 عارضة أزياء ايطالية بعد عشرين عاما من التصميم والعمل في مجال الازياء يتحقق حلمي بان أعود الى فلسطين لانظم فيها اول عرض للازياء.
 وأضاف سأقدم الليلة أمس ثلاث مجموعات من التصاميم الأولى لبدلات زفاف العرائس والثانية لفساتين السهرة والمجموعة الأخيرة مصممة باللونين الأسود والأبيض وستقدم للمرة الأولى هنا في فلسطين.
 وعمل القائمون على تنظيم عرض الأزياء على توفير مختلف الأجواء التي تقدم فيها العروض في اي دار عرض عالمية من حيث الإضاءة والموسيقى بمشاركة عارضات محترفات من ايطاليا حضرن مع المصمم تسلاق.
 وأرجع تسلاق إحضار العارضات معه من ايطاليا وعدم البحث عن عارضات فلسطينيات إلى ان ذلك يحتاج إلى وقت كبير يمتد إلى أشهر لأنك عندما تصمم تعمل الفستان على مقاس العارضة ليكون مصمما لها سواء كان فستان الزفاف الذي يجب ان تشعر كل من ترتديه انه مصمم لها إضافة إلى الأزياء الأخرى.
 ويبدو التراث الفلسطيني واضحا في مجموعة كبيرة من أزياء تسلاق من حيث دمج الألوان الأخضر والأحمر والأسود في تصميماته إضافة إلى التطريز الفلسطيني المعروف كجزء من الثقافة الفلسطينية وكذلك استخدامه أغصان الزيتون إما بشكلها الطبيعي على شكل تاج كانت تريديه إحدى العارضات أو باقة الورد التي تحملها العروس.
 ويدخل تسلاق في تصاميمه الكوفية الفلسطينية بطريقة جذابة إلى الملابس الرسمية على أكمام هذه الملابس وكذلك تصميمه محفظة تمثل الكوفية الفلسطينية التي كانت رمزا يرتديه الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.
 ويرى تسلاق المولود بنابلس في الضفة الغربية عام 1970 ان التكنولوجيا جعلت من الأزياء نافذة للوصول إلى العالم والتمكين من إبراز بعض أوجه التراث والحضارة.
 وقال هذا ما أعمله فانا مقيم في ايطاليا منذ عشرين عاما ولدي دار عرض للأزياء هناك ولكني فخور جدا باني فلسطيني واضع لمسات من التراث الفلسطيني في تصاميمي.
 وأوضح تسلاق إن بامكان اي فنان ان يستلهم تراث وطنه والتاريخ العريق لبلده في عمل تصميمات تحمل رموزا تشير الى هذه الحضارة وقال باختيار تصاميم باللونين الأسود والأبيض فقط يمكن ان تستلهم ذلك الصراع بين الخير والشر بين العدل والظلم وهذا العرض يشرفني ان اقدمه للمرة الاولى في فلسطين وهذا شرف لي. وصفق الجمهور طويلا بعد دخول عارضة أزياء الى منصة العرض من خلف علم كبير لايطاليا على وقع اغنية فيروز (يا قدس يا مدينة الصلاة) وهي ترتدي فستانا صمم على شكل العلم الفلسطيني بألوانه الأحمر والأسود والأبيض والأخضر فيما وضعت تاجا من أغصان الزيتون.
 وقال تسلاق الذي أعرب عن شكره العميق لوزارة الثقافة الفلسطينية التي عملت على تنظيم هذا العرض في رام الله بدعم من القنصلية الايطالية لدي مشروعان افكر في القيام بهما هنا في فلسطين ولكني لن اتحدث عنهما الان. وقالت سهام البرغوثي وزيرة الثقافة الفلسطينية اننا ندعم اقامة هذا العرض لاهتمامنا بدعم ورعاية الابداع الفني الذي يعتبر تصميم الازياء احدى مجالاته وقد التقيت جمال العام الماضي في ايطاليا وحدثني عن حلمه باقامة معرض له في فلسطين بعد ان احتضنته ايطاليا لعشرين عاما وهذا ماتحقق.
 ويقام على هامش عرض الأزياء الذي يستمر ثلاثة أيام معرض تشارك فيها عدد من الشركات العاملة في مجال مستلزمات الزواج من أثاث وكروت أفراح وذهب وعطور وغيرها.
