ورشة تدريبية في "مبادئ الصحافة الإلكترونية" في أدبي الرياض الأحد المقبل 

ينظم نادي الرياض الأدبي الأحد المقبل ورشة تدريبية متخصصة بعنوان: "مبادئ الصحافة الإلكترونية" يقدمها مدير مكتب صحيفة "إيلاف" في المملكة والخليج يوسف الهزاع ، يتناول فيها مسارات العمل الصحفي الإلكتروني.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي أن النادي يسعد بتدشين شراكته مع صحيفة "إيلاف" من خلال هذه الورشة التدريبية واصفا "إيلاف" بأنها "إحدى الريادات العربية في هذا السياق وتعد خبرتها الإعلامية مصدرا رئيسا في الصحافة الإلكترونية على المستوى العربي".
 ودعا نادي الرياض الأدبي الراغبين في الانضمام إلى هذه الورشة إلى التسجيل المبكر عبر وضع الاسم والعنوان والمؤهل التعليمي ورقم الهاتف المتنقل من خلال الموقع الإلكتروني للنادي : [email protected] مشيرا إلى أن الدورة ستبدأ الساعة السابعة مساء الأحد المقبل في مقر النادي في حي الملز بالرياض.
