الخرطوم تستضيف منتدى المرأة العربية العاملة 

تنطلق فعاليات منتدى المرأة العربية العاملة بالخرطوم في الفترة ما بين 20 إلى 23 فبراير الجاري وتنظمه الأمانة العامة لرابطة المرأة العاملة بالسودان تحت شعار نحو خطى راسخة لتمكين المرأة العربية .
 وقالت منى احمد على الأمين العام للرابطة في تصريح لها ان تنظيم المنتدى جاء تنفيذا لبروتكول وقع بين الرابطة بالسودان ومنتدى المرأة العربية العاملة خلال انعقاد اجتماعها السنوى بالقاهرة حيث يضم المنتدى عضوية المرأة العاملة من كل الدول العربية .. مبينة أن المنتدى ستحضره قيادات المرأة في السعودية ومصر والعراق وفلسطين والكويت . ويناقش المنتدى عددا من اوراق عمل علمية تعالج قضايا المرأة العاملة والاعلام .
