صحافي عراقي كردي يفوز بجائزة جبران التويني 

منح الاتحاد العالمي للصحف وناشري الأنباء جائزة جبران التويني للصحافي العراقي الكردي اسوس هردي في احتفال أقيم مساء السبت في بيروت بحسب ما نقلت الصحف اليوم.
 وقال الصحافي هردي لدى استلامه الجائزة من رئيس الاتحاد العالمي للصحف وناشري الأنباء تيموتي بولدينغ "لقد كنا شعبا بلا صحيفة حرة كنا أفكارا وهواجس تبحث عن فضاء للتعبير عن نفسها".
 وأضاف هردي الذي يشغل منصب رئيس تحرير صحيفة أوان الكردية "هذا ليس تكريما لي وحدي وإنما هو تكريم للصحافة الحرة في كردستان وفي العراق بشكل عام"، بحسب ما ورد في صحيفة النهار اللبنانية.
 في العام 2005 انتخب رئيس مجلس إدارة صحيفة النهار جبران تويني نائبا في لبرلمان اللبناني عن قوى 14 مارس المعارضة للوجود السوري في لبنان، واغتيل في 12 ديسمبر من العام نفسه بانفجار سيارة مفخخة.
 وتأسس الاتحاد العالمي للصحف وناشري الأنباء في 1948 وهو يمثل أكثر من 18 آلف مطبوعة في كل أنحاء العالم.
