الأدباء يواجهون التطرف بنشر ثقافة التسامح ويثمنون رعاية خادم الحرمين مؤتمرهم الثالث 

ثمن الأدباء والمثقفون السعوديون رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ـ حفظه الله ـ مؤتمر الأدباء السعوديون الثالث والذي سينعقد في الفترة من 27-30 ذي الحجة المقبل في مدينة الرياض وذكروا أن هذه الرعاية ستعطي المؤتمر وهجا آخر و ستحفز الأدباء والأديبات على التأريخ للحركة الثقافية والأدبية في المملكة من خلال الدراسات والبحوث التي سيقدمونها .وإنهم سيواجهون الإرهاب والتطرف من خلال نشر ثقافة التسامح وذلك من خلال تخصيص محورين أحدهما حول الأدب والانتماء الوطني والآخر حول الأدب وثقافة التسامح.
 من جانب آخر، أكد وكيل وزارة الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز السبيل أن دعوة الأدباء والمثقفين ستكون من خلال معايير تضعها الوكالة كعادتها في كل مؤتمر ولقاء.
 وحول المؤتمر ورعاية خادم الحرمين الشريفين له قال رئيس اللجنة الإعلامية للمؤتمر وعضو اللجنة التنظيمية الدكتور عبد الله الحيدري ''كون مؤتمر الأدباء تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين هذا يعد دعما للأدب والأدباء والحركة الثقافية في المملكة ويعطي المؤتمر وهجا آخر، الأدباء مهتمون بهذه الرعاية الكريمة وهذه الرعاية أولى خطوات النجاح لهذا المؤتمر، نحن متفائلون بالنجاح لاحظت من خلال عملي في اللجنتين التنظيمية والإعلامية تفاعلا غير مسبوق من الباحثين والباحثات لإنجاح المؤتمر، وكما ذكر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور عبد العزيز السبيل، أن المؤتمر سيكون منتظما كل سنتين وأضاف: ''نتمنى أن يكون هذا المؤتمر رصيدا جديدا للحركة البحثية في المملكة وسيؤرخ الباحثون والباحثات من خلال دراساتهم للحركة التاريخية والثقافية في المملكة ونتمنى جميعا أن يكون المؤتمر بحجم رعاية خادم الحرمين الشريفين له''.
 وذكر رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر الدكتور محمد الربيع '' أن رعاية خادم الحرمين مؤتمر الأدباء الثالث امتداد لرعايته الكريمة لكل فئات المجتمع، الأدباء يمثلون الشريحة التي تعبر عن مشاعر الشعب والأمة ، فكون خادم الحرمين الشريفين يرعى هذا المؤتمر فهذه لفتة كريمة منه ـ حفظه الله ـ للأدباء والأدب في المملكة '' وقال ''نرجو أن يكون المؤتمر في مستوى الرعاية وبالأخص أن من محاوره ''الأدب والانتماء الوطني'' ، و''الأدب وثقافة التسامح'' فالأمة لن تستطيع مواجهة التطرف إلا بتعزيز ثقافة الانفتاح والتسامح وتعزيز مفهوم الانتماء الحقيقي للوطن والمحافظة على مكتسبات هذا الوطن ونقل شكر الأدباء لرعايته مؤتمرهم فهذه الرعاية بمثابة الوسام الذي يعتز به جميع الأدباء .
 وحول المشاركات والبحوث قال '' الإقبال كبير من الشباب بموضوعات للمشاركة في المؤتمر والإقبال أيضا من كبار الباحثين وأساتذة الجامعات بتقديم أفكار أدبية وأطروحات جديدة وهناك إقبال من الأديبات وهذه نقطة مهمة فهناك عدد كبير من الأخوات الأديبات يشاركن في المؤتمر ببحوث جيدة والإقبال من مختلف مناطق المملكة فالأدباء في كل مناطق المملكة شاركوا بفاعلية . وأضاف ''الوقت المحدد لاستقبال البحوث انتهى والعدد الكبير الذي وصل من البحوث يؤكد اهتمام الأدباء بالمؤتمر''. وقال عضو اللجنة التنظيمية الدكتور عبد الله الوشمي '' المشهد الثقافي في ظل التوجه من قبل القيادة الرشيدة يشهد تميزا على عدة صعد، ليس غريبا الحديث عن رعاية خادم الحرمين الشريفين المؤتمر وهو الذي أقر استمراره بعد انقطاع ورعى معرض الكتاب الدولي في الرياض وعودة جائزة الدولة التقديرية.
 وأضاف ''مؤتمر الأدباء يشبه الاجتماع الدوري الرسمي لأدباء الوطن يناقشون من خلاله القضايا والآراء الأدبية والثقافية وأن يتم الاجتماع برعاية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ سيكون تعزيزا لمشاركتهم وتأكيدا لدعم الأنشطة الثقافية والأدبية كما هو في المجالات التعليمية والاقتصادية فرعايته المؤتمر رعاية للأدب والأدباء''.
 ويتابع الوشمي '' لابد أن نقول كلمة لوزارة الثقافة هذه الرعاية تستدعي بأن يكون التنظيم بقدر الحدث والرعاية وهذا ما تعمل عليه الوزارة ليواكب الرعاية للمثقفين أن يكونوا على حجم الحدث بكتابة الأبحاث الجادة بالحضور والمشاركة''.
 وقال ''الذي أراه أن المؤتمر يعزز الانتماء لأنه عن الأدب السعودي ويحمل هذا العنوان الكبير اللجنة التحضيرية والتنظيمية وضعت المحاور لتعزيز الأمر بشكل مباشر وتوجيه الدراسات حول محورين هو الأدب و الانتماء الوطني وثقافة التسامح وهناك بحوث تدرس الانتماء الوطني الذي تجلى في القصيدة والرواية ومناهج التعليم وسيتم الإعلان عنها من خلال وكيل وزارة الثقافة والإعلام لاحقا.
