كاتب فلسطيني يفوز بالجائزة الثانية لديوان العرب عن القصة القصيرة 

فاز الكاتب الفلسطيني المقيم في العاصمة السويدية ستوكهولم، مهند صلاحات، بالجائزة الثانية لديوان العرب عن القصة القصيرة عن مجموعته القصصية "وهج" مناصفة مع الكاتب المصري أحمد راشد البطل.
 الجائزة الأولى كانت من نصيب الكاتبين المصريين عبد المؤمن عبد العال عن مجموعته "ليلة غير عادية"، ومصطفى سيد مصطفى عن مجموعته "حارس ليلي للسماء"، فيما تقاسم الجائزة الثالثة كاتبتين مصريتين هما سعدية صديق وإيمان أحمد.
 ويتطلب التقدم للمسابقة بالنسبة للقصة القصيرة أن تضم المجموعة ما لا يقل عن 15 قصة, وأن لا تكون قد نشرت سابقا, وأن يكون الكاتب دون سن الأربعين من العمر.
 وتستغرق مراجعة أعمال المتقدمين ثمانية أشهر من قبل مجموعة من المتخصصين.
 يذكر أن الكاتب الشاب مهند صلاحات إضافة إلى موهبته الأدبية, هو مخرج وكاتب سيناريو ومعد, وقد قدم أكثر من 30 عملا وثائقياً تلفزيونياً موزعة على العديد من القنوات التلفزيونية العربية.
 جوائز ديوان العرب تقدم أيضا للمبدعين في مجالات القصة، والرواية، والشعر، والنثر، والمسرح، وحتى لمقال النقد الأدبي.
