الازوري يتلاعب بالماتادور الأسباني ويصعد إلى دور الثمانية.. وكوريا الجنوبية تتخطى باراجواي 

بات المنتخب الإيطالي أول المتأهلين إلى دور الثمانية لبطولة كأس العالم لكرة القدم للشباب بعدما تغلب على نظيره الأسباني 3/1 في الجولة الأولى من مباريات دور الستة عشر التي أقيمت اليوم الاثنين على استاد السلام بالقاهرة.
 جاءت المباراة مثيرة وعامرة بالندية والإثارة ، ولكن الفريق الإيطالي كان الأفضل واستحق الفوز والعبور إلى دور الثمانية بعدما استغل النقص العددي في صفوف أسبانيا عقب طرد ألبرتو بوتيا في الدقيقة 28 من الشوط الأول.
 #2#
 وجاءت أهداف الفريق الإيطالي بتوقيع ماتيا موستاشيو (هدفين) وأندريا مازاراني ، فيما جاء الهدف الوحيد لأسبانيا عن طريق ارون نيجويز من ضربة جزاء.
 بدأت المباراة وسط ضغط مكثف من جانب الفريق الإيطالي الذي سعى إلى استعادة هيبته بعد الهزيمة القاسية 2/4 أمام الفراعنة في الجولة الأخيرة من دور المجموعات.
 واستمرت سيطرة الازوري على مجريات اللعب خلال الربع ساعة الأولى ، مما شكل تهديدا مستمرا على مرمى الحارس سيرجيو اسينجو في الوقت الذي لم تظهر فيه أي أنياب للفريق الأسباني الذي تراجع بكامل صفوفه للتصدي لطوفان الهجوم الإيطالي.
 وأطلق فابيو سياكا كرة قوية من على حدود منطقة الجزاء مرت بالكاد بجوار القائم الأيمن لمرمى اسينجو.
 وبدأ الحكم الأرجنتيني هيكتور بالداسي في استخدام بطاقاته في ظل زيادة العنف بين اللاعبين داخل الملعب ، حيث أنذر الأيطالي ماتيا موستاشيو لتسديد الكرة بعد صافرة الحكم قبل أن يشهر البطاقة الصفراء في وجه الأسباني اوريول روميو لتدخله بعنف مع ماركو كالديروني.
 واستمرت المحاولات الهجومية المكثفة من جانب الفريق الإيطالي ، ولكن دون أن ينجح الفريق في تحويل هذه السيطرة لأهداف.
 وتلقى الفريق الأسباني لطمة قوية في الدقيقة 28 بعد أن قام حكم المباراة بطرد البرتو بوتيا لتدخله بخشونة مع كالديروني.
 ومن هجمة منظمة للفريق الإيطالي وصلت الكرة إلى موستاشيو الذي تسرع في التسديد لتذهب الكرة في أحضان الحارس الأسباني.
 وكاد المدافع الإيطالي أنطونيو مازوتا أن يحرز هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه عندما حاول إخراج الكرة برأسه إلى ضربة ركنية لتصطدم بالقائم الأيمن لمرمى الفريق ، وتخرج من الملعب وسط ذهول جميع من في الملعب.
 وفي الدقائق الأخيرة من الشوط الأول ، بدأ الماتادور الأسباني في التخلي عن حذره الدفاعي بعض الشيء ولكن هجماته المحدودة لم تشكل خطورة كبيرة على مرمى فينسينزو فيوريلو.
 وبدأ الفريق الأسباني الشوط الثاني بشكل مغاير تماما ، ولم يبد متأثرا بالنقص العددي على الإطلاق .
 وأجرى مدرب الفريق الأسباني لويس ميلا أولى تغييراته بنزول أندير هيريرا بدلا من خوردي البا.
 وأشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجه الإيطالي أليساندرو كريتشينزي ، تبعه ببطاقة صفراء جديدة للإيطالي الإخر سياكا.
 وتدخل مدرب الفريق الإيطالي جيسوالدو بياسنتي وقام بسحب سياكا والدفع بماركو روميزي.
 كاد الفريق الأسباني أن يتقدم بهدف السبق بعدما أطلق ارون نيجويز كرة قوية مرت بالكاد من فوق العارضة.
 وأعلنت الدقيقة 55 عن هدف التقدم لإيطاليا بعدما تلقى موستاشيو تمريرة سحرية من أندريا مازاراني داخل منطقة الجزاء ، ولم يجد صعوبة في تسديد الكرة إلى داخل الشباك.
 وبعد دقيقة واحدة فقط ، كاد الفريق الأسباني أن يدرك التعادل إثر تسديدة صاروخية أطلقها نيجويز لتصطدم بيد فيوريلو ثم ترتطم بالعارضة وتذهب بعيدا عن المرمى.
 وجاءت الدقيقة 60 لتعلن عن الهدف الثاني للازوري ، بعدما استغل مازاراني تمريرة عرضية من الناحية اليسرى ، اخفق الدفاع الأسباني في التعامل معها ليضعها مازاراني داخل الشباك.
 وكثف الفريق الأسباني من هجماته التي أسفرت عن ضربة جزاء في الدقيقة 65 بعدما جذب ميكلينلو البيراتزي اللاعب هيريرا من سرواله داخل منطقة الجزاء.وتقدم نيجويز لتسديد ضربة الجزاء ليحرز منها الهدف الأول للماتادور الأسباني.وأجرى مدرب الفريق الأسباني تغييرا جديدا بنزول كيكي بدلا من فران ميريدا ، ثم رد عليه بياسينتي بسحب أليساندرو كريتشينزي ودخول ماتيو بروسكين.
 وضغط الفريق الأسباني بكامل خطوطه من أجل إدراك التعادل ، ولكن الحارس الإيطالي فيوريلو دافع ع مرماه ببسالة. وسرعان ما تحولت دفة المباراة لصالح الفريق الإيطالي ، الذي كان قريبا في أكثر من مرة من زيادة حصيلته من الأهداف لولا سوء الحظ الذي عاند الفريق.وحرم القائم الأيسر اللاعب ماتيا موستاشيو من تسجيل الهدف الثالث للازوري.
 وعلى عكس سير اللعب حصل الفريق الأسباني على ضربة جزاء جديدة قبل ثماني دقائق على نهاية المباراة بعدما تعرض نيجويز للعرقلة داخل منطقة الجزاء من جانب بروسكين.وفضل نيجويز تسديد ضربة الجزاء بنفسه ، ولكن فيوريلو تصدى لها بثبات.
 واستعاد الفريق الإيطالي وعيه سريعا وشن العديد من المحاولات الهجومية التي أسفرت عن هدف جديد قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة إثر هجمة مرتدة منظمة وصلت خلالها الكرة إلى موستاشيو الذي انتظر لحظة خروج الحارس ، وسدد كرة رائعة في أقصى الزاوية اليسرى محرزا الهدف الثاني له والثالث لفريقه. ومرت الدقائق الأخيرة من المباراة دون أن تشهد جديدا لينتهي اللقاء بفوز إيطاليا 3/1.
 وفي مباراة أخرى حجز منتخب كوريا الجنوبية مقعده في دور الثمانية لبطولة كأس العالم لكرة القدم للشباب بعدما سحق نظيره باراجواي بثلاثة أهداف نظيفة اليوم على استاد القاهرة في دور الستة عشر للبطولة.
 وتقدم كيم بو كيونج بهدف للفريق الكوري ، ثم أضاف كيم مين وو الهدفين الثاني والثالث للفريق، وخاض منتخب باراجواي أغلب فترات الشوط الثاني بعشرة لاعبين بعد طرد رودريجو بورجوس.
 واستحوذ منتخب باراجواي على الكرة خلال الدقائق العشرة الأولى من المباراة بفضل تحركات هيرنان بيريز وروبين راميريز. واحتسب الحكم الجزائري محمد بنوزة ضربة حرة مباشرة لباراجواي من داخل منطقة جزاء كوريا ، بعدما أمسك الحارس كيم سيونج جيو الكرة بيده مرتين ، ونفذ خورخي موريرا الضربة الحرة المباشرة ولكن الكرة اصطدمت بالحائط البشري.
 وبعد مرور نصف ساعة من عمر الشوط الأول ، بدأ الفريق الكوري في التقدم للأمام وكاد أن يتقدم بهدف بعدما أرسل يون سوك يونج كرة عرضية داخل منطقة الجزاء ، ولكن كيم مين وو لم ينجح في التعامل معها. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب باراجواي هيرنان بيريز قابل أن يعاجل الكوري سيو جونج جين بإنذار لاستخدام الخشونة.
 وجاءت أخطر هجمة للفريق الكوري في الدقيقة 37 بعد سلسلة من التمريرات قبل أن تصل الكرة إلى كيم مين على بعد ياردات من المرمى ، ولكنه استعرض في التسديد ليضيع فرصة خطيرة لمنتخب بلاده. وبشكل عام جاء شوط المباراة الأول دون متعة حقيقية ، حيث انحصر اللعب في منتصف الملعب باستثناء بعض المحاولات من جانب الفريق الكوري في ظل حرص الفريقين على الحفاظ على الشباك نظيفة مع خطف هدف يكفل له الفوز.
 ومرت الدقائق الأخيرة من الشوط الأول دون أن تشهد جديد ليطلق الحكم صافرته معلنا نهاية نصف المباراة الأول بتعادل الفريقين سلبيا. وجاءت الدقائق الأولى من الشوط الثاني دون إثارة حقيقية ، ولم يتعرض حارسا الفريقين لأي خطورة .
 وأعلنت الدقيقة 55 عن هدف السبق لكوريا بعدما سدد كيم مين كرة متوسطة القوة من خارج منطقة الجزاء أبعدها الحارس جويل سيلفا بشكل خاطئ في اتجاه كيم بو كيونج المنفرد والذي لم يجد صعوبة في ترجيح كفة فريقه. وحصل الكوري بوكيونج على بطاقة صفراء للخشونة قبل أن يشهر الحكم البطاقة نفسها في وجه رودريجو بورجوس.
 وجاء الهدف الثاني للفريق الكوري في الدقيقة 60 ، بعدما تلقى كيم مين وو كرة طولية في الناحية اليمنى من منطقة الجزاء ليسدد كرة قوية عرفت طريقها لشباك جويل سيلفا.
 وتلقى منتخب باراجواي لطمة موجعة في الدقيقة 62 في أعقاب طرد بورجوس لتدخله بعنف مع كيم بو كيونج. كاد منتخب باراجواي أن يقلص النتيجة بعدما انبرى سيلسو اوريتز لضربة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء ولكن الحارس الكوري كيم سيونج جيو أخرج الكرة بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية. وتوالت هجمات الفريق الكوري على مرمى سيلفا ، مما أسفر عن الهدف الثالث في الدقيقة 70 بعدما أرسل بارك هي سيونج كرة عرضية ارتقى لها كيم مين برأسه داخل الشباك محرزا ثاني أهدافه خلال المباراة.
 ورغم التقدم بثلاثة أهداف نظيفة واصل الفريق الكوري محاولاته الهجومية من أجل زيادة حصيلته من الأهداف في الوقت الذي لم تشكل الهجمات المرتدة لباراجواي أدنى خطورة على مرمى كيم سيونج.وظلت السيطرة الكورية على الدقائق الأخيرة من المباراة حتى أطلق الحكم صافرته معلنا فوز المارد الآسيوي بثلاثة أهداف نظيفة.
