مستشارك الطبي يناقش المواضيع المتعلقة بالحج .. هذا الأسبوع 

يخصص برنامج مستشارك الطبي الذي يبث على الدائرة التلفازية لمدينة الملك فهد الطبية عدد من حلقاته بمواضيع تتعلق بالحج والأمراض المصاحبة له، فبعد أن ناقش يوم السبت 4 ذو الحجة 1430هـ استشاري طب العائلة بالمدينة الطبية الدكتور محمد القحطاني موضوع (التوعية الصحية للحجاج) ، تحل اليوم الأحد 5 ذو الحجة 1430هـ استشارية الغدد الصم والسكري الدكتورة صفية الشربيني للحديث عن موضوع ( مريض السكري والحج ) ، فيما خصص البرنامج يوم الأربعاء 8 ذو الحجة 1430هـ لمناقشة موضوع ( مريض القلب والحج ) حيث يستضيف استشاري أمراض القلب الدكتور محمد كردي .
 أوضح ذلك إبراهيم السعيد مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمدينة الطبية وقال إن الإدارة تسعى إلى تسخير كل الإمكانيات والجهود التي من شأنها تعزز التواصل مع أفراد المجتمع سواء من داخل المدينة الطبية أو خارجها وذلك انطلاقا من أهداف مدينة الملك فهد الطبية في تقديم رسالة صحية توعوية تثقيفية .
 وأضاف أن حلقات البرنامج تبدأ من الساعة الواحدة حتى الثانية ظهرا ، ويتابعه المرضى المنومين في غرفهم والزوار في صالات الانتظار مشيرا إلى أن البرنامج يستقبل اتصالات من خارج المدينة الطبية ويتم الرد على استفساراتهم مباشرة عبر الهاتف .
 ودعا السعيد الجميع الاستفادة من وقت البرنامج حيث تم تخصيص هاتف للمشاركة في البرنامج ( 012889999 ) تحويلة رقم ( 2357 ، 8559 )
 الجدير ذكره أن البرنامج يقدم بشكل دوري وهو من إعداد وتنفيذ إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمدينة الطبية .
