معيات: 

د. الحيدري بين رسالتين
 الذين يجهرون بالصواب عند طوفان الخطأ هم الرجال الذين يقوم البناء على عقولهم وكواهلهم، والدكتور الحيدري واحد من الذين حملوا على كواهلهم عبء البحث والتدقيق الأكاديمي والإعلامي معا، فهو إعلامي منذ 20 عاما في الإذاعة والمجلات والصحف توزع مشواره بين طريقين وهو يقف على مساحة واحدة بين البحث والإعلام قرأت رسالتيه في الماجستير والدكتوراه الأولى بعنوان "السيرة الذاتية في الأدب السعودي" والدكتوراه بعنوان "آثار حسين سرحان النثرية" في الماجستير أنزل الباحث الناس منازلهم وأعطاهم حقوقهم وألقابهم، وبها أصبح الحيدري صاحب السلطان الواسع في فن السيرة الذاتية، حيث أخرج الباحث هذا الفن من المحلية إلى الإقليمية ولفت الباحث الأنظار إلى الموازنات في الأدب العربي وكان منهجه تاريخيا أكاديميا من النشأة عبر أزمنة تاريخية, بادئا باستعراض كتاب أحمد عبد الغفور عطار وكتاب "أبو زامل" لأحمد السباعي ومقارنا بينه وبين قصة "زينب" لمحمد حسين هيكل، وبذلك يكون ربط بين الأدب السعودي والأدب المصري، في محاولة جميلة للخروج من المحلية إلى الإقليمية. واستعرض الباحث أدباء السيرة الذاتية من الرجال محمد عمر توفيق وعبد العزيز البيع والدكتور غازي القصيبي ود. زاهر الألمعي، وعبد الفتاح أبو مدين، ومحمد حسين زيدان وابن عقيل الظاهري، ومن الأديبات سلطانة السديري والدكتورة فوزية أبو خالد، والدكتورة نوال السعداوي، كما تناول الباحث السيرة الذاتية من الناحية الفنية والسيكولوجية والتاريخية.
 وفي رسالته للدكتوراة عن آثار حسين سرحان النثري بدأها الباحث بالعوامل المؤثرة في نثره من الناحية الاجتماعية، السياسية، والأدبية من مقال وقصة ومقابلات مع الأديب حسين سرحان ثم أردفها بالدراسات الفنية للمقال والقصة والمقابلات، وتناول الباحث الاتجاهات الفنية، وركز على الاتجاه الساخر الذي تناوله حمزة شحاتة وأحمد السباعي وأحمد قنديل، ومن وجهة نظر الباحث أن حسين سرحان تميز عن هؤلاء بالإلحاح في نقد الظاهر الاجتماعية عبر الأزمنة متناولا الأمراض الاجتماعية الخطيرة وواصفا العلاج والخروج من هذه الأمراض بأسلوب أدبي ساخر وجذاب للمتلقي الذي يجد فيه متعته النفسية والأدبية بواسطة الصدمة الكهربائية التي يقررها بعدها العلاج ويميل حسين سرحان إلى الرمزية التي عبر بها عن انطباعاته النفسية عن طريق التلميح بدلا من الأسلوب التقريري المباشر. ويعد السرحاني أول من رمز في الأدب السعودي في قصيدته الزمان، كما أورد الدكتور مسعد العطوي، بل أوصله الدكتور صالح الشنطي إلى حد المذهبية الرمزية في الأدب السعودي شعرا ونثرا وقارب الدكتور عبد الله باقازي بين نثره وشعره وخاصة ما ورد في مقالاته:
 "المطلق والمقيد – والشعبة الغريبة ولماذا تستفزمنا؟"، فحقا يقال إن السرحاني وظف السخرية توظيفا فنيا لمعالجة العيوب الاجتماعية وتدرجها من سخرية عابرة في مقالات البواكير إلى سخرية متفائلة بارزة وحزينة معبرا عن ذلك في قوالب هندسية متكاملة كانت عاملا مهما في ظهور برنامج "طاش ما طاش" الذي يدق نواقيس الخطر وكيفية علاجها ليسعد الفرد والمجتمع على حد سواء. فالجزاء الكامل عما قدم الدكتور الحيدري للأدب السعودي لا يكون إلا من الله تعالى.
