مهرجان "أبوظبي السينمائي" يعرض نخبة من الأفلام العربية في دورته الجديدة 

أعلنت ادارة مهرجان أبوظبي السينمائي أن الدورة الثامنة من المهرجان المقرر انطلاقها يوم الخميس المقبل ستعرض 7 أفلام عربية للمرة الأولى على المستوى العالمي كجزء من تقديم أفضل أعمال السينما العربية والعالمية. وستعرض الأفلام العربية إلى جانب عدد من الافلام العالمية ضمن مسابقات المهرجان وفئات الأفلام الروائية وآفاق جديدة والأفلام الوثائقية والأفلام القصيرة. وتستمر دورة المهرجان 10 أيام، وتتضمن برنامجا بعنوان "السينما العربية في المهجر" كما تتضمن مسابقة "أفلام الإمارات" التي ستعرض بشكل حصري أعمالا من إنتاج عدة مخرجين خليجيين.
 وقال علي الجابري مدير المهرجان للصحفيين مساء اليوم "يمثل مهرجاننا منصة للأفلام العربية ما يمكّنها من التنافس جنبا إلى جنب مع أبرز الأفلام العالمية ما يعكس التزامنا باستقطاب أفضل ما أنتجته السينما العالمية وعرضه للجمهور ونسعى إلى إظهار أفضل ما تقدمه السينما العربية أمام العالم". وأكد الجابري أنه مع انتشار مؤسسات التمويل في المنطقة مثل صندوق "سند" التابع لمهرجان أبوظبي السينمائي والذي يقدم منحا لتطوير الأفلام ومراحل ما بعد الإنتاج و "انجاز" و "منح مؤسسة الدوحة للأفلام" وآفاق وغيرها من الصناديق فإن العديد من المشاريع نجحت في الحصول على التمويل والموارد الكافية لتطوير أفكارها بشكل كامل وتحويلها إلى أفلام سينمائية.
 وتشارك في مسابقة الأفلام الروائية خمسة أفلام عربية، هي "القط" إخراج إبراهيم البطوط في عرضه العالمي الأول وهو فيلم مدعوم من صندوق "سند" وإنتاج مشترك بين مصر والإمارات، وتدور أحداثه حول زعيم عصابة مصري والبيئة الاجتماعية التي تحيط به. كما تعرض المسابقة فيلمين آخرين حاصلين على منحة "سند" هما "حمى" من إخراج هشام عيوش وإنتاج مشترك بين (المغرب وفرنسا والإمارات وقطر) وفيلم "الوادي" للمخرج اللبناني غسان سلهب وهو إنتاج مشترك بين (لبنان وفرنسا والمانيا والإمارات وقطر) وقد تم عرض الفيلم أخيرا ضمن مهرجان تورونتو السينمائي.
 وضمن مسابقة الأفلام الروائية أيضا يقدم المخرج الموريتاني عبدالرحمن سيساكو أحدث أفلامه بعنوان "تمبوكتو" وهو إنتاج مشترك بين فرنسا وقطر. والفيلم العربي الخامس ضمن هذه المسابقة فهو إنتاج مشترك عراقي ألماني يحمل عنوان "ذكريات منقوشة على حجر" للمخرج شوكت أمين كوركي. وتضم مسابقة "آفاق جديدة" 4 أفلام عربية "من ألف إلى باء" في عرضه العالمي الأول للمخرج الإماراتي علي مصطفى وهو الفيلم الذي يفتتح فعاليات الدورة الثامنة من المهرجان هذا العام. وكذلك العرض العالمي الأول للفيلم العراقي "صمت الراعي" للمخرج رعد مشتت.
 كما تضم قائمة الأفلام المختارة فيلم "ذيب" للمخرج الأردني ناجي أبو نوار وقد افتتح الفيلم عروضه على المستوى العالمي أخيراً ضمن مهرجان فينسيا السينمائي الدولي وفاز بجائزة أفضل إخراج ضمن مسابقة "آفاق". كما يعرض المهرجان ضمن مسابقة "آفاق جديدة" أيضا فيلم "الوهراني" للمخرج الفرنسي الجزائري لياس سالم في عرضه الدولي الأول. وضمن مسابقة الأفلام الوثائقية سيتم عرض 7 أفلام عربية من أصل 17 فيلما مشاركا. 4 منها تسجل عرضها العالمي الأول كما يشارك في المسابقة ذاتها الفيلم الفائز بجائزة مهرجان صندانس لهذا العام "العودة إلى حمص" وهو إنتاج سوري ألماني مشترك من إخراج طلال ديركي.
