مهرجان مرج ابن عامر للثقافة والفنون في جنين 

أعلن محافظ جنين طلال دويكات اليوم الإثنين، عن استئناف العمل لإطلاق فعاليات مهرجان مرج ابن عامر الخامس للثقافة والفنون، الذي تم تأجليه بعد استشهاد الشاب إسلام الطوباسي الذي تزامن مع انطلاقة المهرجان.
 وقال دويكات إنه تم تحديد موعد المهرجان يوم الثالث من شهر تشرين أول المقبل في مدرسة جنين الثانوية للبنين، وانطلاق فعاليات برنامج الأطفال في سينما جنين يومي الأول والثاني من الشهر.
 وفيما يتعلق ببرنامج المهرجان الثقافي والفني، قال دويكات إن اليوم الأول الخميس بعد الافتتاح الرسمي يشمل تقديم عرض لفرقة الفنون الشعبية من رام الله، وفي اليوم الثاني تقديم وصلة غنائية للفنانة الفلسطينية سلام أبو آمنة، وفرقة فرسان الزجل الشعبي، وفي يوم السبت عرض لفرقة الناصرة للفن الشعبي، حيث ستبدأ الفعاليات في ساعات المساء.
