ذا بيج شورت يفوز بجائزة رابطة المنتجين الأمريكيين لأفضل فيلم 

 فيلم ذا بيج شورت بجائزة رابطة المنتجين الأمريكيين الـ27 لأفضل فيلم ليلة أمس السبت ، ليصبح بذلك مرشحا بقوة للفوز بجائزة الأوسكار . وتمكن الفيلم ، الذي تدور أحداثه قبل الأزمة المالية العالمية 2008 ، من التغلب على أفلام سبوتلايت وذا ريفينانت وذا مارشن .
 
 ويشار إلى أن الحفل الذي أقيم في لوس انجليس لم يذع على الهواء ، على عكس الجوائز الأخرى التي يتم إذاعتها في أنحاء العالم .  وفاز مسلسل " جيم أوف ثرونس" (لعبة العروش) بجائزة أفضل مسلسل درامي ، في حين فاز مسلسل " ترانسبيرنت "بجائزة أفضل مسلسل كوميدي.