وفاة الكاتبة الفرنسية ماليه جوريه عن عمر يناهز 86 عاما 

أعلنت وزارة الثقافة الفرنسية اليوم السبت أن المؤلفة البلجيكية الفرنسية والعضوة السابقة بأكاديمية جونكور، فرانسواز ماليه جوريه، توفيت عن عمر يناهز 86 عاما.
 امتد مشوار ماليه جوريه على مدار أكثر من خمسة عقود حصلت خلالها على جائزة فيمينا الأدبية عن كتابها " مقهى سيلاست " عام 1958 . ثم أصبحت عضوا بأكاديمية جونكور الفرنسية المرموقة التي ترمي إلى النهوض بالأدب ودعم الكتاب البارزين.
 ولدت الكاتبة الراحلة في انتورب في السادس من تموز/يوليو 1930 وكانت تحمل اسم فرانسواز ليلاه ثم اشتهرت فيما بعد بالاسم القلمي ونشرت أول كتبها عام .1951
 نشرت ماليه جوريه أكثر من 24 كتابا على مدار مسيرتها المهنية، وتحدت أسلوب خلق الشخصيات الروائية البسيط بعدد من الاهتمامات. وكانت قد قالت خلال كلمة ألقتها في أكاديمية جونكور " أتمنى لو بإمكاننا الكتابة بكلتا اليدين حتى يمكن لكل منهما أن تكتب عكس الأخرى ".
