جنيفر أنيستون طبيبة في فيلم كوميدي جديد 

زم الممثلة الأمريكية الشهيرة جنيفر أنيستون تصوير فيلم كوميدي جديد بعنوان "شيز فاني ذات واي" (إنها مضحكة بهذه الطريقة) مع الممثل الأمريكي أوين ويلسون. وذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية أن أنيستون ستلعب دور طبيبة تعالج والدتها من إدمان الكحول. ويلعب ويلسون دور مخرج مسرحي متزوج يقع في علاقة حب مع فتاة ليل سابقة لها طموحات فنية.
 
 ويشارك في الفيلم أيضا الممثل الأمريكي جاسون شفارتزمان والممثلة الأمريكية بري لارسون والممثلة والمغنية الأمريكية سيبيل شيفرد. ومن المقرر أن يبدأ المخرج الأمريكي بيتر بوجدانوفيتش التصوير في يونيو المقبل بمدينة نيويورك الأمريكية. تجدر الإشارة إلى أن آخر أعمال بوجدانوفيتش كانت فيلم "مواء القطة" عام 2001. وكانت آخر أعمال أنيستون الفيلم الكوميدي "حب السفر والتجوال" عام 2011. ومن المقرر عرض فيلمها الجديد "وي آر ذا ميلرز" في أغسطس المقبل.