فيلم سعودي يفوز بالجائزة الذهبية في مهرجان بيروت السينمائي 

 فيلم سعودي بالجائزة الذهبية لافضل فيلم شرق أوسطي قصير في الدورة الثالثة عشرة لمهرجان بيروت الدولي للسينما بعد اسبوع شهد عرض اكثر من سبعين فيلما لبنانيا وعربيا ودوليا ومنع عرض فيلمين.
 
 فقد فاز فيلم "حرمة" للمخرجة السعودية عهد كامل بالجائزة الذهبية لافضل فيلم شرق أوسطي قصير في المهرجان فيما حصل فيلم"من العتمة" للمخرجة اللبنانية صونيا حبيب على جائزة أفضل فيلم وثائقي شرق أوسطي.
 
 ويتناول "حرمة" الذي كان فاز بالمركز الثاني في مسابقة الافلام القصيرة ضمن مهرجان الخليج السينمائي في ابريل الماضي وبجائزة التطوير في مسابقة الافلام العربية القصيرة بمهرجان "الدوحة ترايبيكا" قصة امرأة فقيرة يموت زوجها وهي حامل وتواجه ابتزازا من المحيطين بها وصعوبات حياتية .