50 ألف عنوان في معرض فلسطين الدولي الثامن للكتاب 

تتح في رام الله الاسبوع القادم الدورة الثامنة لمعرض فلسطين الدولي للكتاب تحت شعار /فلسطين الدولة 194 عاصمتها القدس/ بعد غياب استمر اربع سنوات. وقالت سهام البرغوثي وزيرة الثقافة ان هناك العديد من الاسباب التي حالت دون تنظيم معرض فلسطين الدولي للكتاب خلال السنوات الماضية منها ما هو متعلق باسباب مادية واخرى متعلقة بدور النشر من الدول العربية خصوصا تلك التي كانت تشهد ثورات.
 
 واضافت خلال مؤتمر صحفي في رام الله اليوم الاحد //ياتي عنوان المعرض انسجاما مع مساعي القيادة الفلسطينية للحصول على مكانة دولة غير عضو لفلسطين في الامم المتحدة.//
 وسجل عدد دور النشر المشاركة في معرض هذا العام ارتفاعا ملحوظا مقارنة مع الدورة الماضية التي نظمت عام 2008 .
 
 وقال محمد الاسمر مدير المعرض في المؤتمر الصحفي //سيشارك معنا في معرض هذا العام 30 دار نشر اردنية و24 دار نشر مصرية و17 دار نشر فلسطينية وتجتمع 8 دول عربية في دور نشر يضاف اليها توكيلات 150 دار نشر عربية واجنبية.//
 
 وشارك في المعرض الاخير 12 دار نشر فلسطينية و33 اردنية وخمس دور مصرية اضافة الى توكيلات من 112 دار نشر عربية واجنبية.واضاف //سيضم المعرض الذي يقام في قاعة المعارض في رام الله في 11 من الشهر الجاري 50 الف عنوان.//
 
 وقال القائمون على المعرض ان دعوات وجهت لكتاب وادباء من لبنان والعراق والكويت والاردن والبحرين والسعودية وتونس للمشاركة في المعرض وان ترتيبات تجري للحصول لهم على تصاريح الدخول المناسبة من الجانب الاسرائيلي المسيطر على المعابر والحدود المؤدية الى الاراضي الفلسطينية.
 واعلنت البرغوثي ان المعرض سيكرم في دورته هذا العام الشاعر الفلسطيني سميح القاسم وستكون هناك امسية في المعرض باسم الشاعر اضافة الى تخصيص جائزة لاحسن مكتبة عامة واخرى لافضل قصة قصيرة. وقالت ان مجموعة من الندوات ستعقد على هامش المعرض حول دور المثقفين والادباء والكتاب بالتغيير الحاصل في الدول العربية.
 
 واوضح الاسمر ان المعرض سيخصص مساحة للقدس يتم فيها تعريف زوار المعرض بالمدينة من خلال تقنيات الصوت والصورة حتى //ننقل القدس لكل اؤلئك الذين لا يستطيعون الوصول اليها بسبب الاجراءات الاسرائيلية.// وقال //ستكون هناك مجموعة من الفعاليات الثقافية يشارك فيها فلسطينيون في مختلف اماكن تواجدهم في الضفة الغربية والشتات ومناطق 48/اسرائيل/.//
 ومن المقرر ان يستمر المعرض حتى 25 اكتوبر تشرين الاول الجاري.