فهد الغانم .. أي حربٍ في "قبلة المساحات الضيقة"؟ 

بانبراء برجوازي مهذب، وبثقة طافحة كذلك، تراءى لفهد الغانم أن ثمة سرداً كامناً يمكن استنطاقه روائياً لحياته المهمة نوعاً ما، والموزعة في أسفاره ما بين دبي، فينيسيا، الأحساء، القاهرة، سانت لويس، المنامة، لندن، جدة.. إلخ، التي أنتجت بمجموعها روايته (قبلة المساحات الضيقة). إذ ليس ثمة رابط يجمع أسفار الغانم، إلا إذا ما قرأناها ككتاب رحلات، فثمة إصرار من الغانم على تدوين تاريخ زيارته كل مدينة، واستعراض أثاث غرفته التي يسكن، واستعراض فتيات تلك المدينة، وانجذابهن نحوه، بدءاً من الرياض "إحداهن فعلاً كانت ترقبه وترمقه" ص17 إلى دبي، التي تمثل الجزء الأكثر حضوراً في روايته الصغيرة وعنها يقول "يا دبي، أعشقك وأعشق فيك كل كرسي، وكل ضحكة طفل، وكل قطرة ماء" ص59، وحيث يذكر عن إحدى لياليه في دبي "الليلة كان أبرز ما غيرها حجم المبيعات، فقد صرف هو لوحده أكثر من 25 ألف درهم" ص 86 مروراً بمدنه الأخرى، وانبرائه البرجوازي المتصل.
 ورغم كل الترف الذي يحاول الغانم افتعاله، إلا أنه يظل متورطاً بقرويةٍ فاقعة، فهو لا يفوت أي لحظة ليتحدث عن علامة عطر "جافنشي، وهوجو، ودانهيل" ص 54 أو علامة جزمة "نظراته موجهة للجزمة السوداء ذات المقدمة العريضة، التي تطرزها في الحواف زوائد جلدية وضعت علامة جسيس عليها" ص4، ذلك إضافة لتشديده على أسماء الفنادق التي يسكنها (الشيراتون، الإنتركونتيننتال، الماريوت، الهيلتون)، بشكل يجعل الفندق متماهياً مع المدينة، كأنما هو يزور الفنادق وليس المدن، لدرجة أنه يسجل المبلغ الذي دفعه لسائق التاكسي الذي أوصله من المطار وهو 45 ريالاً!
 أسفار الغانم متشابهة كل مرةٍ يغادر فيها الرياض "أحياناً يسافر بالدرجة السياحية، لكنه غالباً ما يسافر بالدرجة الأولى" ص12، إذ هو يعيد إنتاج رؤاه السابقة، دون أن يعدو كثيراً ملامسة سطوح القشرة الورقية لكل مدينة على الخريطة.
 #2#
 ليس من المهم بالطبع أن نعرف موقف الغانم من مدينته الرياض، في نص ينتمي لسلسلة الروايات التي تحاول إخراج الرياض عن صمتها بتحريض دائم "شعر أن الرياض تريد أن تقذف ما بجوفها عميقاً لتوصله حد ذلك العامود العملاق المنتصب على رأس برج الفيصلية، شعر أن الرياض تصارع بجانبه.." ص32.
 لن تبدو مفهومةً ماهية الصراع تلك، التي يمارسها الغانم تجاه الرياض بوصفها مدينة مكبوتة، إلا إذا نظرنا إلى سفره كصراعٍ، يخرج مهزوماً منه دائماً، ولنا أن نقرأ جزءاً من المقطع الذي اختاره الغانم ظهراً للغلاف "سيحارب بجانبي عنترة محولاً روحه للسواد والعبودية.." دون أن نعرف أي حرب تلك التي يتحدث عنها!!".
