مسؤولان كويتيان يؤكدان أهمية استخدام اللغة العربية الفصحى في وسائل الإعلام 

أكد مسؤولان كويتيان مشاركان في ندوة (دور مؤسسات الإعلام في خدمة اللغة العربية) التي يقيمها المركز العربي للبحوث التربوية لدول الخليج أهمية استخدام اللغة العربية الفصحى في وسائل الإعلام. وأكد أستاذ الإعلام في جامعة الكويت الدكتور خالد القحص أهمية هذه الندوة التي بدأت يوم أمس وتختتم يوم غد الأربعاء.
 وبين انه يشارك فيها كونه يرأس فريق باحثين تم تكليفه من قبل المركز العربي للبحوث التربوية لعمل دراسة حول دور وسائل الإعلام في خدمة اللغة العربية.
 وقال أن فريق البحث أجرى دراسة مسحية تقويمية ميدانية بينت أن ثمة تدنيا في المستوى اللغوي لدى بعض معدي ومقدمي البرامج الإذاعية والتلفزيونية في المؤسسات الإعلامية الرسمية في الدول الأعضاء بمكتب التربية العربي لدول الخليج.
 وأوضح أن ذلك يتمثل في ارتكاب بعض المعدين والمقدمين أخطاء لغوية مختلفة وعدم إجادة عدد من مقدمي البرامج نطق الحروف العربية بصورة سليمة.
 وتابع بقوله أن عددا من مقدمي البرامج يلجأ إلى استخدام العامية في أثناء تقديم البرامج بدلا من استخدام اللغة العربية الفصحى المبسطة والمفهومة لدى معظم الشرائح المستهدفة.
 وقال انه بناء على الدراسة والنتائج التي خرجت بها فقد ارتأى فريق العمل تصميم ثلاثة برامج تدريبية متنوعة تناسب جميع المقدمين والمعدين وتتطرق إلى المهارات اللغوية الأساسية التي يجب أن يتمتعموا بها وتعمل على الحد من ارتكابهم للأخطاء
 اللغوية.
 وبين أن البرامج الثلاثة فهي دورة تدريبية في النحو الوظيفي لمقدمي ومعدي البرامج الاذاعية والتلفزيونية وكذلك إعداد برامج تلفزيوني أسبوعي يتضمن حوارات مع احد الأكاديميين المتخصصين باللغة العربية وأخيرا تعليم مقدمي البرامج كيفية نطق الحروف العربية بصورة سليمة والتعرف الى صفاتها ومخارجها الصحيحة.
 من جانبه قال المدير التنفيذي لمؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك عبد المحسن البناي أن هذه الندوة لها دور مهم في التأكيد على أهمية اللغة العربية السليمة في وسائل الإعلام.
 ووذكر البناي أنه في نطاق الاهتمام باللغة العربية أنجزت مؤسسة الانتاج البرامج المشترك أخيرا مسلسلا اذاعيا تحت اسم (المنقذون) والمقصود منه انقاذ اللغة العربية.
 وقال ان هذا المسلسل هدف الى الاهتمام باللغة العربية من خلال عمل درامي يشرح قواعد اللغة العربية.
