صامويل جاكسون يجسد دور رئيس أمريكا في فيلم جديد 

عد صامويل إل جاكسون لبطولة فيلم الحركة والإثارة الجديد "بيج جيم" (اللعبة الكبيرة) والذي يجسد فيه شخصية رئيس أمريكي يسعى إلى النجاة بحياته في غابة بعد أن أسقط إرهابيون طائرة الرئاسة "اير فورس وان". ويمثل الفيلم أول عمل باللغة الانجليزية للمخرج الفنلندي جالماري هيلاندر ويحكي قصة فتى في الثالثة عشرة من عمره يقضي ليلة في الغابة في تحد لإثبات رجولته ثم يجد نفسه مقحما في صراع الرئيس من أجل البقاء. ومن المقرر بدء تصوير الفيلم هذا الصيف في ألمانيا وفنلندا.