جمعية الثقافة والفنون بنجران تنهي استعدادها للاحتفال بعيد الفطر 

أنهى فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة نجران استعداداته للمشاركة في إحتفالات منطقة نجران بمناسبة عيد الفطر المبارك لإقامة العديد من الفعاليات الثقافية والمنوعة خلال أيام العيد .
 وتشارك الجمعية في أول أيام العيد بعدد من الشعراء وأكثر من 200 عضو من أعضاء الفرق الشعبية يقدمون الألوان الشعبية النجرانية كالزامل والرزفة والطبول والمثلوثة والعرضة السعودية .
 كما ستشارك الجمعية خلال حفل العيد بفقرة موسيقية بعنوان(مشعل الأمجاد) من كلمات الشاعر مهدي بن سميطان والحان وأداء الفنان محمد الشادي بمشاركة الفرق الشعبية بالإضافة إلى أمسيات شعبية وتراثية في محافظتي شرورة وبدر الجنوب .
