أدبي الرياض يقيم حلقة نقاش عن الأندية الأدبية ويوزع كتابه "الرياض في عيون الشعر" 

أوضح رئيس النادي الأدبي بالرياض الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي ينفذ مناشط متعددة في الأسبوع القادم تتصل بالجانب المنبري وغيره حيث يقيم مساء السبت القادم حلقة نقاش حول آفاق العمل الثقافي في الأندية الأدبية ، وذلك بحضور وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان ، يديرها مدير عام الأندية الأدبية عبدالله الكناني ويشارك فيها كل من الدكتور محمد الربيع والدكتورة سعاد المانع و محمد الشقحاء ، لفتح الحوار حول مسيرة العمل الثقافي في الأندية الأدبية ، فيما يعلن النادي يوم الاثنين القادم عن البدء في توزيع استمارات جائزة كتاب العام في دورتها الرابعة ، لفتح المجال للأفراد والمؤسسات لترشيح الكتب التي يرون تميزها عن طريق مراسلة النادي بريديا أو على الإيميل أو شخصيا من خلال النماذج التي ستوزع وتوضع في موقع النادي .
 وأشار الوشمي الى أن الجائزة في دورتها الرابعة تمنح في الكتابة الإبداعية والدراسات الأدبية والنقدية واللغوية والإعلامية والترجمة وتحقيق المخطوطات ، ويمنح الفائز بالجائزة 100 ألف ريال ، ويقفل باب الترشيحات نهاية شوال 1432، ويشترط في الكتاب الفائز ألا يكون قد مضى على نشره أكثر من عامين من تاريخ إعلان الجائزة ، وأن يكون مؤلفه سعوديا دون أن يكون من أعضاء مجلس الإدارة الحالي .
 وأبان الدكتور الوشمي أن النادي يبدأ مطلع الأسبوع القادم بتوزيع كتابه الصادر حديثا ( الرياض في عيون الشعر ) الذي يتخصص في جمع ما قيل عن الرياض من الشعر العربي ، وقد جمع عددا كبيرا من الشعراء السعوديين والعرب ، وسيكون بمثابة المرحلة الأولى من هذا المشروع الذي يتجه إلى استيفاء مراحله لاحقا.
