اليك بالدوين يلمح انه سيعتزل التمثيل 

يقول الممثل الأمريكي اليك بالدوين انه فقد رغبته في التمثيل ويرى أن مسيرته السينمائية كانت فاشلة.
 وقال بالدوين "51 عاما" لمجلة "مينز جورنال": ليس لي رغبة في التمثيل بعد الآن.
 واضاف بالدوين "الأفلام جزء من حياتي الماضية.. لقد كانت 30 عاما. أنا لست شابا ولكن لدي الوقت للقيام بشيء آخر.
 اشتهر بالدوين بدوره في المسلسل الكوميدي "30 روك" والذي نال عنه جائزة ايمي واختير للمشاركة في استضافة حفل الاوسكار في عام 2010.
 وبدأ بالدوين مسيرته التلفزيونية في الثمانينات وشارك في العديد من الأفلام ورشح لجائزة الاوسكار عن دوره في فيلم "ذا كولر" عام 2003 وتألق في فيلمه التالي "انه معقد" مع ميريل ستريب وستيف مارتن.
 وقال بالدوين للمجلة "اعتبر مسيرتي السينمائية بالكامل فشلا ذريعا.. الهدف من صناعة السينما أن تتألق في فيلم ويقود أداؤك هذا الفيلم وإما أن يثير الفيلم نقدا شديدا أو يحقق نجاحا تجاريا وهو ما لم أحققه."
 وكان بالدوين قد أبدى في السابق اهتمامه بالعمل في السياسة ولكنه لم يوضح في المقابلة ما يعتزم القيام به إذا اعتزل التمثيل.
