صدور كتاب بعنوان حوكمة الشركات الأردنية.. الأطر والآليات 

 حديثا كتاب بعنوان حوكمة الشركات الأردنية "الاطر والآليات للدكتور عبد الله الشعيري الخوالدة من الجامعة الهاشمية".
 
 يقول المؤلف إن الكتاب الذي سيصدر باللغة الانجليزية يشتمل على سبعة فصول تتضمن لمحة عامة عن الجوانب التنظيمية داخل البيئة الأردنية وسوق الأوراق المالية, بورصة عمان وهيئة الأوراق المالية ومركز إيداع الأوراق المالية.
 
 كما تتضمن تعريف حوكمة الشركات والخلفية النظرية بالإعتماد على مراجعة الأدبيات ذات الصلة والدراسات التجريبية السابقة على حوكمة الشركات والتطبيق الحالي لنظم حوكمة الشركات في الأردن وأهمية دراسة تأثير أنظمة حوكمة الشركات في البيئة الأردنية ودور مجلس الإدارة في حوكمة الشركات الأردنية ومجموعة من محددات الشفافية المالية والإفصاح اللازمة لحوكمة هذه الشركات.
 
 يشار إلى أن الدكتور الخوالدة نشر أكثر من ثمانية مؤلفات باللغة الانجليزية في أميركا وبريطانيا في موضوعات تهتم بالقضايا الاقتصادية الحديثة وكانت اعماله مدار اهتمام لباحثين من بعض الجامعات والوكالات العالمية التي تعنى بالحاكمية الرشيدة ودرجة تقييم مخاطر الائتمان.