أدبي حائل ينظم معرض " فن الكاريكاتير " 

ينظم النادي الأدبي بمنطقة حائل السبت القادم معرض فن الكاريكاتير الأول لخالد المطرود وطلال الشعشاع وذلك ضمن نشاطات لجنة المعارض بالنادي .
 وأوضح رئيس لجنة المعارض عضو مجلس الإدارة علي حمود العريفي أن المعرض يشتمل على مجموعة من أعمال عدد من الرسامين بالمنطقة في فن الكاريكاتير " اجتماعية وثقافية وفنية ناقدة لبعض السلوك السلبي في المجتمع " مؤكداً أن النادي يهدف إلي إبراز إبداعات أبناء المنطقة في العديد من الفنون التي تعتبر من مكونات الثقافة .
 وبين العريفي أن المعارض ستتوالي في مختلف الفنون الفوتوغرافية والتشكيلية والخط العربي والفنون التطبيقية لأبناء المنطقة التي يسعى النادي إلى إطلاع المجتمع على إنتاج أبنائه واحتضان المواهب الشابة ودفعهم إلى دوائر الضوء .
