نجوم الغناء العربي يعتذرون عن مهرجان ليالي فبراير بسبب أحداث سوريا 

بعدما استبق نبيل شعيل زملاءه المشاركين في حفلات «ليالي فبراير» باعتذاره عن عدم المشاركة بسبب أحداث سوريا، جاء دور الفنانة نوال الكويتية. إذ اعتذرت عن عدم إحياء حفلتها المقررة إلى جانب شعيل وديانا حداد. وكتبت على صفحتها على «تويتر»: «أسألكم الدعاء لإخواننا وأخواتنا وأهالينا وأطفالنا في سوريا الحبيبة. الله يفرج همهم ويكشف ضرهم ويرحم شهداءهم وشهداء الوطن العربي جميعاً».
 وقالت صحيفة الدستور الأردنية أن الأمر لم يتوقف عند هذا الحد بل امتد إلى عبد الله الرويشد الذي اعتذر أيضاً للسبب نفسه، ورابح صقر الذي أعلن انسحابه فجر امس عبر صفحته على «تويتر». ورأى مراقبون أنّ ذلك سيؤدي إلى إلغاء الليالي، وخصوصاً بعد إعلان وزارة الإعلام الكويتية اول أمس عن منع تصوير هذه الليالي تلفزيونياً. علماً أنّ قناتي «الوطن الكويتية» و»روتانا» تمتلكان حقوق بثها. وعلمت «أنا زهرة» أنّ الفنان الإماراتي حسين الجسمي سيعلن اليوم اعتذاره عن عدم المشاركة.
