النص المعنف 

 الرواية إنجاز إبداعي لقلة من الناس، يستحق الاحتفاء به من قبل شعوبهم، لأن كتابة رواية أو قصة أو قصيدة إنما هي شهادة على كوننا أحياء، النص الإبداعي يحميني من موت الإنسان في، ويحميني من عنف الخارج، ويحميني من مجانية وجودي ذاته، فأن أقرأ رواية، مثلا، يعني أن أعيش حياة لا أحاسب عليها يوم الحساب، أن أقرأ يعني بالضبط أن أحب، القراءة تمرين يومي على الحب مثلما الحب تمرين دائم على القراءة. وما السعادة في الأرض إلا حادثة فرح نادرة ومكثفة، وصورتها أن أقرأ وأحب ما أقرأ في الآن ذاته. إن العاشق قارئ، وكل معشوق في الدنيا كتاب". عبدالدائم السلامي ناقد تونسي، ولد في الثامن من أيلول سبتمبر 1968، في جدليان، القصرين، تونس. صدر له: محاولات لكتابة وردة – شعر- تونس 1998- ستي دليلة – نص مسرحي أخرجه المنجي بن إبراهيم – تونس 2000 - تمائم الغُيّاب – شعر- تونس 2002