جورج كلوني في فيلم كوميدي عن حرب العراق في مهرجان البندقية 

يلعب الممثل الأمريكي جورج كلوني دور لين كاسيدي الجندي في وحدة تجريبية تابعة للجيش الأمريكي يدرب جنودها على استخدام القوى الروحية من أجل النصر في حرب العراق وذلك في فيلم كوميدي عرض في مهرجان البندقية السينمائي أمس.
 والفيلم وعنوانه (الرجال الذين يحدقون في الماعز) مأخوذ عن رواية لجون رونسون حول وحدة سرية شكلها الجيش الأمريكي عام 1979 للاستفادة من القدرات الخارقة لبعض الجنود في قتال الأعداء مثل القدرة على التخفي واختراق الجدران وقتل الماعز بمجرد النظر إليها.
 ويلعب ايوان مكجريجور دور المراسل الصحفي بوب ويلتون الذي يلتقي صدفة بلين عضو الوحدة التجريبية أثناء محاولته دخول العراق. ويقنعه لين بعد تعارفهما في الكويت بسهولة بالانضمام للوحدة الغامضة ويمضي الاثنان في رحلة بائسة تعرضا خلالها للخطف وإطلاق النار وانفجار قنبلة في الطريق.
 وقال كلوني للصحفيين في البندقية "ما أحببناه في هذا الفيلم والمضحك فيه جدا أن جزءا كبيرا منه حقيقي".
 وأضاف نجم هوليوود البالغ من العمر 48 عاما "بقدر ما هو مضحك فان بعض الأجزاء الأكثر هزلية فيه هي أجزاء حقيقية وهذا هو ما جعلنا نضحك للغاية".
 ومضى كلوني قائلا "لقد اعتقدنا أن هذا الفيلم ليس عن حرب العراق. رأيناه كفيلم كوميدي عن بعض الأفكار المجنونة التي بدأت مع نهاية الحرب الفيتنامية واستمرت بعد ذلك بكثير بل ربما إلى الآن".
 وقال مخرج الفيلم جرانت هيسلوف "الفيلم هو في الحقيقة عن فكرة محاولة القيام بشيء رائع.. شيء جميل ومختلف وتتعرض كل هذه المحاولات للفشل على طول الطريق".
