البريطانيون يهيمنون على جوائز إيمي الدولية 

فازت بريطانيا بست من جوائز إيمي الدولية ، من بينها جائزة المؤسسين للمذيع التليفزيوني الأسطوري سير ديفيد فروست في حفل شارك فيه العديد من النجوم في نيويورك.
 وفازت الدنمارك في فئة المسلسل الدرامي عن مسلسل "ذا بروتيكتورز" أو الحماة بينما فاز مسلسل "شورت شورتس" من اليابان بجائزة أفضل عمل كوميدي, وذهبت جائزة العمل التليفزيوني القصير إلى ألمانيا عن مسلسل "ذي وولفز أوف برلين" أو ذئاب برلين.
 #2#
 #3#
 #4#
 ونال ماركوس شاختر ، المدير العام للقناة الثانية بالتليفزيون الألماني (زد دي إف) بجائزة الإدارة.
 #5#
 وفازت البرازيل بأول جائزة دولية من إيمي عن عمل بعنوان "لف ستوري" أو قصة حب.
 وفاز بن ويشو بجائزة أفضل ممثل عن دوره "بن كولتر" القاتل المتهم في مسلسل "كريمينال جاستس" أو العدالة الجنائية ، في حين فازت جولي والترز بجائزة أفضل ممثلة عن دور الطبيبة "آن تيرنر" في المسلسل الدرامي "إيه شورت ستاي إن سويزرلاند" أو إقامة قصيرة في سويسرا.
 وفاز مسلسل "دستبن بيبي" أو طفل في سلة المهملات بجائزة فئة الأطفال والشباب ، بينما فاز برنامج "موناليزا كيرس" أو لعنة موناليزا بفئة برمجة الفنون وفاز برنامج "سنت أوف مني" أو رائحة المال في فئة البرامج الوثائقية.
