أدبي الطائف يطلق مشروع "القراءة للجميع" غداً 

يطلق نادي الطائف الأدبي الثقافي يوم غد الاثنين مشروع "القراءة للجميع" وذلك بالتعاون مع شركة الطائف للاستثمار والسياحة ويهدف المشروع إلى توفير الكتب الثقافية والأدبية للزوار والمصطافين في المواقع السياحية وصالات الانتظار لتشجيعهم على القراءة.
 وأوضح رئيس النادي عطا الله الجعيد أن النادي اختار منتجع تلفريك الهدا وقرية الكر السياحية لتدشين المشروع بصفتها أكثر المواقع السياحية في المحافظة استقطابا للزوار. مبيناً أن النادي سيقوم بتأمين عدد كبير من الإصدارات الثقافية لتكون متاحة للجميع.
 وأشاد الجعيد بجهود شركة الطائف لإنجاح المشروع. مشيرا إلى أن ذلك يأتي في إطار شراكات النادي مع القطاع الخاص والحكومي التي تم توقيعها منذ تشكيل مجلس إدارته الجديد. وأبان أن المشروع سيكون على مدار العام وسيتم تزويد الشركة بأحدث الإصدارات التي يصدرها النادي بصفة دورية أو يتلقاها من مؤسسات ثقافية أخرى.
