مؤتمر المخطوطات المترجمة يكشف الجوانب المهجورة في التراث العربي الإسلامي 

يعقد مركز المخطوطات التابع لمكتبة الإسكندرية مؤتمره السنوي الرابع، في التاسع والعشرين من الشهر الجاري، تحت عنوان "المخطوطات المترجمــة"، الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام يناقش فيها دور حركة الترجمة في حماية التراث والمخطوطات المترجمة من اللغات المختلفة إلى اللغة العربية، وذلك بمشاركة 50 باحثا من مختلف دول العالم.
 أوضح الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية أن فكرة انعقاد المؤتمر جاءت امتداداً لمؤتمرات مركز المخطوطات الدولية الرامية إلى الكشف عن الجوانب المجهولة والمهجورة من التراث العربي الإسلامي، ويأتي انعقاد هذا المؤتمر على نسق ما سبقه من مؤتمرات والتي عقدت تحت عنوان " المخطوطات الألفية " في عام 2004، و" المخطوطات الموقعة " التي عقدت في عام 2005 و" المخطوطات الشارحة " عام 2006 موضحا أن مؤتمر هذا العام يهدف إلى الكشف عن جانبٍ مهم من تراثنا العربي المخطوط، وعلى وجه الخصوص علاقته بما سبقه، وتلاه من تراث الأمم.
 أشار إلى أن أهمية هذا المؤتمر تأتي انطلاقا من الدور الذي لعبته الترجمة في عمليات التفاعل بين الحضارات الإنسانية، كمعبر رئيسي لاقتباس اللاحق من السابق، وتفعيل التلاقح الحضاري بين الثقافات التي تعاصرت أو تتابعت. فعن طريق ترجمة النصوص -التي كانت مخطوطة، بالطبع، في الأزمنة القديمة- عرف العرب المسلمون الذخيرة الحضارية للأمم الأسبق تحضراً. وعلى وجه الخصوص اليونان التي انطوى تراثها على أصول كثيرة من مصر القديمة وحضارات الشرق.
 ويؤكد الدكتور سراج الدين أن الترجمة لم تكن السبيل الوحيد للتفاعل بين الحضارات، فهناك أيضاً سبل التجارة التي يحتل فيها طريق الحرير مكانة خاصة، وهناك انتشارُ الديانات والمذاهب الروحية التي اتخذت سبلاً تثير الدهشة، وهناك الحروب والمعارك التي خاضتها الجماعات الإنسانية أملاً في الثروة والمجد المراوغ. وإذا أمعنا النظر، فسوف نجد تسانديةً وتفاعلاً داخلياً بين هذه السبل جميعها، فالتجارة الدولية والاتجاهات الدينية والحروب الدامية والترجمات المتوالية بين اللغات المتماسة حضارياً، هي كلها عناصر حضارية، ترتبط على نحو قد يظهر جلياً، وقد لا يبدو للعيان مع النظرة الأولى.
 ويضيف أن الترجمة تظل أحد أهم العوامل التي أَثْرت تاريخ الإنسانية وأَثَّرت فيه، سلباً وإيجاباً! فعن طريق التراجمة استمرت اليهودية والمسيحية، وانتقل التراث اليوناني إلى السريان ثم إلى العرب، ومن ثم إلى اللاتينية واللغات الأوروبية المعاصرة. ومع غياب الترجمة، انطمس تراث هائل دونته الأمم بعدة لغات اندثرت مع أهلها: المصرية القديمة، الحبشية، البهلوية، الآرامية.. وغيرها من لغات الأقوام الذين غابوا في التاريخ قبل قرون خلت، أو بقوا في الزمان على هامش التحضر الإنساني.
 ويؤكد الدكتور سراج الدين أن الترجمة كانت دوماً، وستظل معيار بقاءٍ وعامل إِثراءٍ لحضارة الإنسان. ومن هنا جاءت فكرة هذا المؤتمر داعيةً إلى العكوف المتأني على قضية الترجمة في عمومها وتفصيلاتها، لاستكشاف ما يتعلق بهذه القضية الحضارية الكبرى، من خلال مجموعة المحاور تالية الذكر.
 ويشير إلى أن المؤتمر يلقي الضوء على تلك الوصلات الخفية بين العوامل التي أدت إلى نشاط الترجمة التراثية في أزمنة معينة. بغية الإجابة عن تساؤلات أساسية، من نوع: لماذا تمت الترجمة بين لغات بعينها، وغابت عن لغات أخرى؟ لماذا نشطت الترجمة في أزمنة، وانحسرت في غيرها؟ هل تمت عمليات الترجمة بوعي جماعي أم بذوقٍ فردي، أم بكليهما؟ ما الذي أدت إليه المخطوطة المترجمة في ثقافة اللغة التي تُرجمت إليها، وما هي أصلاً المخطوطات المترجمة إلى هذه اللغة أو تلك؟ ما العلاقة بين الترجمة والسلطة السائدة, وكيف يؤثر كل منهما في الآخر؟
 وعن محاور المؤتمر، أشار إلى أنها تضم سبعة محاور أولها محور التفاعل بين العناصر المرتبطة بالترجمة والمؤثرة فيها، وهو يركز على الملامح الأساسية التي شكلت، أو ساهمت في تشكيل، تاريخ الإنسانية وطبيعة الحضارات المتعاصرة والمتعاقبة، مما يتصل بشكل مباشر بعملية ترجمة التراث المندثر والتراث الحي. فقد كانت العمليات الكبرى لترجمة تراث الجماعات الإنسانية، تتم أحياناً بين جماعة ناهضة وتراث مندثر سابق عليها بزمن طويل، ومن هذا النوع: ترجمة العرب لتراث الهند القديمة وبلاد فارس، ومثاله ترجمة كتاب شاناق في السموم، ترجمة كليلة ودمنة، ترجمة الأزياج الفلكية وحساب السنين).
 وفى أحيان أخرى، كانت الترجمة تتم بين لغات متعاصرة أو متداخلة زمناً بشكل إهليلجي تتداخل فيه دوائر النهايات الزمنية للحضارة الأقدم والبدايات الأولى للحضارة التالية، وهو ما نراه مثلاً في الترجمات البابلية والآشورية للنصوص السومرية، والترجمات العربية من اللغات اليونانية والسريانية (الآرامية). وفى المقابل من ذلك، لم يترجم العرب النصوص المصرية القديمة (كانوا يسمونها: لغة الطير) مع أن بعضهم انتبه مبكراً إلى أهمية هذه اللغة وخصوصيتها, وهو ما نراه مثلاً في بعض كتابات ابن وحشية النبطي. فما الذي يدعو قوماً لترجمة نصوص قومٍ آخرين وإهمال تراث أقوام أخرى؟
 أما المحور الثاني فهو يدور حول قضية ترتبط بالقضية السابقة، وهو: ترجمة النص الحي والنص المندثر، وأسباب اختيار كل منهما. ويهدف هذا المحور إلى بحث طبيعة النقل عن المندثر، وأسلوب الترجمة للتراث الممتد، بغية بحث الأسس التي كان يتم وفقاً لها اختيار النصوص المترجمة، ومتى كانت النصوص الدينية تستأثر بالأمر، ومتى كانت النصوص العلمية تجتذب المترجمين.
 ويتصل المحور الثالث على نحو مباشر بطبيعة القائم أو القائمين بعملية الترجمة، وهو ما يمكن عنونته بالآتي: الترجمة المؤسساتية وترجمات الهوى الفردي. وإذا أخذنا مثالاً من تاريخ التراث العربي، يوضح الفارق بين الاثنين، فهناك الترجمة المؤسساتية المتمثلة في جهود (بيت الحكمة) ببغداد، وكيفية النقل وتقنياته المتبعة في هذه المؤسسة أو تلك.. وهناك من ناحية أخرى ترجمات خالد بن يزيد (أو بالأحرى: الترجمات التي كان وراءها خالد بن يزيد) وترجمات بني موسى بن شاكر.. وهذا النوع الأخير، الفردي، كان عبارة عن ترجمة نوعية انتقائية تنطلق من دواعٍ وتقنيات تختلف في طبيعتها عن الدواعي التي كمنت وراء الترجمات المؤسساتية التي أنجزها (بيت الحكمة) وأنجزتها من بعده بقرون المجامع العلمية الأوروبية إبان عصر النهضة الأوروبي (الرنيسانس).
 ويضيف أن المحور الرابع وهو أثر أساليب الترجمة في تشكيل الوعى بالتراث السابق، وهو ما يمكن تسميته: سلطة الترجمة الذي يبحث في أثر الترجمة في الجماعات الإنسانية. من ذلك مثلاً، بحث أثر ترجمة العرب للتراث الإسكندراني على المسيرة العلمية في تاريخ الحضارة العربية / الإسلامية, وأثر الترجمات الأوروبية للتراث العربي في تشكيل الوعي الأوروبي ابتداء من الرنيسانس.
 ويعد المحور الخامس محورا خاصا يدور حول تتبُع ترجمة كتاب بعينه، وما كان له من مسيرتين الأولى في تراثه الأصلي والأخرى في الجماعة التي انتقل إليها. ومثاله: ترجمات ألف ليلة وليلة عن العربية إلى اللغات الأوروبية، ترجمات كتاب القانون في الطب إلى اللاتينية (صدرت طبعته الأولى في إيطاليا سنة 1575 ميلادية) ترجمة البيروني لنصوص من التراث الهندي القديم.
 أما المحور السادس فهو العلامات الكبرى في مسيرة الترجمة بين الثقافات بعامة, وبشكل خاص الترجمة من وإلى اللغة العربية, وهو يعني باللغات التي تمت بينها عملية ترجمة المخطوطات. خاصة تلك اللغات التي لعبت دوراً أساسياً كمعبر بين الجماعات, كاللغة السريانية التي أعلت الترجمة من شأنها حيناً, ثم كانت الترجمة سبباً في طمسها وانزوائها في أحيان تالية. فالسريانية انتعشت مع نشاط نقلة التراث من اليونانية إلى السريانية, ثم من السريانية إلى العربية.. ومن بعد ذلك, انطمست اللغة السريانية لإعلاء (العربية) التي هى لغة الدين والسلطة في منطقة الشام خلال القرون الهجرية الأولى.
 أما المحور السابع والأخير وهو نظرية الترجمة وتطبيقاتها، يدور حول القضايا التفصيلية المتعلِّقة بعمليات الترجمة, مثل أساليب ترجمة المصطلح العلمي وإعادة ترجمة كتاب بعينه (وفقاً لمذهب آخر غير الذى اتبعه المترجم الأسبق) وطريقة اختيار النصوص المراد ترجمتها وكيفية التعامل معها وغير ذلك من النقاط الفرعية المتعلقة بما يمكن تسميته (نظرية الترجمة) التي وجَّهت جهود المترجمين في هذا العصر أو ذاك.
