معرض الكتاب في عيون المصورات 

للصورة تعبير مختلف يجسد واقع تم التقاطه، وهنا على أرض الواقع.. في معرض الرياض الدولي للكتاب تواجدت العديد من الفتيات من هواة التصوير إما بعدساتهن الاحترافية بعد إتباع أنظمة المعرض في دخول الكاميرات أو حتى بعدسة هواتفهن المتنقلة ، فكل ما يهم (المصورة) هو أن لا تجعل اللحظات تمر وتختفي من أمامها دون تسجيلها.
 لذلك التقينا بعدد من الفتيات فا الهتون الهزاني من فريق تصوير نادي نوّار الثقافي قالت: إن الصورة تعبر عن ألف كلمة ، فحرصنا أن نتواجد في معرض الكتاب لتصوير الكتب في دور النشر والازدحام وإقبال الناس على القراءة والحرص على تصوير لحظات اقتناء الكتب فهذا يدل على أننا فعلا أمة قراءة ، وبشتى الأعمار أطفال وشباب و"شيبان" فالكل متواجد في معرض الكتاب لينتقي أفضل الكتب التي يريدها ويحب قراءتها ..
 وأضافت شذا العجمي العضو في نادي فوتوغرافي، أن ازدحام المدارس وتواجدهم بمعرض الكتاب زاد صورها تألقا وجمالا ، فأجمل الصور التي يكون فيها الطفل بصحبه كتاب.
 وأوضحت عبير العبدالله أنها حرصت على تصوير المشاهير في معرض الكتاب كتواجد وزير الثقافة والإعلام بالمعرض وأيضا طارق السويدان وعائض القرني وغيرهم من المفكرين والمبدعين والمؤلفين.
 أما كل من أمل البسام وخلود الشهري فاكتفين بالتصوير عبر (هواتفهن المتنقلة) الجوال ، لكل كتاب أعجبهن ، ولأروع منظر شهدهن وهو عندما يحين وقت الصلاة فيتوقف العمل بيع الكتب ليتحول المعرض لمصلى في منتهى الروعة ، وكانت على رأس وهرم الهواة والمحترفين في التصوير بمعرض الكتاب لهذا العام ، المصورة المحترفة سوزان باعقيل التي أشارت بأنها حرصت للحضور من جده لمعرض الكتاب بالرياض خصيصا لتصوير أهم حدث وهو تكريم ثمان سيدات بمعرض الرياض الدولي للكتاب ، فهي تقوم بتصوير لحظات نجاح المرأة في شتى المجالات.
