قصة دولفين يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

صعد فيلم (قصة دولفين) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي ليتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع مسجلا 14.2 مليون دولار. الفيلم للمخرج تشارلز مارتن سميث ويقوم ببطولته كل من مورجان فريمان واشلي جود وهاري كونيك جيه. ار. وحافظ فيلم (كرة الأموال) على المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي بإيرادات بلغت 12.5 مليون دولار. الفيلم للمخرج بينيت ميلر وبطولة براد بيت وروبين رايت وجونا هيل.
 وتراجع من صدر القائمة إلى المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة عالية التقنية (الأسد الملك) وسجل 11.1 مليون دولار. يقوم بالأداء الصوتي للفيلم كل من ماثيو برودريك وروان اتكنسون. واحتل الفيلم الكوميدي الجديد 50/50 المركز الرابع بايرادات 8.8 مليون دولار. الفيلم بطولة جوزيف جوردن ليفيت وسيث روجن ومن أخراج جوناثان ليفاين. وجاء في المركز الخامس فيلم الحركة الجديد (الشجعان) مسجلا 8.8 مليون دولار. الفيلم بطولة وإخراج أليكس كندريك كما يشارك في بطولته كين بيفيل وكيفين داونس.
