روبرت باتينسون: كنت مهووسا بكيت موس 

كشف الممثل البريطاني الشاب روبرت باتينسون أنه كان من أشد معجبي عارضة الأزياء البريطانية الشهيرة كيت موس عندما كان مراهقا.
 وقال نجم سلسلة أفلام "توايلايت" الشهيرة في مقابلة مع النسخة العربية لمجلة "هاربرز بازار": "كنت مهووسا بها ، كان ذلك أمرا مضحكا إلى حد ما".
 وذكر باتينسون /27 عاما/ أنه بوجه عام يحب النساء اللاتي يعرفن أنفسهن جيدا ، وقال: "أعتقد أنني أحب ذلك لأنه عكس ما أنا عليه تماما" ، مضيفا أنه يشعر بأنه مشتتا.
 وعن موضوع الموضة والمرأة قال باتينسون: "عندما يبدو شخص في ملابسه على نحو جيد فإن هذا سببه أنه يشعر بالارتياح داخل نفسه".
