تكريم الرواد مجدداً .. وما زال للوفاء بقية !! 

عندما أرادت لجنة جائزة نوبل تكريم الأديب الأيرلندي المشهور (جورج برنا رد شو (رفضها قائلاً: "إن هذا التكريم مثل طوق النجاة لا يعطى للإنسان إلا بعد فوات الأوان ".
 ولم يكن الأديب الساخر حينها بحاجة إلى تسجيل موقف مخالف فقد عرف بما فيه الكفاية بأعماله وكتاباته ولكنه كان يؤرخ للسؤال الذي لم يمت بموته بل بقي يزداد حياة وواقعية كلما عادت إلى ذاكرتنا مشاهد غرق ثقافية لم يكن إدراكنا المتأخر لها كافياً لإنقاذها ولا حتى على طريقة برنارد شو !!
 من الواقعية المؤلمة على المستوى الأدبي وربما الأخلاقي أن نعترف بقصورنا في هذا الجانب على اعتبار أن ذلك لا ينفصل كثيرا عن تجاهل ثروة إنسانية تستحق حداً أدنى من الالتفات إليها وتقديرها على أقل تقدير.
 الحالة تتكرر دائما ومازال الأمر في نظرنا متعلقاً برحيل المبدع أو بلوغه من الكبر عتياً وكأن المنجز الفكري لا يعتد به إلا في هاتين الحالتين فقط ، في حين لاندرك حقيقة أن التكريم يزيد أهمية في أثناء مرحلة العطاء ويكون حينها أكثر تأثيراً في جانب استنهاض عزائم أهل العزم الفكري والأدبي ، بدل الاكتفاء بوجاهة دور الوفاء والعرفان المفترض القيام به أصلاً ، والذي لا يمثل إضافة حقيقية إلى تجربة معينة بعد رحيل صاحبها بقدر ما هو يحتفي بها في وقت لم تعد هي بحاجة للاحتفاء به.
 تكريم الأدباء لدينا كثيرا ما يتداخل معنويا مع تأبينهم ، حتى لم يعد الأديب يجد من يذكر محاسنه في حياته ، كما أن الكثيرين قد لا يعرفونه إلا بعد رحيله، وربما نحتاج إلى رؤية أكثر وعياً بقيمة الرواد الذين مثلوا أرقاما مؤثرة في مشهدنا الأدبي وعكسوا صورة مشرقة على مر التاريخ لبيئتهم ولمجتمعهم، قبل أيام قامت وزارة الثقافة والإعلام بخطوة رائدة بتكريم الأديب محمد الشنطي صاحب التجربة النقدية البارزة على المستوى المحلي وقد كانت خطوة مهمة في اتجاه تفعيل الدور التكريمي وتوسيع نطاقه ليشمل كذلك الرواد العرب أصحاب الإسهامات المميزة في حياتنا الأدبية ما كان له أبلغ الأثر في نفوس المثقفين الذين أشادوا بهذه الخطوة وطالبوا باستمرارها.
 الأستاذ أحمد المهندس من الذين عاصروا بدايات الحركة الصحفية وأحد مؤسسي نادي جدة الثقافي تحدث عن موضوع التكريم الأدبي قائلا: (تحضرني مقولة الأمير الشاعر عبد الله الفيصل عندما قال: نحن شعب يحب الموتى !! وهذه حقيقة فعلا على اعتبار أننا بمجرد وفاة الأدباء الرواد نسعى إلى تكريمهم والحديث عن مآثرهم ومنجزاتهم في الوقت الذي لم يعد ذلك مفيدأ حيث لم يعودوا أصلا ليشعروا به ، بل أننا نقيم الدنيا في مدحهم وتبجيلهم في المراكز الثقافية والإعلام إلى درجة أنك تجد أناسا لا يعرفون الأديب الراحل ومع ذلك يكتبون عنه فقط لكي يشاركوا الآخرين ركوب تلك الموجة ، للأسف أن ظاهرة الجحود وعدم الوفاء مازالت لدينا منذ القدم ، وربما لا تتأكد لدى الأجيال القديمة مثلما هي عليه الآن لدينا ، فالمفترض بهذا الجيل أن يهتم بهذا الشأن ولا سيما في ظل تعدد الوسائل الإعلامية وتطورها وكذلك وجود العديد من أنديتنا الأدبية الفارهة وجمعيات الثقافة والصالونات الخاصة أو حتى عن طريق الإعلام والصحافة ، هناك أكثر من وسيلة يمكن استغلالها على المستوى الاجتماعي والرسمي). وأضاف المهندس ( يمكن أن تقوم الأندية الأدبية بدور أكبر في هذا الإطار ، ولديهم كل الإمكانات المتاحة لذلك ، كما أن أمسية تكريمية لن تكون مكلفة جدا ولا يفترض أن تذكر إذا ما ربطناها بتوثيق تجربة إبداعية والعرفان لها .
 تماما كما حدث أخيرا مع الأديب حمزة شحاتة وغيره .
 يمكن للأندية الأدبية أن تقوم بوضع آليات لتكريم الأدباء بشكل دوري وضمن أنشطتها وفعالياتها وبذلك يكتمل دورها تجاه الأجيال الأدبية وتقوم بدورها التاريخي في إثراء المشهد الثقافي ، لدينا الكثير من العباقرة والرواد المميزين على مستوى الأدب أو الصحافة أو الفكر ولا يتسع المجال لذكرهم ، هناك أسماء مثل عبد الله الجفري وهاشم عبده هاشم وتركي السديري وغيرهم من الأسماء التي قدمت الكثير ومازالت تقدم إضافات بارزة على المشهدين المحلي والعربي .
 وقد عاد بنا المهندس إلى بعض ما في ذاكرته من مفارقات وحكايات لا تنسى مع كبار الأدباء حيث قال ( لاشك أن القيمة الأدبية والفكرية هي التي تبقى بعد رحيل الأديب وأتذكر أن الأديب محمد علي المغربي رغم ما حقق من نجاح عملي وثراء إلا أنه بقي يذكر بمؤلفه الشهير (رجالات الحجاز) كما أن الكثير من الأدباء يعانون في سبيل لقمة العيش وتمضي بهم مشاغل الحياة دون أن يعرف أحد عنهم، وأتذكر الأديب عبد الله نور الذي بقي إلى آخر لحظة مغترباً ومنعزلا عن الآخرين حتى توفي في مستوصف ضعيف الإمكانات كما علمنا لاحقا ، أذكر أن الأديب الكبير توفيق الحكيم قال ذات يوم (كنا في عصر الأقلام واليوم نحن في عصر الأقدام!!) بل من ذكرياته التي لا تنسى أنه ظل لفترة يقرأ كثيرا عن آثار الحكيم وشعر بالسعادة لاعتقاده بأن هناك من يكتب عن آثاره الأدبية ويوثقها، قبل أن يكتشف لاحقاً أن تلك لم تكن سوى " آثار الحكيم" الممثلة !! كما أذكر أن محمد حسين عواد سئل ذات مرة عن تخليد ذكراه بتسمية أحد الشوارع على اسمه، فقال: أتمنى ذلك في حياتي لأنني إذا مت لن استفيد منه شيئا!!)
 وحول خطوة تكريم الأديب محمد الشنطي قال المهندس ( الأمل كبير في وزارة الثقافة والإعلام التي رأينا منها الكثير من الإيجابيات أخيرا على صعيد الكوادر أو النشاطات أو فسح الكتب ، ومعالي الوزيرالدكتور إياد مدني رجل أديب ومن عائلة أدبية وهو بالتأكيد جاهز للمساعدة والحضور لأي مناسبة تكريمية للرواد فقط على المثقفين والمجتمع أن يقوموا بدورهم, فالتكريم عندما يأتي من الناس يكون أكثر جمالاً ، وأنا متفائل بأن الوزارة ستمضي قدما في دعم هذا التوجه إن شاء الله .)
 من جانبه عبر الدكتور سلطان القحطاني عن سعادته الكبيرة بتوجه وزارة الثقافة والإعلام نحو تكريم الرواد الذين حفروا أسماءهم في تاريخنا الأدبي والفكري واعتبر ذلك بداية إيجابية لمزيد من العمل الفاعل في هذا الشأن ، فقد قال ( سعدت بسماع خبر تكريم الأخ العزيز الزميل الدكتور محمد صالح الشنطي تقديرا لجهوده البحثية في مجال الدراسات النقدية ، والدكتور الشنطي يعتبر من الرواد الذين لهم سبق الريادة في النقد الأدبي ، وهذه خطوة أولى في طريق تكريم الأدباء والباحثين في الثقافة ، وتشجيع البقية على البحث والعطاء ، وقد أثبت القائمون على الثقافة في هذه الوزارة الفتية ماوعدوا به من تقدير للباحثين والمبدعين في عدد من المجالات الثقافية ، وهذه الخطوة الأولى ، وبما أنني كنت في خارج البلاد في مؤتمر النقد الدولي في جامعة اليرموك في الأردن ، فقد كان بودي لو أن الوزارة أعلنت لنا قبل موعد التكريم بوقت كاف ليكون لنا شرف الحضور والمشاركة بما نستطيع تقديمه، فالتكريم لنا جميعا ممثلا في شخص الزميل المكرم ، ونحن نود تلافي القصور الذي كنا نعانيه منذ زمن ليس بالقصير في هذه المجالات فكم من رائد من روادنا كرم خارج بلده وهي البلاد المعروفة بالعطاء والكرم منذ غابر الأزمان ، كما أود أن أشير إلى مستوى التكريم وآلياته الحديثة ، حيث لم يعد التكريم مجموعة من الهدايا في حفل متواضع ، على طريقة التكريم الدائر في الصوالين الأدبية ، بل يجب تفعيل هذا التكريم على المستوى الشعبي بإقامة الندوات والمحاضرات التي يتحدث فيها المكرم عن تجربته الإبداعية والبحثية ومشاريعه المستقبلية في محاضرة عامة ، وفي زمن مناسب لإقامة التكريم وليس في وقت الصيف الذي ينصرف فيه الكثير إلى السفر ، وعلى المستوى الرسمي تقام مراسم التكريم بتفعيل التكريم نفسه ، كوضع اسم المكرم على صالة ثقافية ، أو مدرج من مدرجات الجامعة ، أو في جناح من أجنحة المكتبة ، أو وضع لوحة في مدخل الوزارة تضم سيرته الذاتية ومنتجاته العلمية والإبداعية ، ونشر اسمه في المدارس ضمن النشاط الثقافي ـ وإقامة أسبوع مدرسي أو جامعي باسمه ودعوته لافتتاح هذا النشاط ). وختم القحطاني حديثه قائلا ( إنني أهنئ الصديق الدكتور الشنطي على هذا التكريم وأبارك لوزارة الثقافة هذه الخطوة بريادة وزيرها المثقف السيد إياد مدني ، ووكيليها الدكتور عبدالعزيز السبيل والدكتور أبو بكر باقادر ومستشارها الثقافي حسين بافقيه على هذا الإنجاز وأتمنى للجميع التوفيق والسداد )
 ولأن التكريم سيرة حسنة تكتمل بتحققها في مشاعر المجتمع والمثقفين ، وتتأكد كلما وجدت من يخلص لصنّاع الفكر والمعرفة ، فقد لا يقتصر دورها عند احتفالية محضة ولكنها يمكن أن تأتي من خلال مقالة أو زيارة أو عبر نشر ثقافة المكرم ورعايتها ، وقد كان الاستاذ محمد القشعمي من أكثر الذين تفانوا من أجل توثيق حياة الرواد وتقديمهم كلما سنحت له الفرصة فكان مثالا للمثقف الوفي، وهو يطبق مقولته :
 ..( إن تكريم الرموز من أدباء وغيرهم في حياتهم لهو تتويج قل نظيره.. فقد عز الوفاء في زمن رديء مثل ما نحن نعيشه.. فليس بعد الحياة تكريم إلا لمن رحم ربي )
