جماعة السرد تناقش مجموعة (ليلة خروج المنتظر) لهاني الحجي 

أقامت جماعة السرد في نادي الرياض الأدبي أمسية لمناقشة (ليلة خروج المنتظر) للقاص هاني الحجي، أدارها سعيد الأحمد، وقدم فيها كلا من الناقد عبد الواحد اليحائي، القاص سمير نحيلي، والأديبة رباب النمر.
 وبدأت الأمسية بالناقد عبد الواحد اليحيائي الذي تحدث عن صعوبة التعليق على المجموعة كعمل واحد، نظراً لاحتوائها على أعمال تختلف في موضوعاتها، وتتفاوت في أساليبها، وأشار إلى أن المجموعة تناولت العلاقة بين أبناء الوطن في مختلف انتماءاتهم، وتناولت مجتمع المنطقة الشرقية، وأدبيات في فئة معينة من أبناء الوطن، ولم تخل من بعض الإسقاطات السياسية، وكان للنقد الاجتماعي حضوره في قصص الحجي من خلال قصة (ملا بجر) و(كروش ).
  وأضاف (بقراءة مجموعة قصصية قد نشغل أنفسنا بالمتعة أو المنفعة، وقد يتأتى لكاتب النص القصير أن يأتي بأحدهما على حساب الآخر: فإما متعة وإما منفعة، وهنا في هذا العمل تجاورا معاً ليشعِرا القارئ أنه نال نصيبه من جمال وهو يقرأ، ونصيبه من تفكير وهو يستلهم، ونصيبه من ذوق وهو يحس ويشعر كما فعلت الأحياء والجمادات أيضا في قصص هذه المجموعة).
 وذكر القاص سمير نحيلي في مداخلته: "الحجي لم يغب عن نصوصه الهم الوطني تمتزج نسمته الشرقية مع صحراء نجد, يحاور النخل والإنسان ليصنع الفضاء يبني الأحلام يقرأ التاريخ ولكن ولاءه لوطنه وشطآنه لا يتوارى خلف حرف أو جملة براقة .
 وبفلسفة تسبق الحدث زمانا ومكانا يستعجل القاص " المنتظر لن يخرج شاهرا سيفه, سيخرج حاملا قلما وممحاة يمسح العثرات من تاريخنا ويعيد كتابة مستقبلنا".
 في هذا الزمن الذي يتسم بالفضاءات المفضوحة وبأسلوب تقريري رائع "لن يخرج المنتظر قبل أن يولد في داخل كل واحد فينا منتظر، نغتسل بطهارته من آثامنا ويطهر نفوسنا".
 الحجي بفلسفته السياسية يضع حدا لكل أنواع الاصطفاف السياسي والمذهبي ويلبي نداء الوطن, لقد كانت تجربة الحجي فريدة من نوعها في هذا المجال, جريئة حذرة ومؤدبة يعتذر بمقدمة مع كل نص سياسي قد يكون عرضة للتأويل كما في "ليلة خروج المنتظر" و"ملا بيجر".
  الهم الاجتماعي حاضر بين نصوص الحجي (نزوة بحر تناجي شهوة الصحراء) "يا ولدي الله يرضى عليك أنت تعرف, لا عاداتنا ولا تقاليدنا تسمح لنا بتزويجك" وربما كانت العبارة السابقة هي جوهر النص والفاعل الأساسي المحرك للأحداث, لكن الإجابة تأتي في مكان آخر داخل النص "لن يطوقني التاريخ بحدوده".
  وذكرت الأديبة رباب النمر في ورقتها التي قرأها حمد القرعاوي: "كان (للأنثى) حضور طاغ في (ليلة خروج المنتظر), فقد تسللت المرأة عبر 13 نصا من مجموع نصوصه البالغ عددها 19 نصا, أي بنسبة 68 في المائة من النصوص.
 تتسلل (الأنثى) إلى الصفحات لتختبئ بين الأسطر وتسكن وراء الكلمات, فالحجي متورط بحضور (الأنثى) وإبداعه متلبس بها .. يسكنه هاجس ( الأنثى ) زوجة .. أما .. جدّة .. قرية .. ومدينة.
  بعدها أثيرت عدة مداخلات ومنها مداخلة محمد الهويمل ذكر أن الغلاف كان مفسرا للعنوان وغابت عنه ملامح الحداثة واستسلم لما قبل أو ما بعد الحداثة, والحجي ينادي في قصصه بمنتظر غير معسكر وفي الوقت نفسه يعسكره, وتساءل إن كان لدى الحجي مشروع لإعادة إنتاج الرموز التراثية نظرا لأن مجموعته مشبعة بهذه الرموز.
  وعلق خالد الخضري بأن النقد الحديث يتحدث عن جانبين: المسكوت عنه وعن المستوى الفني, فالقراءات التي قدمت ومنها قراءة محمد الجنيدل تجاوزت عن النصوص المباشرة في ليلة خروج المنتظر, وتناولت الجرأة في الطرح لأن النص الذي يرده القاص في هذه المجموعة ينفتح على أكثر من تأويل, ويحتاج إلى قدرة وخبرة لأن أفكار القصص مليئة بالأيديولوجيا والطرح الذي يمكن أن يتحول إلى مقال.
 بدوره سعيد الأحمد ذكر أن النيات الحسنة لا تصنع أدبا, وأن النص الذي ينطلق من قاعدة حسنة لا بد أن يتورط في التنظير, فإذا دخلنا على نصوص المجموعة تبدأ من فكرة متخيلة ثم تنطلق إلى الواقعية وتتحول إلى تنظير أو خطابة, مشيرا إلى غياب اللغة الوسطى في نصوص المجموعة ومراوحتها بين الشاعرية والمباشرة.
