معرض تيت للفنون في بريطانيا يسجل رقما قياسيا في عداد الزائرين 

أعلن معرض "تيت" للفنون في بريطانيا والذي يضم متحف تيت الحديث الواقع على ضفاف نهر التايمز في لندن اليوم أن عدد الزائرين حقق رقما قياسيا بلغ 7.4 مليون بين شهري أبريل 2010 ومارس 2011.
 وقال في بيان صدر في لندن إن هذا الإقبال الكبير "يجعل تيت معرض الفنون الأكثر شهرة في العالم بعد اللوفر في باريس".
 وتضم المجموعة إضافة إلى متحف تيت الحديث ، تيت بريطانيا في لندن الذي يؤكد على الفن البريطاني و معارض تيت للفنون في ليفربول وسانت آيفز في كورنوول.
 وأعلن متحف تيت الحديث في لندن المدرج بين أبرز معارض الفن الحديث التي يقصدها الزائرون في العالم اليوم أنه يخطط لزيادة المساحة لإقامة معارض وعروض بمناسبة دورة الألعاب الأوليمبية المقررة العام المقبل في العاصمة البريطانية.
