مذكرات زهرة الأوكاليبتوس : (3) بيني وبين الموت أنتِ 

للحب مذاق الجنة، ولكنه لا يخلو من مسٍ. وهي على وجه التقريب داخل هذا المدار بدليل نصوصها الهاذية أحياناً، فهي ممسوسة بعاشق تغنت بمداه الشاسع ذات صفاء "أنت الخيال .. أتسع فيك لأكفي الشجن" أو هكذا اعتقدته وأسكنته في أخدوعات حكاية تعيد تدويرها بعد أن اكتفت به حبيباً لتعيشه كمحل حياة " فكل الأشياء منذ رأيتك نصف والنصف الآخر أنت ". ورغم يقينها بغيابه إلا أنها تحسه معها وحولها برهافة مجسٍ أنثوي أشبه بالهستيريا " لا بد أنك تتنفس في هواء هذه المدينة وإلا فلماذا أرتعش؟ " أو هكذا يطاردها طيفه كداءٍ لا شفاء منه في كل مكان "أستمع لأنفاسك خلفي" وتتنفسه كأنه ما زال يدفن رأسه في صدرها "ما زالت رائحتك تملأني". وعندما تتعب من مناداته تتودد إليه بشيء من الغضب المعلن الذي لا يخلو من النرجسية والإباء الأنثوي "نسيت أخضرك معي .. وبعضاً من غبار الطلع .. قلبي لك ... كل الورد النازف فيه منك ... أنا الرهيفة في موجك العالي ... وقلبك الحجر".
 تلك هي الذات/الأرض الجريحة التي قطع لها شجر الزان وعداً بأنها سترى اثني عشر أفقاً. الذات الميتة أو المتماوتة التي تعي جيداً ألا شفاء من الشوق المؤجل أو المستحيل، إلا بمغامرة الارتماء في لذاذات المكوّن الأرضي حيث دواء حواء الأزلي "هل ستوقظني لنقتسم التفاحة؟". وعند هذا المنعطف تبدأ الشهوانية النصية في البروز، حيث تصعيد الرغبة والاستواء كفاكهة إغوائية شهية" لمن أستحم بالقرفة بعد الآن؟ ... لمن أدعك قدي بالنعناع ". إنها الأرض تتكلم بحيلة شهرزادية لاستدامة الوصل الذي يكاد أن ينقطع أو حدث بالفعل ولم يبق سوى الكلمات حبلاً للوصل " سأبقى معك حتى الصباح - نشرب الشعر، نناقش النبيذ، نقيس أركان الليل بالشوق ونرميه بحصان على شكل مربع الزهر - أترقبك حتى الصباح " تتودده كرجل لم يعد كثيفاً أو لائقاً بليلة حب " يا أميري علمني كيف أكون لك أكثر ... أنقشني على يدك ... أفرط خرزي لنرتعش أكثر " وكل هذا الالتحام الجسدي لا تتخيل حدوثه إلا ضمن حاضن طبيعي "هاك ذراعيّ .. ولنترك السماء تسيل علينا " أو هكذا تتصور إيقاع حركتهما تحت مظلة فلكية تسوّيهما، أو تسبغ عليهما طباع الأشجار.
 إذاً، هي تتمادى في توليد التوليفات الرمزية المتطرفة من الوجهة الشعورية، ذهاباً إلى أقصى أرضيتها/أنوثتها لتنبجس الشاعرة ولكن دون الانئسار لفروض الأنوثة كأيديولوجيا أو حتى كجنوسة منمّطة من الوجهة الثقافية، وبتجريد قصدي لأي إشارة شبقية إعلاء للروحي كما يبدو. أجل، إنها شاعرة لا تصف الوجود عبر الكلمات، بقدر ما تخاطبه بها من خلال رجلٍ تدعي بمنتهى الإباء الأنثوي أنه اعتقدها ذات يوم بما يشبه الإيمان " بيني وبين الموت أنتِ " وعلى أثر ذلك الصوت فتحت قلبها مشدوهة ومتمتمة وغير مصدّقة ربما " أكل هذا الحب لي؟!" لكن ذلك التجاسد انتهى إلى فجيعة الفراق، حيث الألم، الموّلد الحقيقي للشعر، مهما ادعت الذات الأنثوية تعافيها من الآخر/الرجل وانسلالها من الحب دون خدوش "انظر يدي بيضاء .. ما مسنّي سوء .. وأنت لا تجيد الحب ... فدعني أعلمك صوت الألم .. في الصمت الملتحم".
 كل هذه الطاقة الشعرية القابلة للانسراد اعتمدتها الشاعرة خلات أحمد لتعزّز من صلة الربط بين الأرضي والبشري، على اعتبار أن اللغة، والشعر تحديداً، قوة مؤكدة على العلاقة الأبدية للكائن بكل ما في الكون، كما لو أن القوى المطالب بها، حسب أدريان ريتش، تصبح حاضرة في صورة تمثلات حسية، فبقدر ما أكدت أصالة التوحد بالطبيعة، كشفت عن امرأة محتجبة وراء توريات لفظية انهار وقارها لفرط الشوق والخيبة، فخلف كل ذلك المكوّن الأرضي، حكاية امرأة يائسة من استعادة رجل عبر الكلمات الإغوائية الملونة " شفتاك جافتان .. صدرك حزين .. ماذا تفيد كلماتي البنفسجية؟ .. سأضم رعشتك حتى الانطفاء".
 هكذا هي الشاعرة عندما تقرر أن تكتب، فهي تقترب بسرعة قصوى نحو ذاتها حتى تسقط في البكاء, تتنصص كاستغاثات. تذرف دموعاً سخية شوقاً وحسرة. دموعاً لا مرئية فهي أبشع وأكثر سطوة من الدموع المنهمرة من العيون. دموعاً مكتوبة، بتعبير جاستون باشلار. تلك هي حكاية امرأة أرادت أن تبكي وطناً، أو تكاتب حبيباً بارتباك شعوري مفضوح " لك، لي، لديرك: كل هذا الحب " أو هكذا تلبست هيئة الوردة لتهديه ما ينوب عن حضورها ويعبر عن حبها " أصلاً لا أعرف ما الذي كتبته لك، أعرف فقط أني أرسلت لك وردة .. تركت أوراقي للريح، فطارت الوردة التي كنت سأرسلها إليك. ويبدو أني بكيت كثيراً ".
 إنها خلات أحمد إذ تتلبس حالة ليلى المجنونة فتدلي قدميها في مياه النبع، تناجي خيالها، تنادي حبيبها وتبثه استجداءاتها " أنت لن تتركني في البكاء هذه المرة أيضاً وتمضي، أليس كذلك؟". ولأنها كالأشجار، ليس من طبيعتها اليأس أو الغدر، ولا تقدر حتى على تصديق خيانته، تنكر هجرانه لها بما يشبه النداء " مساء .. سألني الأصدقاء عنك بخفوت ... متوجسين من ألق الحزن على وجهي ... قلت لهم ما خانني ... فقط ... شقّت عليه وعورتي ... أتعبته أحلامي .. إنه يستريح " وربما لهذا السبب تدس له عنوانها (الأرض) وتنتظره بكل ما تعلمته من حنكة الأشجار، شجرة/امرأة، فقد يجيء " قريبا من الماء، سأجافي الأرائك وأتربع الأرض .. فحاول أن تمر من هنا .. وتهديني وشاحك القديم .. لن تبذل الكثير من الجهد .. ستعرفني من عيني المغمضتين .. فكر فقط .. أنني أشتاق إليك .. كثيراً".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
