جمعية "افتا" تنظم ندوة بالتعاون مع السفارة الأمريكية اليوم 

تنظم جمعية ومجموعة دعم اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه " افتا " بالتعاون مع السفارة الأمريكية ندوة تحت عنوان " المسؤولية الاجتماعية لدى الشباب " اليوم الاثنين وذلك بقاعة الأمير سلمان بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث بالرياض.
 وتهدف الندوة التي سيلقيها الدكتور رامي النشا شيبي - أحد أبرز500 شخصية إسلامية مؤثرة في العالم - إلى غرس بذرة العمل التطوعي لدى الشباب والتعريف بمفهوم التطوع وأثره على المجتمع العربي والإسلامي كافة وتتمحور مواضيعها الرئيسية حول المسؤولية الاجتماعية لدى اليافعين والأنشطة الاجتماعية والنهضة بالشباب ودوره ونشاطه بالمجتمع ، وتبدأ الندوة في تمام الساعة 10 صباحاً وتستمر إلى الرابعة عصراً.
 وتختتم الندوة بتكريم المتطوعين المنظمين والمشاركين والإعلاميين وكل من ساهم بنجاح مهرجان " عبقري 3 ". وعبرت استشارية المخ والأعصاب بمستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث ورئيسة جمعية ومجموعة " افتا " الدكتورة سعاد اليماني عن سعادتها البالغة بمشاركة الشباب من المتطوعين والإعلاميين الذين ساهموا بنجاح المهرجان واستحقوا أن يكرموا تكريماُ يليق بما قدموه للجمعية من دعم ومسانده.
 وأوضحت أن الطاقة الإيجابية الممثلة بالشباب المتطوعين تستحق منا كل عناية واهتمام لتنمو بذورها في أرض خصبة سليمة عبر توفير تدريب وتأهيل مناسب واستخدام استراتيجيات علمية حديثة جسدها وجود شخصية إسلامية بارزة تدير أكبر شبكة إسلامية " إيمان " منذ تأسيسها في يناير عام 1997م.
