زوج نيكول كيدمان يشعر بالجوع طوال الوقت 

تحتاج الممثلة الاسترالية الأصل نيكول كيدمان لإضافة قليل من السكر عند الطبخ لزوجها المغنى كيث اربان. فقد ذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم أن اربان دائما ما يشعر بالجوع لأنه ليس لديه الشهية للوجبات الصحية للغاية التى تطبخها نيكول وغالبا ما يأكل في محلات الوجبات السريعة.
 وقال مصدر مقرب للزوجين "إن نيكول تطبخ بدون سكر و لا ملح ولا زبدة و لازيت". كما تردد أن نيكول التى تزوجت من اربان (42 عاما) في عام 2006 تدفعه لممارسة الرياضة حيث تحدثت في وقت سابق عن مدى أهمية الرياضة بالنسبة لها. وقالت الممثلة الاسترالية التي لديها ابنه تدعى صنداى روز تبلغ من العمر 17 شهرا أن والدها علمها منافع الركض فى مقتبل العمر وهذه هواية تأمل في أن يتبعها زوجها. ومع ذلك تصر الممثلة الحائزة على جائزة أوسكار أنها لا تقوم بحساب السعرات الحرارية التي تأكلها.
