د. القحطاني: مخطئ من يقول إننا «أمة لا تقرأ» 

 الناقد السعودي د. سلطان القحطاني: وجدت أن معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام جيد ومتميز ثقافياً، وما قدم من برامج هذا العام تعد جيدة، فكل عام نلامس تطورات وإجراءات أفضل من العام الذي سبقه، فمن حيث المواضيع طرحت مواضيع جديدة مثل مواضيع الإنترنت ومواضيع الشباب، وأغلبها حول ما يدور في هذا الزمن وهي أمور تؤخذ بعين الاعتبار، بجانب المحاضرات العلمية والفكرية التي قدمت في بداية الموسم الثقافي والحوارات التي تدور في بعض الإصدارات والأمور التي صدرت هذا العام، وهذا أبرز معالم معرض الرياض الدولي للكتاب من وجهة نظري.
 
 وأضاف: مخطئ من يقول بأننا «أمة لا تقرأ» فنحن أمة كباقي الأمم، منا من يقرأ ومنا من لا يقرأ، والإقبال الجماهيري على الكتب ومعارض الكتب كبير للغاية، وأي شخص اشترى الكتاب وجاء إلى المعرض فهذه خطوة جيدة، وإن لم يقرأ هو فقد يقرأ أحد أبنائه، المهم أنه وفر جوا ثقافيا في المنزل.