المثقف العربي حائر بين التفاصيل الذاتية الصغيرة والهموم الكبرى 

ما بين الانشغال بالتفاصيل الصغيرة وطغيان الهموم الكبرى يعيش المثقف العربي حالة من الارتباك والحيرة فلا هو قادر على الخروج من الأحداث الحياتية والذاتية التي غرق فيها طويلا ولا هو قادر على تبني الهموم الكبرى أو التماهي معها حتى تم وصف المثقف خاصة الأديب بالانعزالية والعزلة عن المجتمع, وفي ظل سقوط المقولات الكبرى توالت أعمال الأدباء الروائية والقصصية الغارقة في الذاتية, وفي محاولة للخروج من هذا الوضع المتأزم جاءت مناقشات عدد من النقاد والأدباء الذين اجتمعوا أخيرا في ورشة الزيتون - وهي ورشة أدبية تعنى بمناقشة الأعمال الروائية الجديدة حول رواية الأديب السوري نبيل سليمان "درج الليل درج النهار" الذي ناقشت له الورشة من قبل رواية "أطياف العرش".
 أكد الناقد شعبان يوسف مقرر الندوة وجود التحولات الكبرى في الرواية لدى نبيل سليمان, وهو تحول نحو الراهن في مقابل التاريخي الذي احتفت به من قبل رباعيته "مدارات الشرق".
 مشيرا إلى اشتراك "درج الليل" مع الروايات السابقة عليها "مجاز العشق", "سمر الليالي" وهي تتميز إلى جانب الانشغالات الراهنة بأن كل أبطالها من المثقفين أو طبقة المتعلمين في المجتمع، مؤكدا أن الرواية تعكس حالة من التفكك حيث تقوم على المونولوج في معظمها, وعندما يدور حوار فهو ليس حوارا بالمعنى المتعارف عليه, ثم إنها تعكس حالة من مجتمع افتقد الحقيقة، وهناك حالة من اللايقين تجعل الأشياء تحدث وكأنها لا تحدث من خلال الإكثار من أدوات التشبيه كأنك كأنه، كأنها.
 أما الناقدة الدكتورة عفاف عبد المعطي فقد بدأت حديثها من ملاحظة على ترتيب الليل والنهار في العنوان: درج الليل درج النهار وهندسة الرواية التي تبدأ فصولها بدرجة النهار أولا فالليل ثم الليل والنهار معا في الجزء الأول وببنية معاكسة في الفصول الثلاثة للجزء الثاني, ثم تعرضت الرواية التي تتعدد شخصياتها وأحداثها، انطلاقا من الشخصية الرئيسية التي وصفتها بالهذيانية (ربيع لشلاش) الذي يعاني الفشل في علاقته مع زوجته وفي علاقاته كلها، ثم تاجرة الشنطة المحجبة رحاب التي تتعامل مع الحجاب بوصفه طريقة لمواجهة المجتمع فقط، ثم الدكتور عيسي مدير مشروع (سد زيزون) الذي ينهار، في تواز مع سقوط العراق وتصاعد القمع الإسرائيلي في فلسطين. وترصد عفاف تشاؤمية كامنة في النص عبر الحديث الدائم عن الموت والطلاق، كما ترصد السمة الاسترجاعية التي تستدعي الماضي دائما وتعدد الأصوات وتجاورها.
 المترجم والكاتب السوري ثائر ديب ذكر الحضور بشخصية الطويبي في أطياف العرش تلك الشخصية الأسطورية التي تمتلك سلطة روحية عالية.
 ثم تحدث عن نقلة في الروايات الأربع الأخيرة لنبيل سليمان حيث الانتقال من البطولة التاريخية إلى الواقع اليومي وشخصية اللابطولة, وهناك فرق بين التعامل مع التاريخ حتى لو نبش الروائي في أكثر هوامشه إهمالا، فإنه يبقي تعاملا مع منظومة مكتملة أو شبه مكتملة في أسوأ الأحوال، بينما تبقي عملية البحث في الواقع محفوفة بمخاطر كثيرة.
 أما الروائي فتحي إمبابي فقال إنه افتقد في الرواية الشخصية السورية القوية المهاجرة منذ قديم الزمان، متسائلا: كيف يبني البطل خمس علاقات نسائية في 20 صفحة، مؤكدا أنه لم ير في هذا سوى استجابة لشهوة المتلقي، ثم إن الكاتب يتعامل مع الأحداث بشكل مباشر، ولذلك أرى أننا أمام رواية انتهاك .. انتهاك للشخصية وانتهاك للسياسة فإذا كان هذا هو النص فهو في أزمة, وإن كان هذا هو المجتمع فهو في أزمة أيضا. واعتبر إمبابي أن النص لم يشتبك بعمق مع الأزمة، نحن أمام أنماط إنسانية على درجة عالية من الهشاشة، كان على الروائي أن يبحث في الأسباب وهذا عمله. وأنا أختلف مع فكرة انتهاء المقولات الكبرى، أرى أن الرواية يجب أن تكون كفاحية، وإذا اختلفنا على فكرة القضايا الكبرى، فهناك ببساطة القضية الإنسانية.
 وفي تعليقه على المداخلات السابقة قال الأديب نبيل سليمان: لدي بعض الأفكار التي حرضني عليها المتحدثون, وبدأ بما سمته عفاف هندسة الرواية مؤكدا أنه ليس مجانيا بالتأكيد، حيث حاول بالفعل كسر التوقع، كما أنه لجأ لعنونة الفصول وهي حيلة استخدمها في رواية "مبكرة المسلة" وعاد ليكررها في" مجاز العشق" ثم في "درج الليل"، أي بعد 35 عاما و15 أو 16 رواية، حيث لا يخلد إلى بناء بعينه، مؤكدا أنه يحسد الكاتب الذي يقع على طريقة يطمئن إليها ويصبح معروفا بها، لكنه يرثي له في الوقت نفسه "بقدر ما أحسده اعتبره أسيرا"، وعن انتقاد فتحي إمبابي قال نبيل سليمان: إن ما عده علاقة هو مجرد لقاء مع بائعة في المطار، وعندما عاد ربيع المسافر إلى شقته لم يجد زوجته، وعندما تأخر من الطبيعي أن تبدأ وساوسه، لم أقدم في كل 20 صفحة خمس نساء، لأن هذه الشخصيات اكتملت بها الرواية.
