أنباء عن خروج ليندسي لوهان من مركز لإعادة تأهيل مدمني المخدرات 

ذكر موقعا "تي إم زد دوت كوم" و"رادار أونلاين دوت كوم" الإلكترونيان المهتمان بأسرار المشاهير أن الممثلة التي تحاصرها المشاكل ليندسي لوهان خرجت أمس الثلاثاء من مركز لإعادة تأهيل مدمني المخدرات ، والتي أمرت محكمة بإخضاعها لبرنامج فيه بعد قضاء 23 يوما في منشأة طبية تابعة لجامعة كاليفورنيا بلوس أنجليس.
 وقال التقرير إن لوهان غادرت مركز التأهيل من الباب الخلفي بعد رأى الأطباء أنها حققت تقدما في علاجها من إدمان الكحوليات والمخدرات. وكانت لوهان (24 عاما) دخلت عيادة لعلاج الإدمان يوم 3 آب/أغسطس الجاري بعد قضاء فترة 13 يوما في السجن لانتهاكها شروط المراقبة بتهم تعاطي مخدرات وخمور. ونظرا لازدحام السجون ، يفرج عامة عن السجناء في كاليفورنيا بعد قضاء جزء من عقوبتهم.
