ريانا: رغم كل شيء لا أكره كريس براون 

قالت المغنية الأمريكية السمراء ريانا إنها لا تكن مشاعر كراهية لصديقها السابق كريس براون رغم تعديه عليها بالضرب المبرح في واقعة كانت محل اهتمام كبير قبل تسعة أشهر.
 وكسرت ريانا حاجز الصمت الذي فرضته حول الواقعة وقالت في تصريحات لمحطة"إيه بي سي" الأمريكية إنها كانت بصحبة صديقها في السيارة بعد انتهاء حفل توزيع جوائز الجرامي عندما ضبطته يستقبل رسالة قصيرة "إس إم إس" عبر المحمول من امرأة أخرى ويخفي عليها الأمر.
 وقالت:"ضبطه وهو يكذب ولم يرغب في قول الحقيقة كما أني لم أرغب في تجاوز الموقف ثم تطور الوضع بشكل سيء".
 ووصفت ريانا صديقها السابق وهو يضربها وقالت إنه فقد آدميته في تلك اللحظة حيث انهال عليها بالضرب المبرج لدرجة أن كل ما كانت تفكر فيه في تلك اللحظة هو "متى سيتوقف هذا الأمر؟".
 وأوضحت المغنية الشابة أنها فرت من السيارة وهي ترتدي ملابس السهرة والدماء تسيل من وجهها ثم اتخذت قرار الانفصال عن براون. ولكن ريانا أكدت :"لكني لا أكرهه..أتمنى له الخير ولكن بدوني".
 ويبدو أن تصريحات ريانا وكشفها عن تلك التفاصيل لم يعجب براون الذي عقب على تلك التصريحات قائلا:"أرى أن هذه التفاصيل كان يجب أن تظل مسألة خاصة ولكني أقدر دعمها وأتمنى لها الأفضل دائما".
