أمير عسير يُشيد بنادي أبها الأدبي 

شدد الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير على أهمية الحراك الأدبي ودور نادي أبها الأدبي في المجتمع .
 جاء ذلك خلال استقباله لرئيس مجلس إدارة نادي أبها الأدبي أنور آل خليل وأعضاء مجلس إدارة النادي في مكتبه في الإمارة اليوم الثلاثاء .
 وأكد أمير منطقة عسير أن الثقافة والأدب عنصران لا ينفصلان لأهمية دورهما مشيدا بأنشطة النادي المختلفة ومشددا على أهمية تكثيف تواصل النادي مع وسائل الإعلام لإبراز جهود النادي والتعريف بها مبديا استعداده الشخصي والإمارة لدعم كل ما يعود على المنطقة والنادي بالفائدة وإثراء الحركة الثقافية.
 وقدم رئيس نادي أبها الأدبي انور آل خليل إيجازا لأمير منطقة عسير عن أنشطة النادي المختلفة في دورة المجلس الحالية منوها بان النادي أنجز أكثر من 80 منشطاً متنوع واصدر النادي أكثر من 16اصدار إلى جانب تنظيم 4 ملتقيات كان آخرها الملتقى الخليجي كما استعرض خليل مشروع النادي الثقافي القادم الممثل في إقامة أسابيع ثقافية يستضاف خلالها أندية المملكة الأدبية .
 وتسلم أمير عسير خلال اللقاء نسخة من كتب عضو إدارة النادي الدكتور احمد بن علي آل مريع الفائزة بجائزة الشيخ محمد باشراحيل العربية في مجال الدراسات النقدية الأدبية الحديثة وعدد من بحوثه العلمية والأكاديمية .
