محمد بابلي لـ &quot;الاقتصادية&quot;: في الوطن كنوز تراثية وثقافية لم تكتشف بعد 

انطلق معرض " المملـكـة العـربيـة السـعـوديـة- المعرض الصـور والكـتـاب" بعدسة محمد بابللي وذلك تحت رعاية صالح الماجد مدير الشؤون الثقافية في وزارة الثقافة والإعلام والسفير البريطاني في المملكة وليم بيتي, حيث سيستمر من يوم الثلاثاء 2 ربيع الثاني 1429هـ الموافق 8 أبريل 2008 لمدة عشرة أيام في المتحف الوطني في مركز الملك عبد العزيز التاريخي في مدينة الرياض وهو أول معرض بهذا المستوى لمصور واحد يقام في المتحف.
 يقدم المعرض 150 صورة فوتوغرافية تحكي طبيعة وتراث وآثار ودين وحضارة وصناعة مملكتنا الغالية حتى تلمس التطور العمراني والحياة اليومية في شتى مناطقها ، تنقلها عدسة عين فاحصة تحمل الزائر في جولة زمنية مكانية تطوف به جميع أرجاء الوطن بصور لم يسبق أن التقطت من قبل، وهي نفسها التي جمعت في كتاب "المملكة العربية السعودية" Saudi Arabia الذي صدر بأربع لغات هي الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإسبانية والذي اعتمدته معظم سفارات السعودية في أنحاء العالم كمرجع من المراجع السياحية للمملكة، علماً بأنه سيتم لاحقاً صدور طبعة خاصة باللغات: العربية, الروسية, اليابانية, الكورية, والصينية.
 ويعد هذا الكتاب الثاني للمصور بعد صدور كتابه الأول الذي يحمل مجموعة تنفرد بموضوعها بالمعلم التاريخي الوطني "مدائن صالح" حيث يحمل الكتاب الاسم نفسه ، وقد صدرت منه طبعة باللغة العربية وطبعة باللغة الإنجليزية وطبعة باللغة الألمانية والفرنسية والإسبانية.
 وفي حديث مع محمد محمود بابلي عن بداياته مع التصوير يقول: " بدأت التصوير منذ 30 عاما وكان اهتمامي بالتصوير خلال سفري في الإجازات وخصوصا خارج المملكة. بدأت بتصوير المناطق المحيطة بالرياض خلال رحلات صحراوية قمت بها في بداية التسعينيات الميلادية مع بعض الأصدقاء من الأجانب الذين كنت أعمل معهم. واستمر وتطور اهتمامي بتصوير الطبيعة والآثار وبالأخص في المملكة منذ ذلك الوقت. وكان لإدارتي لصالة 26 للفنون في مركز الخزامى في الفترة من 1992 حتى 2002 دور كبير في الاطلاع على ما هو مميز من فنون التصوير لعدد كبير من المصورين السعوديين والعالميين.
 و أضاف:" لقد بحثت كثيرا عن أسلوب وطريقة أقدم من خلالها كتابا جديدا متميزا عن المملكة، وفي الوقت نفسه أن أتجنب الأسلوب التقليدي الذي تبعه معظم المؤلفين والمصورين في السابق. الكتاب بشكله الحالي يقدم للمطلع جولة مكانية وزمنية على المملكة سواء لأماكن من الصعب زيارتها أو ربما لا يسمح بزيارتها أو لما تميزت به المملكة على مر السنين من المأكولات الشعبية أو التقاليد العريقة، كل ذلك من خلال صور فوتوغرافية معبرة وغنية بالألوان."
 أما فيما يختص بالمعرض فيوضح بابلي قائلا: "المعرض بالنسبة لي يعتبر تتويجا لجهودي وإنجازا أفخر به فهو يقدم بأسلوب مميز مادة الكتاب للزوار ويعرف على مادة الكتاب لشريحة أكبر من المهتمين".
 وقال بابلي "كل مصور له أسلوبه وجميعنا نكمل بعضنا، بالنسبة لي استخدمت طريقة جديدة في هذا الكتاب فلم أقسمه إلى أجزاء ولكنه وضعته بشكل رحلة مصورة ، وقد حاولت فيه عرض التنوع الثقافي والديني التاريخي ومظاهر العمارة والحرف التقليدية والفنون والمأكولات الشعبية. مع وجود النص المفيد أو المعلومة المختصرة التي ترافق الصور".
 وقد أيد بابلي ما يقال عن وجود كنوز تراثية وثقافية سعودية لم تلتقطها الكاميرات بعد، حيث علق بقوله" المملكة بشكل عام لم تُقدم بما فيه الكفاية وهناك العديد من الأماكن والمعالم التي لا يعرفها الكثيرون فمثلا رأى الكثيرون الفوهة البركانية التي صورتها على طريق الطائف ولم يصدقوا أنها موجودة في المملكة. ما قمت أنا به فيه جزء يسير مما يمكن القيام به ونحتاج إلى مزيد من العمل في هذا الجانب المهم.
 وختم حديثه قائلاً: " أقوم حالياً بالإعداد لإصدار الكتاب بخمس لغات جديدة هي: العربية, الروسية, الصينية, اليابانية, والكورية, إضافة إلى اللغات الأربعة الموجودة في الأسواق حالياً. حيث تكون هذه المرة الأولى التي يتم فيها إصدار كتاب مصور عن المملكة بهذا العدد من اللغات المهمة. أقوم كذلك بالإعداد لعدد من المشاريع المصورة والتي سيتم الإعلان عنها وتنفيذها بإذن الله وتوفيقه خلال العام الحالي 2008."
 المصور محمد بابلي يعمل مهندساً وله علاقات واسعة ورحلات مشتركة مع عدد من المصورين الفوتوغرافيين وقد أكد استعداده للمشاركة بمعرضه الحالي ضمن الزيارات الثقافية والفعاليات الدولية التي تقوم بها وزارة الثقافة والإعلام حيث تقوم الوزارة كذلك بتوزيع نسخ من الكتاب.
 وقد كشف لنا بابلي عن مشروع مقبل له عن التراث السعودي من بوابة مهرجان الجنادرية إلى جانب كونه بصدد التطرق إلى صحراء الربع الخالي التي تمثل أكثر صحراء متصلة في العالم يرى أنها لم تجد من العناية ماوجدته مناطق كالصحراء الإفريقية مثلا.
 يذكر أن الجهات الداعمة لهذا المعرض هي: وزارة الثقافة والإعلام وكذلك الهيئة العليا للسياحة والمتحف الوطني إلى جانب "مجموعة بن لادن "ومؤسسة "الطلا للخدمات التجارية"التي تولت الشؤون التنظيمية.
