خورخي لويس بورخيس 

كاتب أرجنتيني أشهر من نار على علم. يعتبر واحدا من أشهر الكتاب العالميين في القرن العشرين. وهو شاعر وقاص ومسرحي وناقد في الآن ذاته. كاتب وقارئ كبير جدا قبل أن يكون كاتبا. فهو الذي كان قد قال ذات يوم "كتب العالم تشكل في نهاية المطاف كتابا واحدا". عارف خبير بالثقافة اللاتينية واليهودية والإسلامية، وإلى أعماله الأدبية تسرب كثير من صورها ورواسبها. أصيب بالعمى لكن عمى البصر لا يساوي شيئا أمام سلامة البصيرة. اشتغل بالتدريس الجامعي وكان مكتبيا بارعا ومديرا لمجلة "نقد" ورئيس "جمعية الكتاب الأرجنتينين" وغيرها من المناصب الرسمية والشرفية التي شغلها. حصد عديدا من الجوائز مفردا وبالمناصفة نظرا لأعماله الأدبية التي استرعت اهتمام الجمهور والنقاد. ومن بين هذه الأعمال نذكر على سبيل المثال لا الحصر مجموعته القصصية الذائعة الصيت التي تحمل عنوان "الألف". وتوفي في جنيف في سويسرا سنة 1986 للميلاد وعمره 86 سنة.
