مايكل جاكسون يتسبب في ارتفاع جنوني لأسعار المدافن في مقبرة فورست لون 

تسبب "ملك البوب" الأمريكي الراحل مايكل جاكسون في حدوث ارتفاع جنوني لأسعار المدافن في مقبرة فورست لون ميموريال بارك القريبة من لوس أنجليس والتي دفن بها الأسبوع الماضي. وتتزايد رغبة عشاق جاكسون في أن يتم دفنهم إلى جوار نجمهم الراحل الذي دفن في المقبرة الشهيرة الأسبوع الماضي بعد نحو عشرة أسابيع من وفاته.
 ونقل موقع "تي إم زي" المعني بأخبار المشاهير عن أحد العاملين في المقبرة قوله إن سعر المدفن في المنطقة المحيطة بمثوى جاكسون الأخير وصل إلى ثلاثة آلاف دولار. وطلب مالك مدفن يقع في نفس المنطقة التي دفن بها النجم الراحل، 34 ألف دولار مقابل بيعه. وعلى الرغم من ارتفاع السعر إلا أن الإقبال "كبير للغاية" كما يؤكد صاحب المدفن.
