وفاة المخرج المصري محمد خان عن 73 عاما 

ي المخرج المصري محمد خان عن 73 عاما إثر تعرضه لأزمة صحية مفاجئة نقل على أثرها إلى المستشفى في ساعة مبكرة من اليوم الثلاثاء.
 وأكد المستشفى الذي توفي به خان لرويترز في اتصال هاتفي نبأ الوفاة.
 ولد خان بمصر في 26 أكتوبر تشرين الثاني عام 1942 لأب باكستاني وأم مصرية ودرس السينما في إنجلترا.
 قدم خان نحو 24 فيلما روائيا طويلا وكان آخر أفلامه (قبل زحمة الصيف) بطولة هنا شيحة وماجد الكدواني وأحمد داود.
 وكان مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بصدد إعداد كتيب عنه بعنوان (سينما محمد خان) لإصداره في دورته القادمة في نوفمبر تشرين الثاني بمناسبة تكريمه.