ما مشكلات الصحافة الثقافية؟ 

الهدف الأساسي لهذا الموضوع هو مخاطبة وتعريف التحديات التي تواجه الصحافة الثقافية المعاصرة مثلا: هل تزودنا بتغطية كافية للأحداث والمجريات الثقافية؟ هل تزودنا بكمية كبيرة من المعلومات مقابل القليل من التحليل؟ وما هو أكثر أهمية هل هي العروض الفنية أم الأشكال الأخرى من التقارير الفنية؟
 بترتيب مائدة مستديرة حول هذه الموضوعات نأمل أن يتم نقاش ومشاركة بناءة حول ما تفتقر إليه الصحافة الثقافية المعاصرة. إن أول ما يتبادر إلى الذهن من مناقشة الصحافة الثقافية هو أنها لا بد أن تكون في حالة سيئة جدا كما أن دورها وتأثيرها وأهميتها في المجتمع مخيبة جدا.
 التصريح بحقيقة حزينة كهذه موجود بغياب الصحافة الثقافية الحقيقية، حيث يبدو من عيوبها التركيز على الأحداث الثقافية فقط وكما هو موضح في الأمثلة التالية:
 1. الغياب الظاهر في معجم الصحافيين لقضية تغطية الثقافة بمفهوم "السياسة الثقافية" وتطبيقاتها ضمن السياق المعاصر للعلاقات السياسية.
  2. التغطية المركزة في النظر إلى الثقافة كصناعة ترفيهية.
 3. التغطية الساذجة للفنون الأكاديمية فيما يتعلق بالموسيقى والمسرح.
 4 . الفراغ الكبير في تغطية الأحداث الثقافية الدولية خصوصا فيما يتعلق بالفنون العالية مقارنة بما ينشر حول أخبار حفلات الغناء الشهيرة.
 5. الموقف المتسامح تقليديا بشكل كبير مع الادعاءات بالاستحقاقات الفنية التي تنشأ نتيجة لنقص الكفاءة والقابلية مقارنة بالمجالات الثقافية الأخرى.
 6. انخفاض مستوى التقارير الثقافية المرتبط بشكل مباشر مع انخفاض المستوى الثقافي العام للتطور الثقافي.
 ويمكن إضافة إلى ذلك أن يعزى ضعف الصحافة الثقافية إلى انعدام المنافسة وغياب التخصص بين الصحافيين الذي يعالجون الحوار الثقافي، حيث يلاحظ أن أغلبية الصحافيين يعتبرون أن الأحداث الثقافية هي فقط ما يتجسد أمامهم ولا ينفصلون عن التصور العام عما يعني مفهوم ميراث الثقافة. فمثلا ربما نلاحظ كثيرا غياب عنصر الخبرة لدى الصحافي الشاب، فمثلا سيقع هذا الصحافي في حرج كبير إذا أراد التحدث مثلا عن فيلم لانغمار برغمان وهو لم يشاهد أي فيلم له من قبل، وهذا بالتأكيد ما سيؤدي إلى ظهور مقالات انطباعية محدودة لكاتب عديم الخبرة يكتب عما سمعه أو رآه وهذا الأمر أشبه بصحافي الأعمال الذي يرسل إلى مصنع لعمل الجرارات الزراعية لمعرفة كم تطورت الجرارات الجديدة، لكنه في النهاية سيكتب لنا عن انطباعاته الشخصية عن منظر التصنيع، وهذا ما يعطي بالتأكيد تفسيرا محتملا لتلك الحالة يتمثل في ارتباطه بما هو غير مهم أو حتى الازدراء بالطريقة التي يتم التعامل بها مع الشأن الثقافي. 
 ربما يكون من الأسباب التي أدت إلى انحدار الصحافة الثقافية هو ابتعاد الناس عن القراءة والكتاب والناس لا يلامون على ذلك لأنهم ضحايا هذا الموقف الناشئ في البلاد، حيث يتم تصنيع الثقافة بكونها تجارة نعم ربما يكون أرباب العمل لديهم أهداف تجارية ما لكنهم لا يهتمون بالمستوى الثقافي للناس، وهو بالتالي يمثل احتقارا اجتماعيا للمجتمع مما يؤدي إلى تكوين سياسة معلوماتية محددة ومهيمن عليها من قبل مالكي الوسائل الإعلامية ومديريها العامين، فهي لديها عدة خصائص واضحة ومضللة في الوقت ذاته تكمن في إلغاء الموضوعات الثقافية من وسائل الإعلام واستبدالها بالترفيه فقط .. وهذا ببساطة ما يقدم دليلا على أن الأمر ليس تفعيلا للنشاط التجاري بقدر ما هو سياسة واعية يكمن الهدف منها تكوين وعي ساذج للذوق الاجتماعي وإيجاد احتقار متشابه للمستوى الثقافي لعامة المجتمع. 
 قد يبدو من المستحيل ماليا ولوجستيا الطلب من صحافي تغطية أي حدث ثقافي خارج مدينته أو عمل تقرير ثقافي ذي نوعية أو أحيانا اكتشاف قصة غير مسبوقة أو تسمية أسماء جديدة في الفن ما لم يكن هناك ارتباط مع الميراث الثقافي للبلاد ومحيطه، حيث يبدو أن المسؤولين يخافون من الناس الذين يعرفون كيف يقرؤون ويكتبون ويستعملون الإنترنت ويذهبون إلى المسرح ويشترون الكتب أو يتعلمون لغة أجنبية ثانية وربما يكون من المذهل أننا نشاهد أننا على خلاف الدول التي تعنى بشأن ثقافتها لا نجد من هو منتسب لمحيط هذه الثقافة أو من يتصل بالموروث الثقافي للبلاد وهي مشكلة تبدو في الكثير من البلدان، حيث لا يوجد صناعة ثقافية يمكن التحدث عنها. 
 للتوسع في هذا المجال يبدو أن التحدث عن المشكلات والحلول والخيارات والتغييرات في الصحافة الثقافية ليس لها أي أهمية ما لم نتحدث عن ثقافة الصحافة نفسها، فالصحافة الثقافية بعد كل ذلك هي الكتابة عن الثقافة والنقد والتحليل والمناقشة، إنها نتاجها العام. فكيف تعمل الصحافة بشكل عام هذه الأيام؟ يمكن تمييز الصحافة في هذا الوقت بكونها مشبعة بالسياسة أو ربما تعاني صداعا نتيجة الإدمان السياسي أو أنها تركز عليها، كلا، لقد أفسدت السياسة الصحافة لذلك فهي تعاني الأكاذيب والغباء وتفقد أي إحساس أو شعور بالمجتمع عموما وبالتأكيد نحن نحتاج إلى أن نكتب بشكل أفضل لكن هذا وحده غير كاف ونحن نحتاج إلى مراجعة أنفسنا، فالعيش طبقا لضمائرنا هو الطريق الوحيد للتحسن. 
 لقد كان الناس في جيلنا يقرؤون لماركس وإنجلز ولينين ونحن نكافح إلى هذا اليوم للتخلص من بقايا هذا النوع من التفكير مع ذلك هناك فكرة واحدة لكارل ماركس يجب أن نتمسك بها هي "أن العرض يمليه الطلب" وأي شخص متخصص في السوق سيخبرك عما سيحدث لو كان هناك فائض ما في سلعة معينة. 
 من حيث المبدأ يمكن لوسائل الإعلام أن تملي ما تريده، وبالتأكيد هناك حدود فأنت لا يمكنك مثلا أن تجبر القط على شم رائحة الكازولين مثل نبات الناردين على سبيل المثال وكذلك بالنسبة لتصورات الإنسان فإنها يجب أن تؤخذ بنظر الاعتبار ففي النهاية كل واحد يستطيع أن يتصور ما يمكن في نظره أن يجذب الجمهور وما هو غير محتمل حتى على المستوى النظري ودون التجاوز على القدرات الإنسانية على الفهم فإن وسائل الإعلام قادرة على فرض أولويات سوقها من خلال تقديمها ما هو مهم وما هو أقل أهمية بالنسبة لها، وربما لا يبدو هذا الكلام مفيدا من الناحية التكتيكية لكن النظرة الاستراتيجية إلى الأشياء من خلال حملة إعلامية قد تستمر لفصل أو ستة أشهر أو حتى عام سيمكن لها في النهاية أن تبرر نفسها وأهدافها، فنحن نعلم أن معظم الأحداث الثقافية يروج لها من خلال مجموعة متنوعة جدا من الآليات.
  مثل هذه الظواهر الثقافية التي يروج لها ستتخذ أهمية كبيرة لدى المجتمع بشكل عام، وليس من الصعب أن يتم التقديم لها لكن المشكلة تكمن في ما نوعية الصحافة الضرورية لإنجاز هذا الأمر؟ فالكتابة بشكل مثير للانتباه وجذاب ستقدم بالتأكيد نتيجة إيجابية.
 
 *  عن موقع: ورشة عمل المجلس البريطاني