فيلم "ذا مارشان" يصعد لصدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية 

 فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "ذا مارشان" من المركز الثاني ليحتل صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية محققا 15.9 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم مات ديمون وجاسيكا شاستين ويخرجه ريدلي سكوت.
 وفي تبادل للمراكز مع "ذا مارشان" تراجع فيلم الحركة والمغامرات "جوزبمبس" عن الصدارة ليسجل المركز الثاني في حصيلة الإيرادات بمبيعات قيمتها 15.5 مليون دولار. الفيلم بطولة جاك بلاك وديلين مينت ومن إخراج روب ليترمان.
 وحافظ الفيلم الدرامي "بريدج اوف سبايس" على مركزه الثالث في القائمة للاسبوع الثاني على التوالي بتحصيله 11.3 مليون دولار.
 أخرج الفيلم ستيفن سبيلبيرج وشارك في بطولته مارك رايلانس ودومينيك لومباردوزي.
 وجاء فيلم الحركة والمغامرات الجديد للممثل فين ديزل "ذا لاست ويتش هانتر" في المركز الرابع مسجلا 10.8 مليون دولار.
 يشارك ديزل في البطولة الممثلة روز ليزلي والممثل مايكل كين ويخرج الفيلم بريك أيزنر.
 وظل فيلم الرسوم المتحركة "هوتيل ترانسيلفانيا 2" في المركز الخامس للأسبوع الثاني على التوالي محققا تسعة ملايين دولار.
 أخرج الفيلم جيندي تارتاكوفسكي وشارك في بطولته بالأداء الصوتي آدم ساندلر واندي سامبيرج.