فيلما "وقائع" و"المرأة ذات الرداء الأسود" يتصدران إيرادات دور السينما الأمريكية (فيديو) 

تصدر فيلما "كرونيكل" (وقائع) وفيلم الرعب "ومان ان بلاك" (المرأة ذات الرداء الأسود) لدانيال رادكليف نجم سلسلة أفلام هاري بوتر، إيرادات دور السينما الأمريكية خلال عطلة نهاية الأسبوع، على الرغم من اهتمام الأمريكيين بمتابعة المبارة النهائية في بطولة كرة القدم الأمريكية "سوبر بول".
 وقال موقع "موجو" المعني بمتابعة صناعة السينما، إن هذه هي المرة الأولى في التاريخ التي ينجح فيها فيلمان في جمع أكثر من 20 مليون دولار في ظل إقامة مباراة "سوبر بول" مساء الأحد بمدينة انديانابوليس بولاية انديانا.
 وجاء في المركز الأول فيلم "كرونيكل" وهو فيلم منخفض الميزانية يلعب دور البطولة فيه ممثلون غير معروفين حيث حقق 22 مليون دولار، ضعف ميزانية إنتاجه تقريبا في الأسبوع الأول لعرضه ويدور حول ثلاثة طلاب بالمدرسة الثانوية يكتشفون شيئا يؤدي إلى منحهم قدرات خارقة.
 واحتل فيلم رادكليف "ومان ان بلاك" المركز الثاني محققا 21 مليون دولار. ويدور الفيلم عن منزل مسكون ويلعب فيه رادكليف دور أرمل لديه أطفال، وهو تحول كبير من دوره في سلسلة أفلام "هاري بوتر" التي ظهر بها صبيا بداية من عام 2001 .
 وجاء في المركز الثالث فيلم "ذا جراي" (الرمادي) بطولة ليام نيسون بمبيعات تذاكر بلغت 5ر9 مليون دولار.
 وحل فيلم "بيج ميراكل" (معجزة كبيرة) في المركز الرابع بإيرادات بلغت 5ر8 مليون دولار.
 أما فيلم "أندرورلد: اوايكيننج" (العالم السفلي) بطولة كيت بيكنسيل فقد جاء في المركز الخامس محققا إيرادات بلغت 6ر5 مليون دولار.
