فعاليات مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013 في الثلاثين من ربيع الآخر 

أعلنت الأمانة العامة لمناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013 أن حفل افتتاح التظاهرة الثقافية الإسلامية الكبرى التي ستشهدها المدينة المنورة سيكون يوم الثلاثاء الموافق 30 من شهر ربيع الآخر القادم بدلا من الموعد السابق المحدد بالسابع من ربيع الآخر.
 وأوضح الأمين العام للمناسبة الشيخ صالح بن عواد المغامسي أن الأمانة العامة قد وجهت الدعوة لأكثر من مائة وثلاثين شخصية إسلامية ثقافية من خارج المملكة ، إضافة للمثقفين والمعنيين بالشأن الثقافي من داخل المملكة.
 وأفاد أن الفعاليات ستتضمن العديد من المؤتمرات والندوات والمحاضرات والبرامج التي تمتد لعام كامل - بإذن الله -، ومنها معرضين يعنى أحدهما بالسيرة العطرة لرسولنا - صلى الله عليه وسلم - وأطلق عليه "معرض محمد رسول الله - صلى الله عليه وسلم -" وسيكون على مقربة من المسجد النبوي الشريف، ومعرض آخر يعنى بتاريخ المدينة المنورة وسيكون مقره على مقربة من مسجد قباء.
