ماريا كاري تحل محل جينفير لوبيز فى هيئة حكام برنامج أمريكان أيدول 

تمكنت شبكة فوكس التلفزيونية من إقناع المغنية ماريا كارى بالمشاركة فى هيئة حكام برنامج أمريكان أيدول بعدما أعلن كل من المغنى ستيفن تايلور و المغنية جينفير لوبيز انسحابهما من البرنامج. وقد تأكد أن ماريا (42 عاما) سوف تنضم لهيئة حكام البرنامج فى موسمه الثاني عشر والتي تضم حاليا راندى جاكسون فقط.
 وذكرت مجلة إنترتانمنت ويكلى إن ماريا سوف تتقاضى نحو 12 إلى 17 مليون دولار .وكانت جينفير قد حصلت على 12 مليون دولار خلال الموسم الأول من البرنامج و 15 مليون دولار هذا العام. وقال رئيس شبكة فوكس كيفين رايلى فى بيان له إن الشبكة سعيدة للغايةلانضمام ماريا للبرنامج. وقالت ماريا " إنني اشعر بالسعادة لانضمامي للبرنامج و إنني أتطلع لبدء العمل سريعا". وكان المغنى تايلور سويفيت قد أعلن انسحابه من هيئة حكام البرنامج الأسبوع الماضي و بعده بفترة قصيرة أعلنت جينفير أيضا انسحابها.
