بعد اعتزاله الملعب..بيكهام يمثل في فيلم سينمائي روائي 

اشترك ديفيد بيكهام اللاعب السابق في منتخب انجلترا لكرة القدم في فيلم سينمائي من اخراج غيا ريتشي. موضوع الفيلم هو ملحمة شعبية عن الملك أرثر وفرسان الطاولة المستديرة.
 يمثل بيكهام في الفيلم دورا ثانويا، مع انه يلعب، حسب رأي المخرج، دورا رئيسيا في اخراج السيف الأسطوري للملك من الصخر.
 هذا الفيلم سيكون الحلقة الأولى في مسلسل من ست حلقات، وسوف يعرض في دور السينما في شهر يوليو/تموز عام 2016 . يشارك بيكهام في تمثيل الفيلم كل من: جود لو، ايريك بانا، أنابيل واليس، كاتي ماكغراث، بوبي دلفين، وتشارلي هونام الذي يلعب دور الملك أرثور.
 ويذكر أن بيكهام سبق وأن مثل في افلام عديدة، كانت جميعها عنه شخصيا.
 وديفيد بيكهام، لاعب خط الوسط المشهور، لعب ضمن فريق مانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الاسباني وميلان الايطالي وباريس سان جيرمان الفرنسي ولوس انجلس جلاكسي الامريكي. كما لعب ضمن منتخب انجلترا 115 مباراة سجل خلالها 17 هدفا، وفي شهر مايو/ايار 2013 أعلن عن اعتزاله اللعب.
