سوق عكاظ يحدد شاعراً معاصراً إلى جوار شاعر يمثل العصر القديم للمرة الأولى 

أعلن أمين سوق عكاظ الدكتور جريدي المنصوري أن برامج وأنشطة سوق عكاظ للعام الحالي تحقق رؤية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ بأن تتوشح كل دورة سنوية لباس التجديد والتفرد.
 وأوضح المنصوري أن من السمات البارزة التي سيتميز بها سوق عكاظ 1434هـ بالإضافة إلى إطلاق مركز دراسات الشعر وكرسي الشعر العربي, إقامة ندوة عن الشاعر الأعشى تمثل جانباً من شعر المعلقات بالتزامن مع استعراض لتجربة شعرية معاصرة من خلال ندوة عن الشاعر المعاصر حسين سرحان، وهذه المرة الأولى في تاريخ السوق التي يحدد فيها شاعر معاصر إلى جوار الشاعر الرئيس للسوق والذي يمثل العصر القديم.
 وبيّن المنصوري أن ندوة الشاعر الأعشى " ميمون بن قيس " ستتناول الحياة الشعرية التراثية للشاعر، وستسلط الضوء على ما يحتضنه التراث العربي القديم من قيم فنية وتجارب إنسانية من خلال معلقته الشعرية, بمشاركة أربعة من المختصين في الأدب والنقد, وندوة عن الشاعر السعودي حسين سرحان تتناول المدرسة الشعرية التي ينتمي لها, والنزعة الرومانسية ومصادر الثقافة التي شكلت لغته الشعرية وخط كتابته الساخر, وبداياته المبكرة في كتابة الشعر وأثرها على تجربته.
 وأفاد أمين سوق عكاظ أن من الأنشطة الجديدة ضمن برنامج السوق الثقافي ندوة بعنوان " اللغة العربية في الصين " ويشارك فيها مستشرقون من الصين ، وتهدف إلى الاستفادة من المستشرقين والباحثين غير الناطقين بالعربية، لتمتد جسور التواصل بين أقطاب العالم من خلال سوق عكاظ, وستكون الندوة سنوية لتحقيق الفائدة من ثقافات الأمم والشعوب الأخرى التي تعاملت مع اللغة العربية, وستقام الندوة بالشراكة مع مركز الملك عبدالله الدولي لخدمة اللغة العربية, مشيراً إلى أن البرنامج الثقافي يضم عناصر عدة" فكرية وأدبية وثقافية وعلمية وتراثية " تمد الجسور بين الماضي والحاضر والمستقبل.
