مدينة جويماريز البرتغالية تبدأ أنشطتها كعاصمة الثقافة الاوروبية 2012 

أقامت مدينة جويماريز البرتغالية احتفالا ضخما اليوم السبت لتدشين انشطتها باعتبارها عاصمة الثقافة الاوروبية لعام 2012. وحضر الاحتفال رئيس المفوضية الاوروبية خوسيه مانويل باروسو ورئيس الوزراء البرتغالي بيدرو باسوس كويلو والرئيس البرتغالي انيبال كافاكو سيلفا ، بجانب 50 ألف من السكان.
 ويأمل المنظمون أن يحضر قرابة 5ر1 مليون زائر للتمتع بأكثر من 600 حدث يتم تنظيمها على مدار العام ، من بينها حفلات وأفلام وعروض مسرحية ومعارض. وتتقاسم جويماريز لقب عاصمة الثقافة الاوروبية هذا العام مع مدينة ماريبور في سلوفينيا.
