نانسي عجرم وكافوري ورولا سعد يحيون ليالي العيد في دبي 

يحيى نجوم عرب ومطربون هنود وإيرانيون حفلات مهرجان العيد في مدينة دبي الإماراتية.
 وقالت مؤسسة دبي للفعاليات والترويج التجاري إن المهرجان يتضمن حفلا يوم الأربعاء المقبل يحييه المطربان نانسي عجرم وملحم زين ثم حفلا لفرقتي "ساوث بوردر" و"موكا جيرلز" من الفلبين يوم الخميس.
 وتكون حفلة يوم الجمعة ذات طابع فارسي نجمتها المطربة الإيرانية غوغوش، ويوم الخميس سيكون يوما هنديا يشارك فيه كل من "هاريهاران" و"شانكر ماهاديفان"، أما يوم الجمعة فيخصص لمطربين وموسيقين من مختلف أنحاء العالم من بينهم كيلي رولاند وشون بول.
 وذكرت المؤسسة أن المهرجان سيشهد حفلات أخرى منها حفل مساء الخميس المقبل يحيه المطربون وائل كفوري وشذا حسون وأيمن زبيب ويوم الجمعة تشهد دبي حفلا يحييه المطربون فضل شاكر ورولا سعد وفارس كرم.
 ويحيي الفنان السعودي رابح صقر أيضا حفلاً ساهراً في دبي يوم السبت المقبل.
 ويتضمن المهرجان توزيع كميات كبيرة من الحلوى العُمانية والقهوة العربية والتمور كضيافة للعيد في الشوارع ومراكز التسوق والقادمين في مطار دبي.
 وستضاء سماء دبي خلال عيد الفطر بطيف من الألوان الزاهية التي تطلقها عروض الألعاب النارية كل مساء.
 وتستقبل مراكز التسوق في دبي زوارها ومتسوقيها بالكثير من الفعاليات والأنشطة التي أعدتها خصيصاً لمناسبة العيد والتي تشمل خيم ضيافة وعروضا لفرق شعبية وكرنفالات وشخصيات كرتونية.
 يذكر أن دبي أطلقت مهرجان "العيد في دبي" عام 2008، وتقيمه في عيدي الفطر والأضحى من كل عام ليضاف إلى مهرجان دبي للتسوق خلال أشهر الشتاء ومهرجان صيف دبي.
