مصر: اكتشاف مقبرة لأحد كبار رجال الدولة في عصر الأسرة 11 في الأقصر 

ن وزير الآثار المصري محمد إبراهيم عن كشف اثري هام يعود لعصر الاسرة الحادية عشرة كشفت عنه البعثة الاسبانية بالتعاون مع وزارة الاثار بمنطقة ذراع ابو النجا بالبر الغربي بالأقصر/ 721 كيلو مترا جنوب القاهرة / .
 وأشار الوزير المصري في بيان اليوم الاثنين إلى أن "الكشف عبارة عن مقبرة كبيرة لاحد كبار رجالات الدولة في عصر الاسرة 11 ، مكونة من حجرة دفن مربعة الشكل ومنحوتة بشكل جيد، منوها إلى أن المساحة الكبيرة للحجرة وملحقاتها الجاري استكمال الكشف عنها، تؤكد على ان المقبرة يملكها شخص من العائلة المالكة أومن كبار المسؤولين في الدولة آنذاك".
 
 وكشف الوزير عن ملابسات الكشف الذى تحقق عند قيام البعثة الاثرية بإجراء حفائرها بثلاث أبار جنائزية تعود للأسرة 17 في الجزء الغربي للفناء المؤدي إلي مقبرة جحوتي، المكتشفة قديما ، والذى كان يعمل مشرفا على خزانة الدولة في عهد الملكة حتشبسوت ، ومن خلال التنقيب بأحدى هذه الابار والبالغ عمقه 6 امتار، كشف عن سرداب يبلغ طوله 20 متر وبارتفاع وعرض مترين يبدأ من احد الغرف المكتشفة بالبئر وينتهى بالمقبرة المكتشفة حديثا .
 وأوضح الاثرى على الاصفر رئيس قطاع الاثار المصرية أن "المقبرة ربما قد تكون استخدمت كخبيئة وهو الامر الذى يعكسه العدد الكبير من البقايا الادمية المنتشرة بالمقبرة ، كما ان الكشف عن ادوات وآوانى فخارية تعود الى عصر الاسرة 17 داخل المقبرة يشير الى انها رغم تشيدها في عصر اسرة 11 الا انها اعيد استخدمها في عصر الاسرة 17".
 
 من جانبه، قال د.خوسيه جالان رئيس البعثة الاسبانية إن الكشف الجديد يؤكد على وجود الكثير من المقابر التي تعود إلي الأسرة 11 في منطقة دراع أبو النجا، ويقدم المزيد من المعلومات عن هذه الأسرة في طيبة، و التي كشف لها ايضا منذ خمسة أعوام في ذات الموقع عن دفنة متواضعة لكنها لم تمس من قبل ، تحتوي علي تابوت أحمر رائع وعلي المومياء بحالة جيدة ، وكشف عن بعض السهام والأقواس تعرض الآن بمتحف الأقصر.