فيلم ألعاب الجوع يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا للأسبوع الثالث 

احتفظ فيلم العاب الموت بصدارة ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي وسجل 33 مليون دولار. الفيلم من اخراج جاري روس وبطولة جنيفر لورنس وجوش هتشرسون.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد لم الشمل الامريكي بايرادات قيمتها 5ر21 مليون دولار. الفيلم من اخراج جون هورويتز وهايدن شلوسبيرج وبطولة كل من جيسون بيجز واليسون هانيجان وشون وليام سكوت.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الجديد ثلاثي الابعاد تيتانيك بايرادات بلغت 4ر17 مليون دولار. وتراجع من المركز الثاني الى المركز الرابع فيلم غضب الجبابرة بايرادات بلغت 0ر15 مليون دولار. والفيلم من اخراج جوناثان ليبسمان وبطولة سام ورثينجتون وليام نيسون وروزاموند بايك.
