عرض مسرحي ضد التمييز العنصري والاضطهاد في أميركا 

ضافت جامعة القدس المفتوحة بالتعاون مع القنصلية الأميركية، أمس، العرض المسرحي للكاتب الأمريكي واين هاريس، حول التمييز العنصري والاضطهاد لمارتن لوثر كنج، بعنوان 'رسالة من سجن بير منج هام'.
 وقدم الكاتب الأميركي عرضه المسرحي على خشبة مسرح جنين في رسالة بيرمنهاج، وهي الوثيقة الأساسية حول الحقوق المدنية للسود، وفيها تتلخص أفكار غاندي وسقراط وجفرسون.
 وركزت المسرحية على الاضطهاد والظلم والتمييز العنصري الذي عاشه السود والمقاومة التي نظموها ضد هذه السياسة.
 وشارك في العرض الفروع الأربعة لجامعة القدس المفتوحة في جنين ونابلس وطولكرم وطوباس، وبحضور سوزان قريوتي مستشارة الشؤون الثقافية في وزارة الخارجية الأميركية، وعماد نزال مدير جنين، ومدراء الأفرع.
 وقال نزال إن هذه الأنشطة والعرض المسرحي الذي شارك فيه ما يقارب 300 طالب من محافظات الشمال، والتي تهدف إلى التبادل الثقافي وتعزيزه خاصة بين الطلبة، ومن أجل كسر الهوة القائمة في التبادل الثقافي، فكان لا بد من أن نجد وسيلة ما لكسر هذه الهوة، مشيرا إلى أن هذه المسرحية جاءت لتحاكي ما يعاني منه شعبنا الفلسطيني من اضطهاد وظلم في ظل الاحتلال، وهذا بحد ذاته يعتبر عاملا مشتركا ما بين همومنا كفلسطينيين وبعض شرائح المجتمع الأميركي.
 كما قدمت القنصلية الأميركية بعض العرض المسرحي وبالتعاون مع مؤسسة تامر ورشة عمل في قاعة بلدية جنين للكتاب والمهتمين بأدب الأطفال حول 'الحكاية' وطريقة تقنياته.