جزء رابع من المسلسل الخليجي بيني وبينك بدون بطله فايز المالكي 

تعاقدت شركة "الصدف" للإنتاج مع المخرج خالد الطخيم لتولي مسئولية إخراج الجزء الرابع من المسلسل التليفزيوني الخليجي "بيني وبينك" الذي عرضت أجزاءه السابقة بنجاح كبير.
 وقال المنتج السعودي حسن عسيري مالك الصدف لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب. أ) إنه وقع العقد مع الطخيم قبل أسبوع وأنه يقوم ببطولة الجزء الجديد من المسلسل راشد الشمراني وحسن عسيري وحبيب الحبيب وعمر الديني وزارا البلوشي وسحر خليل ومنى شداد وعدد كبير من الوجوه الشابة.
 وأضاف أن خالد الطخيم من المخرجين الخليجيين المميزين ومن أبرز أعماله "السراج" للنجم ناصر القصبي و"أوراق سجينة" و"القادم الغريب" و"غلطة نوف" وأخر أعماله المسلسل الكوميدي "سليم ودستة حريم" الذي انتهى تصويره مؤخرا في دبي.
 #2#
 واختفى اسم الممثل فايز المالكي أحد أبطال الأجزاء الثلاثة السابقة من المسلسل من قائمة أبطال الجزء الرابع بسبب الخلاف بينه وبين منتج وبطل المسلسل حسن عسيري بعدما فسخ عقده مع شركة "الصدف" من طرف واحد.
 وقال حسن عسيري إن غياب المالكي عن المسلسل أمر منطقي لأنه من الشخصيات غير المرغوب في ظهورها على قنوات "إم بي سي" التي تعرض المسلسل كما أن
 هناك خلافا قضائيا بينه وبين شركة الصدف لإخلاله بشروط التعاقد معها مشيرا إلى أن الخلاف سيشهد الكثير من التطورات في الفترة القادمة.
 وشكل "بيني وبينك" عند عرضه نقلة في الدراما الكوميدية الخليجية واستطاع أن يكون المنافس الأول للمسلسل الشهير "طاش ماطاش" بعدما قدم طرحا كوميديا جديدا وعلى مستوى الحضور الجماهيري تسبب المسلسل في إحداث جدل اجتماعي بسبب الطرح الجرئ الذي قدمه في حلقاته حتى أن الجدل وصل إلى منابر المساجد وأصبح مادة دسمة للنقاشات في الصحف والبرامج الحوارية.
