متحف يحاول إنقاذ ثياب بطلة فيلم ذهب مع الريح 

يأمل مركز هاري رانسوم بجامعة تكساس في أوستن عرض ثياب فيفيان لي في فيلم ذهب مع الريح ضمن معرض ينظم عام 2014 للاحتفال بمرور 75 عاما على انتاج الفيلم وعرضها أيضا في متاحف أخرى بشتى أنحاء العالم..
 الا أن المركز يقول في بيان "الثياب في حالة رثة ولا يمكن عرضها حاليا" ناشد المركز الذي يجمع ويحافظ على المواد الثقافية الناس جمع 30 ألف دولار لترميم خمسة من ثياب سكارليت أوهارا وهو اسم فيفيان لي في الفيلم الفائز بجائزة الاوسكار لافضل فيلم عام 1939 .
 وقال المركز "حاليا نجمع المال لترميم الثياب وشراء صناديق ملائمة لشحنها لمتاحف أخرى وشراء تماثيل مناسبة لعرض الثياب عليها بشكل جيد" ومن بين المجموعة الثوب الذي ارتدته سكارليت في حفل عيد ميلاد أشلي ويلكس وثوب الزفاف الذي ارتدته عندما تزوجت في الفيلم تشارلز هاميلتون وأبرز قطعة الثوب الذي صنعته سكارليت من قماس الستائر قبل الذهاب الى ريت باتلر النجم كلارك جيبل لطلب مساعدة مالية منه.
