عرض السرير الذي توفي عليه مايكل جاكسون للبيع 

اعلنت احدى صالات المزادات اليوم الاربعاء انه سوف يتم عرض بعض محتويات المنزل الذي توفي فيه ملك البوب مايكل جاكسون في شهر حزيران/يونيو عام 2009 للبيع في مزاد ومن بينها السرير الذي لفظ عليه انفاسه الاخيرة.
 وقالت صالة جوليان في بيفرلي هيلز انها سوف تبيع هذه المحتويات في السابع عشر من الشهر المقبل.
 ومنعت عائلة جاكسون صالة المزادات من استخدام اسم المغني عند البيع.
 وكان جاكسون يقيم في منزل مستأجر في لوس انجليس عندما توفي.
 و اعلن عن المنزل الذي يضم سبع حجرات نوم ، ورقمه 100 بشارع نورث كارولوود في منطقة هولمبي هيلز الراقية في لوس انجليس ، في موقع برودينشيال ريالتي للبيع مقابل 23 مليون و500 الف دولار .
 وطلب مالك العقار عرض المنزل في مزاد.
 وتتضمن المحتويات المطروحة في المزاد اعمالا فنية واثاث وحتى سبورة كانت في المطبخ كتب عليها اطفال جاكسون عبارة" انا (قلب ) دادي . ابتسامة، دون مقابل".
 وسوف يعرض للبيع ايضا كراسي حجرة النوم الملطخة بالمكياج الخاص بجاكسون.
 ويضم المزاد عدة مئات من المقتنيات من بينها السرير الذي لفظ عليه جاكسون انفاسه الاخيرة عن عمر يناهز 50 عاما بعد تعرضه لنوبة قلبية.
 وكشف تشريح للجثة ان النوبة القلبية التي اصيب بها جاكسون ترجع الى جرعة زائدة من عقار بربوفول المخدر الذي يستخدم في المستشفي والذي اعطاه له طبيه كونراد موراي.
 وتزامن الاعلان عن المزاد مع ادانة موراي بتهمة القتل الخطأ اول امس الاثنين.
