التلفزيون السعودي يشارك في مهرجان الأردن للإعلام العربي 

يشارك تلفزيون المملكة العربية السعودية السعودي في مهرجان الأردن للإعلام العربي الذي سيقام خلال الفترة من السادس عشر حتى الثامن عشر من شهر أكتوبر الحالي بوفد إعلامي برئاسة وكيل الوزارة المساعد لشئون التلفزيون المهندس صالح بن عبدالعزيز المغيليث.
 وسيقدم التلفزيون في هذا المهرجان عدداً من البرامج في عدة فروع من أفرع المهرجان حيث تشارك فرع الدراما الاجتماعية بمسلسل " الصراع " وفرع الدراما الكوميدية بمسلسل " سكتم بكتم " وفرع الرسوم المتحركة بمسلسل " سعيد وسعيدة " وفرع أغاني الأطفال بأغنية " جانا العيد ".
 كما يشارك التلفزيون السعودي على هامش المهرجان بجناح خاص يشتمل على عرض للبرامج التلفزيونية والإنتاج التلفزيوني السعودي وبروشورات تعريفية عن التلفزيون والقنوات التلفزيونية الجديدة.
