هيلاري مانتل تفوز بجائزة الـ"مان بوكر برايز" رفيعة المستوى 

حصلت الأديبة والروائية البريطانية هيلاري مانتل أمس الثلاثاء على جائزة "مان بوكر برايز" للأعمال الروائية عن روايتها "قاعة الذئاب" أو (وولف هوول).
 وذكر الموقع الإلكتروني لجائزة "بوكر" أن مانتل نالت الجائزة التي تبلغ قيمتها 50 ألف جنيه إسترليني (80 ألف دولار) عن روايتها التاريخية التي تحكي قصة بزوغ نجم توماس كرومويل في بلاط سلالة تيودور، وعلى وجه الدقة الملك هنري الثامن في حقبة العشرينيات من القرن الخامس الميلادي.
 وقالت لجنة التحكيم في بيان صحفي إن "قاعة الذئاب...تجرد عن التاريخ ثيابه لتصور لنا إنجلترا في ظل سلالة تيودور...كمجتمع لم ينضج بعد..يحاول تشكيل نفسه بشغف شديد ومعاناة وشجاعة", ووقع اختيار اللجنة على رواية مانتل من بين قائمة منافسة قصيرة لم تحتو سوى على ستة أعمال أدبية لكل من إيه إس بيات وجيه إم كوتزي وأدام فولدز وسايمون ماوير وساره ووترز.
