صدور الطبعة الثانية لـ"هيدرا رياح الشك والريبة" 

 عن دار ليليت للنشر والتوزيع في مصر كتاب "هيدرا.. رياح الشك والريبة" لزهير الكاشف، ضمن "كتابات ما بعد الثورة".
 
 يتناول الكتاب بداية الماسونية، والتى كانت تحمل اسم القوة الخفية وهدفها السيطرة على العالم، كيف بدأت وتدرجت فى أسمائها وتشعبت لتصبح هيدرا تخدم هدفها الأول، ويخبرنا الكاتب عن تاريخها منذ بدايتها على يد "حيرم أباد"، وكيف أن أحداث كثيرة تمحورت وتطورت لتصبح من أهم الجماعات السرية عبر التاريخ، بداية بالبداية الخفية لمحفل ايزيس وهيكل أورشليم، والذى يشير فيه إلى أن التحكم فى مصائر الشعوب والحكومات لن يكون إلا بالقضاء على الدين والأخلاق .
 
 جدير بالذكر أن كتاب "هيدرا رياح الشك والريبة" هو العمل الأول لـ"زهير الكاشف" الكاتب المصرى المقيم بالخارج.