سينمائيون ونقاد من خمس ثقافات يحكمون مهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة 

أعلنت إدارة مهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة المقرر انطلاقه الشهر المقبل أنها أختارت لجنة تحكيم للمسابقة الرئيسية تضم أعضاء يمثلون خمس ثقافات وتتنوع مجالات أعمالهم ما بين صناعة الأفلام والنقد السينمائي والتخصص في شؤون البيئة. وقالت الإدارة في بيان اليوم إن رزان المبارك الأمين العام لهيئة البيئة بأبوظبي ستتولى رئاسة لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الرسمية. وتحمل رزان "درجة الماجستير في الفهم العام للتغير البيئي من كلية لندن الجامعية بالمملكة المتحدة كما تحمل شهادة البكالوريوس الفخرية في الدراسات البيئية والعلاقات الدولية من جامعة توفتس بالولايات المتحدة".
 وهي العضو المنتدب لجمعية الإمارات للحياة الفطرية وصندوق محمد بن زايد للمحافظة على الكائنات الحية وعضو شبكة البصمة العالمية ومجلس إدارة الحياة البرية. وتضم اللجنة الفنانة المصرية ليلى علوي لتكون عضو محكم في مسابقة الأفلام الرسمية والتي تضم الأفلام الطويلة والقصيرة بأفرعهما الثلاث (الروائي، الوثائقي، والمتحرك). وقالت إدارة المهرجان أن علوي "تمتلك خبرة طويلة في مجال التحكيم السينمائي وتم اختيارها عضوا بلجان تحكيم في تسع مهرجانات عربية ودولية منها مهرجان القاهرة السينمائي، مهرجان فالنسيا باسبانيا ومهرجان ساو باولو بالبرازيل".
 كما تضم اللجنة الناقدة السينمائية الأمريكية الشهيرة ديبورا يانج بمجلة "هوليوود ريبورتر". وكانت "ديبورا"عضوا في لجان التحكيم بالعديد من المهرجانات السينمائية الدولية مثل القاهرة، أدنبره تريبيكا وريو دي جانيرو وسراييفو زقرطاج وروتردام. واختارت إدارة المهرجان الباحث السينمائي أندريا موريني وقالت إنه شارك في تنظيم العديد من المهرجانات السينمائية في إيطاليا وأوروبا وكتب الكثير من المقالات والأبحاث والدراسات السينما العربية.
 كما تضم لجنة التحكيم المخرج الألماني من أصول عراقية قيس الزبيدي والمعروف عنه إخراج ومونتاج مجموعة من الأفلام العربية الهامة في دمشق ولبنان وتونس وفلسطين وألمانيا ، حازت أغلبها على جوائز في مهرجانات عربية ودولية عديدة. ومهرجان أبوظبي الدولي لأفلام البيئة هو الحدث الأول من نوعه في المنطقة ويقام خلال الفترة من 20 إلى 25 أبريل المقبل وتنظمه شركة الإنتاج والاستشارات الإعلامية "ميديا لاب" ويستهدف "الترويج الجماهيري لأهمية المحافظة على البيئة تحت شعار من أجل أن تصبح الأرض مكانا أفضل للحياة".
