تأجيل تصوير فيلم "ماكس المجنون 4" مرة أخرى 

ربما يكون سعي المخرج الأسترالي جورج ميلر لإنتاج فيلم جديد من سلسلة "ماد ماكس" (ماكس المجنون) قد وصل إلى نهايته نظرا للارتفاع الكبير في الدولار الأسترالي والذي أدى مجددا إلى تأجيل تصوير الجزء الرابع الذي يحمل عنوان "ماد ماكس 4 : فيوري رود".
 وقال متعهدون في بلدة "بروكين هيل" النائية اليوم الاثنين إن شركة كينيدي ميلر للانتاج السينمائي أبلغتهم إن الجزء الرابع من الفيلم لن يبدأ تصويره قبل عام 2012.
 وكان من المقرر البدء في تصوير جزء جديد من السلسلة ، التي جرى إنتاج أول أفلامها في عام 1979، في وقت سابق من العام الجاري إلا أنه تأجل للمرة الأولى في يوليو.
 وشهد الجزء الاول "ماكس المجنون" أول ظهور للممثل ميل جيبسون، وتبعه في عام 1981 "ماكس المجنون 2" (الذي عرف في الولايات المتحدة باسم "رود وورير" ثم تلاه الجزء الثالث من ماكس المجنون وهو "بيوند ثاندردوم" عام 1985.
