الباحة : متحف بن مصبح الأثري .. خازن للموروث التاريخي والثقافي 

لاتزال رائحة التراث الأصيل تتنفس عبقاً في متحف محمد بن مصبح في محافظة بلجرشي بمنطقة الباحة الذي يُعد خازن للموروث التاريخي والثقافي في المنطقة لذا فالسُياحُ في العادة لا يفوتوا على أنفسهم فرصة زيارة المتحف والاستمتاع بمكتنزاته ومفرداته الأثرية القديمة. ويكتسب المتحف أهمية إضافية لوقوعه وسط غابة مخضرّة وبين المزراع والحقول التي تحيط به من كل جانب في امتزاج عذب بين الخضرة والماء والماضي العريق.
 #2#
 #3#
 في زيارة لمراسل "واس" للمتحف الذي قُسم لسبع صالات مختلفة وكل صالة لها موضوعها المتخصص وتضم القاعة الأولى الأبواب والشبابيك القديمة المطلية بمادة القطران النفاثة وبجانبها ما يعرف بالمقطر الذي يستخدم في صهر أغصان العتم لاستخراج القطران والمهل ثم يأتي الكير وحجر الدياس الذي يستخدم لهرس سنابل القمح فالرعال الذي يستخدم قديما لرفع المياه من الآبار ويصنع من ثلاثة عشر قطعة من الخشب يتم توزيعها عمودياً وأفقياً. وتركز الصالتين الثانية والثالثة على الأدوات الزراعية والأدوات المنزلية التي يعود تاريخ تصنيع بعضها لأكثر من 250 سنة إضافة إلى الركن المخصص للعملات القديمة والحلي النسائية وكذا المعادن الأثرية التي يصل عمرها لأكثر من ألف سنة تم جلبها من منجم قرية عشم الأثرية.
 #4#
 #5#
 وتسلط الصالة الرابعة الضوء على الأسلحة القديمة كالبنادق والسيوف والجنابي وعرض لأبرز الحبوب التي تنتج بالمنطقة كالذرة والحنطة والشعير والثفا وغيرها إضافة رِكاء الوضوء ودلال القهوة والمهراس الخاص بسحق البن والحبوب والأعشاب. ويبرز بيت الباحة القديم في القسم أو الصالة الخامسة وصفا للمنزل القديم وما يضمه من غرفة للعروس بكافة مستلزماتها من الملابس والحلي وسرير النوم والأدوات الخاصة بالعروس إضافة إلى المدخن الخاص بتبخير الثياب والمنبر الذي عادة ما كانت تجلس عليه العروس ليلة زفافها.
 #6#
 #7#
 ويكمل المتحف وصفه للبيت القديم بوجود غرفة الطبخ المجهز بالأواني والقدور والطباخات وغرفة للمعيشة التي زينت جدرانها بالشراشف والأكسية والجبب إضافة إلى مخزن الأرزاق التي تضم مختلف أدوات المنزل الخاصة بالزراعة ونقل الحبوب والأدوات الأخرى التي تهتم بها الأسرة قديماً. ويلفت المتحف الانتباه في الصالة السادسة إلى المكنوز الثقافي الذي اقتناه صاحبه منذ زمن حيث يعرض عددا من الكتب والصور القديمة التي تروي تاريخ المملكة العربية السعودية وبخاصة الحرمين الشريفين وما كانت عليه في الماضي إلى جانب صور قديمة للمسجد الأقصى ومكتبة للفيديو وبعض الصحف الورقية التي تحكي تاريخا قديما عاشته المملكة قبل أكثر من نحو ستين سنة.
 #8#
 #9#
 وللآلات والصناعات القديمة نصيب وافر صالات المتحف المتبقية حيث خصصت الصالة السابعة لعرض مجموعة من تلك الآلات كالراديو والتلفون والكاميرا وبعض آلات الموسيقى والفوانيس والأتاريك ومكائن الخياطة والأحذية القديمة وأدوات وزن الحبوب كالمد والنص والربع والشطرة والثامنة إضافة إلى مجموعة من الموازين الخاصة بالتمور والحبوب والدفايات القديمة والمباخر والطباخات وسطول السمن والعسل والالات كي الملابس. وتتناثر بين صالات المتحف وجنباته العديد من القطع الأثرية التي كانت أساسا للحياة اليومية من أدوات الزراعة والطهي إلى جانب المسجد الأثري ومصلى للنساء وحديقة للمواشي ومجسمات طرق الحرث والسقاية ونقل الحبوب والمنتجات الزراعية.
 #10#
 #11#
