مشروع كلمة للترجمة يصدر كتابا جديدا يتناول العلاقة بين الإسلام والغرب 

أصدر مشروع "كلمة" للترجمة التابع لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتابا جديدا باللغة العربية يتناول جذور وتاريخ العلاقة بين الإسلام والغرب.
 وقالت الهيئة في بيان إن الكتاب التي يحمل عنوان "اللقاء المعقد بين الغرب المتعدد والإسلام المتنوع" للكاتب فيليس داسيتو وترجمه إلى العربية الدكتور جان ماجد جبور يحكي في ثمانية فصول علاقة الغرب بالإسلام.
 وأضافت أن الجدل ما يزال محتدما وفقا للمؤلف حول هذه النقطة بسبب عدة عوامل تدفع الأمور إلى نقاط من التصعيد والتعقيد ثم إلى التصادم على الرغم من أن التلاقي بين الإسلام والغرب.
 وأوضحت أن الكتاب يشير إلى التلاقي بين الإسلام والغرب بما أنهما نموذجان حضاريان قد يخضعان لقاعدة الهجوم والهجوم المضاد المباشرين على خارطة واضحة المعالم وفي فترات زمنية غير متباعدة نسبيا منذ القرن السابع عشر وحتى اليوم.
 وتابعت أن الكتاب يتناول الصراع بين الإسلام والغرب مرورا بأحداث 11 سبتمبر 2001 ومن ثم حرب العراق وحرب أفغانستان وغيرها من الصراعات اليومية التي تمر بها هذه العلاقة على الرغم من الإسهامات الكبيرة والمتعددة للإسلام في ظهور الحداثة الأوروبية في قلب أوروبا نفسها. وتطرق الكتاب إلى الحديث عن المسلمين في أغلبيتهم الساحقة الذين أبدوا قبولا باللعبة الديمقراطية والدفاع عن قيم العلمانية لكن هذا وحده لا يكفي حيث يجب على الدول الأوروبية من جانبها أن تعتبر الإسلام ديانة لها مكانتها في المجال العام وأن المسلمين مواطنون حقيقيون.
 ويتكون الكتاب من ثمانية فصول تحكي سيرة العلاقة التي جمعت الإسلام والغرب وكيف استطاع الإسلام أن يتغلب على كل المعوقات التي واجهته دون أن يتأثر وفي النصف الثاني من القرن التاسع عشر ومع تزايد قوة أوروبا انجذب الغرب إلى الشرق لاستكشاف هذا الشرق القريب والبعيد في آن معا قريب في المسافة وبعيد في عاداته وأعرافه وأنماط حياته وطبيعته وديانته.
 وتضمن الكتاب الحديث عن تطور وسائل الاتصال والمواصلات فالشعوب والحكومات يلتقي بعضها مع بعض في العديد من المناسبات والعالم مفتوح على الجميع ولكن التطور العلمي لا يعني بالنسبة للغربي معرفة كل شيء عن شعوب الشرق وعاداتهم لذا بقي الإسلام بالنسبة إليهم حتى اليوم عالما مليئا بالإثارة والغموض لم يعرفوه ولم يكتشفوا سبر أغواره.
 وأشار الكتاب إلى وجود الكثير من الغربيين يعرفون الإسلام بما تشاء خيالاتهم من قصص وأساطير تدفع العديدين إلى تحمل مشاق البحث ليتمكنوا من اقتراب ولو نظريا للتاريخ وواقع العلاقة واللقاء المعقد بين الغرب المتعدد.
 وقال الكتاب إن الكثير منهم أصبحت برأيهم علاقة بين إسلاميين متشددين وإرهابيين من جهة والدول الغربية ومن يدور في فلكها (الولايات المتحدة والدول الأوروبية وأستراليا وربما اليابان) من جهة أخرى بعد أحداث 11 سبتمبر.
 ويخلص الكتاب إلى أنه وفي صدد كل تلك القوى والتدخلات تبقى الصورة عن الغرب بالنسبة للإسلام معقدة وكذلك الأمر بالنسبة للغربيين الذين ينظرون للإسلام على أنه إرهاب وتشدد وتعصب على خلاف ما هو عليه حيث نجد هناك جزءا من الغرب على الأرض المسلمة بحكم الاستعمار والهجرة ومسلمون على أرض الغرب.
 وقال الكتاب إن الموضوع إذا ليس حربا بين حضارات وإنما هو نزاع معقد داخل الحضارات المتداخلة المحكومة بالحوار بين ثقافاتها بشكل دائم مهما كان رأي الاسلاميين المتشددين من جهة واليمين المتطرف من جهة أخرى.
 يذكر أن فيليس داسيتو وهو باحث في علم الاجتماع وأستاذ في جامعة لوفان في بلجيكا يتولى إدارة "مركز الدراسات حول الإسلام في العالم المعاصر" حيث ينسق برنامجا بحثيا مقارنا يتناول التحولات المحلية للإسلام في زمن العولمة كما يركز أبحاثه بشكل خاص على الإسلام في أوروبا وبلدان أفريقية الغربية وله مؤلفات عديدة.
