انتخاب الدكتور عبدالله السلمي رئيساً لمجلس إدارة نادي جدة الأدبي 

عقدت لجنة انتخابات مجلس إدارة نادي جدة الأدبي اجتماعا لها اليوم برئاسة وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية رئيس اللجنة الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان، وحضور مدير عام الإدارة العامة للأندية عبدالله الكناني وأعضاء اللجنة وذلك في قاعة الشربتلي في مقر النادي بجدة .
 وقد تم انتخاب الدكتور عبدالله عويقل السلمي رئيساً لمجلس إدارة النادي والدكتور سعيد مسفر المالكي نائباً للرئيس وعبده أحمد قزان مسوؤلاً مالياً والدكتور عبدالرحمن رجا الله السلمي مسؤولاً إدارياً.
 كما تم تشكيل أعضاء مجلس إدارة النادي وهم الدكتور عبدالمحسن فراج القحطاني وعبدالعزيز محمد قاسم وعبدالاله محمد جدع والدكتورة فاطمة الياس والدكتورة أميرة كشغري ونجلاء علي المطيري.
