ذاك الحب الجنوني الذي يقتله الشعور بالأسى 

ذلك الألم الذي ينهش الروح، يرغمك على الاستفاقة من الحلم، ودحض الأحاسيس المرهفة. الفيلم البلجيكي "باللغة الهولندية" "انهيار الدائرة المفرغة"The Broken Circle Breakdown، يضيع في بحر من الشكوك وانهيار المعتقدات، بسوداوية معبّرة. الفيلم من إخراج فيلكس فان خرونينجن، وترشح لجائزة الأوسكار عام 2013.
 أحداث الفيلم، تتأرجح بين لقطات حاضرة تظهر عجزهما في مساعدة ابنتهما التي كانت تحتضر، وأخرى سابقة، تشي بسعادتهما المطلقة في بداية قصة عشقية بين شخصين متهورين، يعيشان اللحظة الآنية دون ندم أو خشية مما يحدث.
 قصة حب بين "إليز" و"ديديير"، يعيشان حياة غجرية في عربة "الكرافان" المتنقلة. وبنزق طلبها للزواج إثر حفلة موسيقية، وسرقا بانتشاء إحدى ستائر المنزل كطرحة عروس تتوج رأسها، وبلحظة جنونية أقاما حفل زواجهما.
 #2#
 "إليز"، امرأة مزدانة بالوشوم، التي تغطي جسدها لتحكي قصص حب سابقة، حيث إن شعرت بندم وضعت وشماً فوق الآخر لتخفيه. تستنكر في بداية علاقتها بديديير، ذي الملامح المتغضنة، والشعر الكثيف، تستنكر عدم حصوله على أي وشم. "لا بد أن لديك قصة تستحق أن توشم على جسدك". من جانبه يحمل هوساً بموسيقى "البلوجراس"، التي جعل منها فلسفته الحياتية، والمتفرعة من "موسيقى الريف الأمريكية"، والتي ابتدعها سكان جبال الأبلاشيا، القادمون من بقاع مختلفة من العالم، فلمست أنامل الإسبان منهم على الجيتار، والإيطاليون "آلة الماندولين"، وعزف اليهود على جهاز الكمان، والأفارقة "آلة البنجر". لمحاربة الجوع والمآسي، وبدأوا بالغناء عن أحلامهم بالأرض الموعودة، والخوف من الموت، ووصف حياتهم الصعبة، والبحث عن حياة أخرى أفضل.
 يظهر"ديديير" كذلك هوساً بالثقافة الأمريكية والحلم الأمريكي، "وكأن ذلك امتداد لهوسه بالبلوجراس وتفرع نشأتها من أصول متعددة، صهروا في قالب واحد، وفكرة أن أمريكا، أفضل مكان على الأرض، حيث لا يهم من أين أنت، بإمكانك أن تبدأ من جديد. "إنها دولة للحالمين". يرتدي رداءهم الشبيه "بالكاوبوي"، ويحذو حذوهم، ويعتمد على اللغة الإنجليزية في كل أغانيه الحالمة.
 يقنع ديديير محبوبته بالانضمام لفرقته. المثير للعجب، هو أن موسيقى البلوجراس تقتبس في الكثير من إيقاعاتها وكلماتها، جانباً روحياً، وتلحظ تأثراً بالترنيمات الدينية، والعبارات التي تحكي إيماناً بوجود حياة أخرى أفضل بعد الممات. "هناك مكان أفضل ينتظرنا في السماء" وفي الوقت نفسه الذي تزداد فيه زوجته إليز بالتشبع بثقافة البلوجراس، وتعمق إيمانها، الذي ساعدها في التغلب على فقدانها ابنتهما في الحين الذي يتعرض هو فيه لليأس، ويعلن تمرده وغضبه، وعدم تبنيه الحلم الأمريكي كما حدث في السابق. يعنف ديديير زوجه، وكأنه يحاول إبعاد شكوكه، بسبب إيمانها بأن ابنتهما لا تزال روحها موجودة لم تفن، وأنها عادت لرؤيتها، "العالم أجمع مهووس بالدين، وأنت أيضاً".
 تبدأ تلك العلاقة التي كانت مثالاً لإحساس كل منهما بالآخر بالتدهور والتلاشي. يلجأ كل منهما إلى إلقاء الملامة على الآخر، ما بين عدم رغبته في الإنجاب والتي "قد تكون تسببت في موت مايبل"، حيث إنه ذكر حين اكتشف حملها "ربما لا أريد أن أتخذ قرارات تخصّ حياة شخص آخر". واتهامات أخرى بتدخينها وشربها الشره بداية فترة الحمل، وتتناثر اتهامات أخرى واهية، كاتساخ المنزل، أو الأطعمة غير الصحية.
 أداء مييك دوبلز "إليز" كان متألقاً، حيث حازت على جائزة أفضل ممثلة لدورها فيه في جائزة الأفلام الأوروبية، بإلتواءات ألمها، والتعبير عن سعادتها المطلقة، في بداية عشقهما، وجوهان هيلدنبيرج "ديديير" الذي كتب القصة، وأبدع في تمثيله الدور الغاضب المستنكر للمحيط.
 يصل إلى مرحلة يأس وحنق من الحياة، ويزداد عنفه في التعبير عن توجهاته الفلسفية وفي المعتقد. تغير اسمها إلى "ألاباما"، إثر قرار لحظي، رغبة في نسيان ماضيها، وبدء حياة جديدة. تشاركه أغنية أخيرة: "إذا احتجت إليك، هل ستأتِ لتخفف عني ألمي؟ إذا احتجتني سآتي إليك، سأسبح عبر البحار للتخفيف عن ألمك".
 يستمر في الوقوف على المنصة، بعد فراغهما من الغناء، ليلقي محاضرة غاضبة تعبّر عن قنوطه من إخفاق العلم في إيجاد علاج لأمراض العالم، كما حدث مع ابنته، وإنكاره لمعتقدات البشر الروحية الناجمة عن جهل بالحقيقة كما يراها. تفقد هي القدرة على تجاوز أزماتها. تحاول إنهاء حياتها، وتغرق في غيبوبة، ويستمر هو وفرقته في عزف الموسيقى التي تستهويها، لتستمع وهي تسبح في عالمٍ آخر لا يؤمن به.
