أنجلينا جولي وبراد بيت يتركان بقشيشا ضخما للعاملين بمطعم بريطاني 

 الثنائي الفني أنجلينا جولي (37 عاما) وبراد بيت (48 عاما) بقشيشا ضخما للنادلين بأحد المطاعم الهندية في لندن. وقالت صحيفة "صن" البريطانية إن الزوجين النجمين كانا في مطعم هندي يسمى "المغول" ببلدة باجسهوت الصغيرة مع عدد من الأصدقاء ، وبلغ حساب الطعام الذي تناولوه حوالي ثلاثة آلاف جنيه إسترليني، كان نصيب البقشيش منها يزيد عن 730 جنيها (1٬132 دولار)، وهو بقشيش هائل.
 
 استأجر الثنائي الأمريكي الساحر في دوقية سوري منزلا لبعض الوقت، لأن كلا من جولي وبيت يقومان بتصوير أعمال فنية أمام الكاميرا في إنجلترا.