سعدي يوسف وأطلال الديار.. (وأن نموت فنعذرا)!! 

قراءة مجموعة الشاعر العراقي سعدي يوسف الأخيرة (حفيد امرئ القيس) حتى إذا اقتصرت على عنوانها وحده جديرة بأن تخلق الآن في نفس القارئ العربي.. خاصة الفلسطيني واللبناني والعراقي, مشاعر وتداعيات مؤلمة وشعورا بليل طويل لا ينجلي.
 فحياة امرئ القيس الجد وشعره يحفلان بالمفجع والمحزن من الناحيتين
 التقليدية العامة والفردية الخاصة.. تقليديا قد لا يكون الوقوف على الأطلال
 والبكاء على المنازل والحنين إلى الأماكن التي ابتعد الإنسان فيها عن الأحبة أو أبعد عنهم أكثر بروزا في ذلك الزمن منه في هذه الحقائق الواقعية الحديثة.
 المنازل الآن في أيام "الحفيد" أطلال درست فعلا إذ "درّستها" قنابل وصواريخ ونيران من دبابات وطائرات "الحداثة" أو "ما بعد الحداثة" كما يقول البعض.
 وإذا كان امرؤ القيس مغامرا و"دون جوانا" كما يعكس بعض شعره.. وإذا كان أيضا قد أعطي لقب "الملك الضليل" ففي حفيده أو احفاده من المشابه ما يجعل خط النسب الذي أشار إليه سعدي يوسف أكثر من مجرد عملية خيال شعري.
 ففي هذه الآونة تبتعد الديار وتنأى بل تتهاوى وتطاح ويكاد الإنسان يحرم حتى من متعة تمتع بها الجد وهي الوقوف عليه ليبكي ويستبكي.
 وليل الحفيد والأحفاد اشبه بليل الجد الذي وصفه بأن نجومه بدت كأنها شدت"بأمراس كتان إلى صم جندل" لكن في ليل الجد الكثير من الرومانسية على رغم ما كان على عاتقه من هم "سياسي."
 وكأن سعدي يريد أن يضمن بين الأشياء الكثيرة التي يضمنها في عنوانه وشعره حقائق وآلاما مشتركة صارت تبدو لنا كأنها جزء من تراث الآلام العربية.
 فالشاعر الجاهلي في سعيه إلى استعادة ملك أبيه يترجم ذلك إلى.. "بلاده..بلغة أيامنا.." وقوله "بكى صاحبي لما رأى الدرب دونه.. وأيقن أنا لاحقان بقيصرا.. فقلت له لا تبك عينك إنما.. نحاول ملكا أو نموت فنعذرا."
 وموته من خلال سعيه هذا.. يحملنا إلى حال الأحفاد الذين يموتون في سعي يبدو مثل مساعي "سيزيف" يرفع بالآلام الصخرة الكبيرة فلا تلبث أن تعود لتسقط عليه ليعيد الكرة من جديد.
 إلا أن الشاعر الحديث سعدي يوسف في هربه إلى بلدان قيصر الحديثة..
 بريطانيا وإيرلندا وفرنسا وبلدان إسكندنافية وغيرها.. يواجه وحدة ووحشة
 وليلا طويلا كليل جده.. ويحاول أن يخفف من وقع ذلك بمغامرات مع نساء وعلاقات تنسيه الغربة والبرد القارس.
 اشتملت المجموعة على 99 قصيدة توزعت على 216 صفحة متوسطة القطع وصدرت عن (دار المدى) في دمشق.
 حمل الغلاف صورة سعدي وحولها من الشمال واليمين أبيات صارخة من قصيدة في المجموعة وقد تصرف مخرج الغلاف فنيا بتوزيع كلماتها.
 في القصيدة الأصلية التي كتبت في لندن سنة 2005 وعنوانها هو عنوان المجموعة أي (حفيد امرئ القيس) يقول سعدي يوسف "أهو ذنبك أنك يوما ولدت بتلك البلاد؟.. ثلاثة أرباع قرن.. وما زلت تدفع من دمك النزر تلك الضريبة.. إنك يوما ولدت بتلك البلاد.. تواريخها الكذب.. المدن الفاقدات المدينة.. تلك القرى حيث لا شيء.. ذاك الظلام العميم.. وتعرف أن البلاد التي ولدت بها لم تكن تتنفس معنى البلاد.. السؤال.. وما دخلك الآن حين تطالب بالمستحيل؟.. المصيبة
 إنك تحمل أوزارها في انتفاء البلاد."
 قصيدة (تجربة ناقصة) تصور ليل غربة ووحشة. يتذكر البصرة وهو في لندن ويطول ليله ويقسو بأشد مما طال على جده ويقول "أنا منتظر ما يمحوه الليل.. اختفت الزرقة منذ الآن.. ولست أرى إلا طيرا مسكنه سقفي القرميد.. ستمسي كل سقوف القرميد رمادا.. وستلبس حتى سيارات الحي حدادا.. تلبس حتى الأشجار سوادا ملتبسا.. من ستغني؟.. هل أرهف سمعي للرعد بأرض أخرى؟.."
 ويعود إلى الليل الذي هبط بكلكله كجمل على صدر جده فيقول عن ليله هو"اختفت الزرقة.. ها هوذا الليل الماحي كل الأفواه.. المغلق كل الأفواه..
 الهابط كالرمل البركاني على الأمواه.. الليل المعلن هذا الليل.. المعلن
 والملعون.. القاتل.. والمجنون.. الليل السيد هذا الليل.. الليل الأبيض هذا
 الليل.. الليل النصل.. الصل.. الصافر.. ليل قطارات القتلى المشحونين إلى
 قمر الكثبان..."
 في قصيدة (تنويع ثالث) يكمل جو القصيدة السابقة وفيها يقول "أنا
 منتظر ما يمحوه الليل.. أجسر في حمدان يعيد مياها كانت تجري تحت الماء... أمان الصيف الساخن في المرآة.. أم الرعد؟.. الطيران الحربي يقطر في الدم رائحة البارود."
 ويقارن ما يدور في بلده بما يجري في القرية البريطانية الهادئة التي هو
 فيها فيقول "ولكن.. في هذي القرية يربط ملاحون قواربهم عند سياج الحانة.. حتى صيادو السمك ابتدأوا يطوون خيوطا وشباكا.."
 وينتقل إلى القسم الثاني فيحملنا إلى أجواء بعض قصائد الشاعر العراقي
 المشرد الآخر الراحل بلند الحيدري متحدثا عن أجواء الرعب البوليسي في بلده وخاصة تلك القصيدة التي تحدثت عن بغداد وحصان طروادة.
 يقول "من دق على الشباك ثلاثا.. متتابعتين.. وثالثة بعد ثوان.. إن
 العمال يجيئون إلى منزلنا بالبصرة سيرا في الليل ويرتحلون الفجر.. سافتح..أرجوك تمهل.. لا ترحل.. سنكون معا مثل رفيقين على طرقات الفجر.. سنحمل بيرقنا.. وندق الصنج الهائل .. لا ترحل.. أرجوك تمهل.."
