الفائزون بجوائز مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي 2014 

انتهت فعاليات مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي في دورته الحادية والسبعين باعلان هيئة التحكيم للجوائز الممنوحة للأعمال الفائزة وهي كالتالي :
 - جائزة الأسد الذهبي لافضل فيلم وحصل عليها فيلم "حمامة فوق غصن تتأمل الوجود" "ايه بيجون سات أون إيه برانش ريفليكتينج إجزيستانس" للمخرج السويدي روي أندرسون.
 - جائزة الاسد الفضي لافضل مخرج وذهبت للمخرج الروسي أندريه كونتشالوفسكي عن فيلمه "الليالي البيضاء لساعي البريد"
 - جائزة لجنة التحكيم الكبرى لفيلم "نظرة الصمت" للمخرج جوشوا أوبنهايمر ( الولايات المتحدة ) .
 - جائزة لجنة التحكيم الخاصة للمخرج التركي كان موجديسي عن فيلمه "سيفاس".
 - جائزة كأس فولبي لأفضل ممثل : وحصل عليها الممثل آدم درايفر / الولايات المتحدة / عن دوره في فيلم "قلوب جائعة". وسميت الجائزة علي اسم الكونت جوزيبي كولبي مؤسس مهرجان فينيسيا السينمائي .
 - جائزة كأس فولبي لأفضل ممثلة : وحصلت عليها الممثلة البا روروتشر / إيطاليا / عن دورها في فيلم "قلوب جائعة".
 - كأس ماستروياني لافضل ممثل / ممثلة صاعدة : روما يول عن فيلم ضربة المطرقة الاخيرة " لو درنيير كوب دو مارتو ( فرنسا ) .
 - أفضل سيناريو : فيلم / حكايات / راخشان بني اعتماد ( ايران ) .
