إقبال كبير على كتاب "التنوير الإسلامي في المشهد السعودي" 

د كتاب "التنوير الإسلامي في المشهد السعودي" لعبدالوهاب آل بن غظيف بطبعته الأولى لهذا العام 1434هـ إقبالاً كبيراً من زوار معرض الرياض الدولي للكتاب، حيث نفذ منه حتى يوم أمس أكثر من 1400 نسخة.  
 
 ويُعد الكتاب أول الكتب التي تقدم استعراضاً وتحليلاً وتقييماً علمياً لموجة التنوير في السعودية، والتعرف بها، وأهم أفكارها ومقولاتها، والتطورات التي لحقت بها خلال الحقبة السابقة.
 
 
 وينقل المؤلف نصاً عن أحد رموز حركة التنوير يبرهن من خلاله هذه النتيجة التي توصل إليها، حيث يقول أحد رموز حركة التنوير في السعودية طبقاً لما نقله المؤلف: "ما نحن بصدده من التجديد الديني هو في أغلبه تغيير قسري خارجي، نعطيه مصطلحات تراثية، وشعارات إسلامية، لمحتوى غربي"، وتميز الكتاب بغزارة المعلومات رغم أن الكتاب  يقع في 150 صفحة.