منع جاستين بيبر من دخول الملاهي الليلية في ميامي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن المغني الكندي الاشهر جاستين بيبر منع من دخول أبرز الملاهي الليلية في مدينة ميامي الامريكية في عطلة نهاية الأسبوع. وأوضح التقرير الاخباري الذي نشره موقع "تي.إم.زي" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير أن بيبر (20 عاما) اعتبر "شخصا غير مرغوب فيه" بأفخم الملاهي الليلية بميامي، حيث رفضت جميعا دخوله لعدم بلوغه سن الرشد (21 عاما).
 وأشار التقرير إلى أن الحاشية المصاحبة لبيبر ألحت على مسؤولي الملاهي الليلية في طلب دخوله، حيث وعدت بأن ينفق بيبر بسخاء إذا تمكن من الدخول، إلا أن جميع محاولات الاقناع باءت بالفشل. وعرض أصحاب الملاهي الليلية على بيبر الدخول مقابل موافقته على تقديم أغنية لجمهوره، حيث أنه لا يشترط على المغنيين بلوغ سن الرشد، إلا أنه رفض. يذكر أن المغني الشاب كان أعلن اعتزاله مطلع العام الجاري، بسبب ما وصفه بـ"الضغوط" التي يتعرض لها نتيجة شهرته، إلا أنه تراجع عن قراره مؤخراً.
