صادق جلال العظم رئيسا لرابطة الكتاب السوريين 

انتخب كتاب سوريون أمس في اجتماع بالقاهرة المفكر السوري صادق جلال العظم رئيسا لرابطة الكتاب السوريين التي تأسست مطلع العام الجاري كتجمع مستقل للكتاب السوريين من مختلف التيارات الادبية والفكرية خارج اطار الهيئات الرسمية.
 واختير الكاتبان السوريان رشا عمران وحسام الدين محمد نائبين للرئيس أما بقية أعضاء المكتب التنفيذي للرابطة فهم فرج بيرقدار ولينا الطيبي وريمة الجباعي وجورج صبرا وحسين العودات وخطيب بدلة وخلدون الشمعة وعبد الناصر العايد ومفيد نجم وحليم يوسف.
 واتفق أعضاء الامانة العامة للرابطة على أن تضم الى عضوية لجنة المستشارين الشاعر نوري الجراح الذي لم يترشح في انتخابات الرابطة وهو الذي نسق أعمال الرابطة طوال فترة التأسيس. وتشكلت لجنة المستشارين من الجراح وحسين العودات وميشيل كيلو وياسين الحاج صالح وسليم بركات وعائشة أرناؤوط.
 وحضر الاجتماع مثقفون عرب وأجانب منهم وزير الثقافة الايراني الاسبق سيد عطاء الله مهاجراني والشاعر المغربي حسن نجمي والمفكر الفلسطيني سلامة كيلة ومن السوريين عبد الباسط سيدا عضو الرابطة ورئيس المجلس الوطني واللواء محمد الحاج علي رئيس الجيس الوطني السوري والمهندس وليد الزعبي راعي الاجتماع- الذي أعلن عن رعايته لمجلتين أدبيتين.
