مشروع كلمة للترجمة يصدر كتابا بعنوان جماليات الفيلم 

أصدر "مشروع كلمة للترجمة " التابع لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتابا بعنوان "جماليات الفيلم " للمؤلفين جاك أمون وآلان برغالا وميشال ماري ومارك فيرني فيما نقله للعربية الدكتور ماهر تريمش.
 يقدم الكتاب الحصيلة النظرية لأهم المقاربات والنظريات السينمائية التي يتناولها عرضا ونقدا ويسعى في جميعها إلى تبسيط أهم مراحل صناعة الفيلم بدء باللقطة مرورا بالمشهد إلى المقطع والتركيب والمجال والإطار فيظهر اختلافاتها في الأمر وتبعات تلك الاختلافات على الإنتاج السينمائي فنيا وسوسيولوجيا .
 كما يسعى الكتاب إلى تناول ظاهرة الفيلم من زوايا مختلفة تشكل معا الفيلم السينمائي مثل التمثل الصوتي والبصري للصورة السينمائية والتركيب باعتباره لغة للفيلم وإشكالية السرد واللاسرد في السينما وعلاقته بالحكاية و الرواية ومنه يخلص إلى بناء اللغة السينمائية خلافا للغات الأخرى .
 كما يقدم الكتاب تحليلا عميقا لعلاقة الفيلم بالمشاهد من خلال ضروب العلاقة التي تربطه بالصورة المرئية سواء كانت علاقة ارتسام بالواقعية أو وهم .
