جمعية الثقافة في الباحة تنظم دورة لصقل المواهب المسرحية 

ينظم فرع جمعية الثقافة والفنون في منطقة الباحة ممثلا في لجنة المسرح غدا السبت، دورة "صقل مسرحية للمواهب" وذلك في قاعة الأمير الدكتور فيصل بن محمد الثقافية بمقر الجمعية.
 وأوضح مدير فرع الجمعية على بن خميس البيضاني أن الدورة الي تستمر لأسبوعين تأتي ضمن فعاليات وبرامج لجنة المسرح المعتمدة لهذا العام 1431هـ مشيراً إلى انها تتضمن مشروع تخرج لكل متقدم يقدمه في نهاية الدورة.
 من جانبه قال مقرر لجنة المسرح محمد ربيع الغامدي إن الدورة سيقوم عليها عدد من المتخصصين وأصحاب الخبرة كمهدي الكناني، والدكتور على الرباعي، واشرف سابي. ولفت إلى أنه تم إعداد مقر اللجنة وتوفير كافة المستلزمات وإعداد قاعدة بيانات بالمهتمين بالمسرح في المنطقة، إضافة إلى تكوين مكتبة داخل مقر الجمعية تضم أهم الكتب والمجالات التي تتحدث عن المسرح.
