مطلق البلوي "يطلق" رواية جديدة تتناول فترة حرب الخليج 

أصدر الروائي والصحافي مطلق البلوي روايته الجديدة (( لا احد في تبوك)) عن النادي الأدبي بحائل بالتعاون مع دار الانتشار العربي للنشر في بيروت وتعد هذه الرواية التجربة لمطلق البلوي حيث تدور أحداثها في مدينة تبوك إبان أزمة الخليج الثانية وأثر تلك الأزمة على تبوك وأهلها من خلال شاب عايش تلك الأزمة وأثرت فيه عبر تحولات عديدة وأحداث مختلفة داخل الرواية، وقد راهن عدد من النقاد على أهمية العمل وقوته الفنية وتطرقه لازم الخليج وأثرها على مدينة سعودية بشكل واضح وكبير كأول رواية سعودية تخوض غمار هذه التجربة . يذكر أن الرواية جاءت من القطع المتوسط في 196صفحة وعرضت في معارض الشارقة وبيروت للكتاب التي أقيمت في الفترة الماضية.
 يذكر أن البلوي يعمل حاليا محاضرا في جامعة تبوك وقد شارك في كثير من الملتقيات الأدبية كما سبق له نشر عدة قصص قصيرة في الصحافة المحلية.
 #2#
