ثلاث جهات اقتصادية تدعم كتاب "ذاتك علامة تجارية" 

ا للمرة الأولى في تاريخ الكتاب المطبوع بالمملكة تجتمع ثلاث كيانات اقتصادية من القطاع الخاص، لدعم وتمويل كتاب يتحدث عن إعلاء الإنسان لذاته، وتقييم قدراته  بالشكل اللائق بها .
 
 ويتألف هذا التحالف من : قصر مكة رافلز، فندق ساعة مكة (فيرمونت) ، ومكة سويس أوتيل، ويسعى من خلال دعمه للكتاب إلى لفت انتباه القراء إلى ما يحمله من فكرة غير مسبوقة في كتب التطوير والتنمية الشخصية، وهي تسويق الشخص لذاته بطريقة احترافية،تضمن له الاستفادة الكاملة من كل ما يحمله من قدرات ومهارات شخصية،في الحصول على فرص أفضل للحياة الكريمة.
 
 والكتاب الذي يجعل من الذات علامة تجارية ينبغي تسويقها كما تفعل الشركات العالمية بمنتجاتها قام على تأليفه اثنان من الإعلاميين السعوديين هما : الإعلامي فهد الفهيد مستشار التدريب والتسويق وخبير في تطوير الذات باستخدام النظرية التسويقية وسعد الحمودي وهو معد ومقدم برامج فضائية وخبير في التنمية البشرية ، يجمع بينهما السعي المشترك لتطوير القدرات الشخصية للشباب والقراء بشكل عام ،باعتبارهم الجيل الذي يحمل في يديه مشاعل البناء ،والحضارة والتقدم.
 
 ويحمل الكتاب الذي يعنون له بـ " ذاتك علامة تجارية" قيمة فكرية عالية ،حيث يهدف إلى تعريف الإنسان بذاته ،وكيفية استثمار قدراته وتسويقها أمام الجهات التي يرغب العمل معها،إلى جانب طرح السبل أمامه للتميز والارتقاء بمهاراته الخاصة لتحقيق مستقبل أفضل لذاته،وحياته العامة.
 
 كما يقدم الكتاب إلى القراء خلاصة تجارب شخصية اقتصادية بحجم رجل الأعمال حمود بن علي الربيعان ،لمساعدتهم في النجاح العملي من خلال جعل الوظيفة مجرد جسر للعبور إلى تأسيس عمل خاص ،يبرز مهارات صاحبه،ويعمل على تحقيق ذاته بطريقة أفضل بدلاً من أن يرهن حياته كلها لصالح الغير.