انفصال نجمة هوليوود ديمي مور والممثل الامريكي أشتون كوتشر 

قال الممثل الامريكي أشتون كوتشر وزوجته نجمة هوليوود ديمي مور يوم الخميس انهما قررا انهاء زواجهما الذي دام ست سنوات.
 ويمر زواج مور /49 عاما/ وكوتشر /33 عاما/ بمحنة منذ سبتمبر ايلول الماضي عندما تحدثت مور علنا عن علاقة خاصة لكوتشر نجم المسلسل الكوميدي /رجلان ونصف/ الذي يعرض على شبكة تلفزيون /سي.بي.اس/.
 وقالت مور في بيان //ببالغ الحزن قررت انهاء زواجي الذي استمر ست سنوات من أشتون. وكامرأة وأم وزوجة هناك قيم معينة وعهود أراها مقدسة وانطلاقا من هذه الروح اخترت المضي قدما في حياتي.//
 والتمست بطلة افلام /الشبح/ و/جي أي جين/ و/عرض زواج غير لائق/ //التعاطف ومراعاة الخصوصية// وقالت انه //وقت عصيب لي ولعائلتي.//
 وأصدرت مور بيانها أولا وتلاها كوتشر على موقع تويتر سريعا حيث استخدم الاثنان موقع التواصل الاجتماعي لنشر الرسائل والصور عن حياتهما الشخصية. ولكوتشر اكثر من ثمانية ملايين من الاصدقاء على تويتر ومور لديها اكثر من اربعة ملايين.
 وقال كوتشر في تغريدة على تويتر //سأعتز الى الابد بالوقت الذي قضيته مع ديمي. الزواج احد أصعب الامور في العالم وللاسف يفشل أحيانا.//
 تزوجت مور مرتين وكان زواجها الاول من المغني الامريكي فريدي مور والثاني من الممثل الامريكي بروس ويليس الذي انجبت منه ثلاثة أطفال. وانفصلت عنه في عام 2000.
