مهرجان أفلام حول اللجوء..حالة إنسانية تعكس وجع الغربة 

شهدت الأيام الأخيرة في دمشق عروضاً سينمائيةً تسجيلية مميزة وحدتها قضية اللجوء ضمن مهرجان أفلام حول اللجوء الذي أقامته مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بالتعاون مع مهرجان ريل في بريطانيا بمناسبة يوم اللاجئ العالمي الذي يصادف العشرين من حزيران من كل عام. وتناولت الأفلام التي عرضت في المركز الثقافي الفرنسي ومعهد غوته في دمشق سيرة الحياة المؤقتة التي يعانيها اللاجئون عبر العالم ضمن رؤية سينمائية اختلفت وفق إنتاج وإخراج تلك الأفلام. وقدمت مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين من خلال أحد عشر فيلماً صورة عامة عن نماذج حياة المهجرين والمبعدين عن ارضهم واوطانهم من وجهة نظر فنية تجمعها طبيعة الحياة الطارئة وحالة الغربة واللاوطن .
 وتعرضت غالبية الأفلام لقضية اللاجئ العربي الفلسطيني والعراقي حيث تناولت ثمانية منها قضية اللجؤ في الوطن العربي وكان أهمها شريط الافتتاح آخر أيام مخيم التنف الذي قدم صورة سينمائية تسجيلية توثق مأساة 1300 فلسطيني عاشوا أكثر من ثلاث سنوات في مخيم التنف في العراق في مواجهة ظروف الطبيعة القاسية من فيضانات وعواصف ثلجية وزوابع رملية وغضب الصحراء والحريق وسواها ليستطيعوا ضمن هذه المكونات اللإانسانية خلق حياة من نوع خاص شعارها الإصرار على الاستمرار وتشكيل ثقافة عيش مختلفة .
 ولا تبتعد الأفلام الاخرى ومن بينها لاجئون مدى الحياة و اللاعائدون و سيرة لاجئ و الرحيل و شمعة لمقهى الشهبندر و عدسات مفتوحة على العراق و الرجل الذي أصبح ملكاً عن هذا السياق بحيث ان البطل الأهم في هذه الأفلام هو لاجئ فقير بسيط أجبرته مآسي الحروب التي لا ذنب له فيها على ترك وطنه وقد أصبح هذا النوع من الافلام مدرسة عالمية سينمائية يستقي منها الفن السابع أصدق حالاته الإنسانية .
