مخرجة أسبانية ترأس لجنة تحكيم مهرجان الأسكندرية السينمائي 

كشفت إدارة مهرجان الأسكندرية السينمائي لدول حوض البحر المتوسط عن أسماء رئيس وأعضاء لجنة التحكيم الدولية للدورة السابعة والعشرين التي تقام في الفترة من 5 إلى 9 أكتوبر القادم.
 وقال الناقد نادر عدلي رئيس المهرجان في بيان وصل وكالة الأنباء إن اللجنة تضم مجموعة من الشخصيات المتميزة فى فروع العمل السينمائي برئاسة المخرجة وكاتبة السيناريو الأسبانية هيلينا تايرنا وهي مؤسسة شركة إنتاج "لاميا" ومؤسسة جمعية السينمائيات الأسبانيات.
 وتضم لجنة التحكيم في عضويتها الممثل والممثلة المصريان خالد الصاوي وجيهان فاضل ومصمم الديكور الإيطالي المعروف أوزفالدرو ديزيديري الذي عمل في أفلام عالمية منها "الامبرطور الأخير" اخراج بيرتو لوتشي و"المسيح" اخراج روبرتو روسيليني و"سالو" اخراج باولو بازوليني و"مدينة النساء" اخراج فرانكو زيفيريللي.
 كما تضم لجنة التحكيم الممثلة اليونانية كاترينا ديداسكالو ومن أهم أعمالها "العميل الثلاثي" اخراج أرك رومير وبعد نهاية العالم" اخراج ايفان نيتشيف و"أثينا بلد العجائب" و"ماندلين والكابتن كوريلي" الذي شاركت في بطولته نيكولاس كيدج وبينلوبي كروز.
 وتضم لجنة التحكيم أنيلا فارفي مدير مهرجان دوريس بألبانيا وأوجنيين سفيليتشي وهو مخرج وكاتب سيناريو كرواتى شاب يعد فيلمه الثاني "عذرا للكونغ فو" الذي عرض في قسم المنتدى بمهرجان برلين السينمائي أول فيلم كرواتي يتم توزيعه عالميا.
 واختار المهرجان للعرض 30 فيلما تمثل 16 دولة متوسطية ويتنافس في المسابقة الرسمية 9 أفلام منها 5 أفلام عربية تمثل المغرب والجزائر وسوريا ومصر وتونس كما تقرر إهداء الدورة الجديدة لأرواح شهداء الثورة المصرية وتضمينها محورا عن أفلام الثورة يعرض 15 فيلما سجلت جوانب مختلفة من الأحداث في القاهرة والأسكندرية كما ينظم ندوة عنوانها "السينما والثورة".
 ويحتفي المهرجان بمرور 100 عام على مولد الروائي المصري نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل في الأداب عام 1988 بعرض فيلمي "السمان والخريف" و"ميرامار" المأخوذين عن روايتين بنفس العنوان له كما ينظم ندوة بعنوان "نجيب محفوظ والأسكندرية".
