شرطة لوس أنجليس تراجع قضية ضد الممثل ستيفن كولينز 

ت شرطة لوس انجليس ان التقارير الاعلامية التي اشارت الى اعتراف الممثل ستيفن كولينز بانتهاكات جنسية ضد فتيات قاصرات دفعت الى اجراء مراجعة جديدة في مزاعم عن سلوك اجرامي في عام 2012 ضد نجم المسلسل التلفزيوني (سفنث هيفين).
 وكان كولينز (67 عاما) الذي قام بدور قس في هذا المسلسل التلفزيوني استبعد من الفيلم الكوميدي المقبل (تيد 2) والذي تنتجه شركة يونيفرسال بيكتشرز وفقا لتقارير صحافة هوليوود بعد ظهور هذه المزاعم.
 وقالت الشبكة التلفزيونية التي توزع بنظام الاشتراكات (يو بي تي في) والتي كان من المقرر أن تعيد عرض مسلسل (سفنث هيفن) انها الغت هذا العرض من جدولها في ضوء ما وصفته "بمزاعم مزعجة تتعلق بكولينز".
 وقالت المتحدثة باسم شرطة لوس انجليس الضابطة نوريا فانجاس ان الشرطة تراجع هذه القضية التي اثيرت في عام 2012 ضد كولينز على الرغم من أن تقرير الجريمة لم يقدم أبدا في ذلك الوقت.
 وقالت فانجاس لرويترز "نحن نراجع التحقيق للتأكد من أننا لم نغفل شيئا في ذلك الوقت" مضيفة أن شرطة لوس انجليس تعمل مع ادارة شرطة نيويورك. وأضافت "هذه القضية لم يجر اعادة فتحها ولكننا نراجعها مرة اخرى من أجل الدقة."
 وكان موقع (تي ام زد) المعني باخبار المشاهير نشر تسجيلا صوتيا امس الثلاثاء قيل انه يكشف اعتراف كولينز خلال جلسة علاجية بأنه تحرش بفتيات قاصرات.
 وقالت فاي جرانت زوجة كولينز المنفصلة عنه في بيان امس الثلاثاء انها ليست ضالعة في نشر هذا التسجيل الصوتي.
 وقالت جرانت "استيقظت اليوم لكي اعلم أن تسجيلا صوتيا خاصا جدا يتعلق بتحقيق جنائي كنت سلمته للسلطات في عام 2012 بناء على طلبها تم نشره للصحافة مؤخرا."
 ولعب كولينز دور أب لسبعة أبناء في المسلسل التلفزيوني في الفترة من عام 1996 إلى عام 2007. ولم يرد ممثلون لكولينز على طلبات للحصول على تعليق.