ممثلة مغمورة تعترف بتورطها في إرسال خطاب به مادة سامة لأوباما 

رفت ممثلة مغمورة امام محكمة اتحادية امريكية بتصنيع وحيازة مادة الرايسين السامة التي ارسلت في خطابات الى الرئيس الامريكي باراك اوباما ورئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرج. وبحسب وثائق قضائية قد تقضي الممثلة شانون جيس ريتشاردسون (36 عاما) عقوبة السجن 18 عاما بالاضافة الى افراج مشروط لمدة خمس سنوات في اطار تسوية قضائية مع ممثلي ادعاء اتحاديين لم يوافق عليها القاضي بعد.
 
 وأمس الثلاثاء اعترفت ريتشاردسون التي أدت ادوار تلفزيونية صغيرة مثل دورها في مسلسل (الموتى السائرون) بتصنيع وحيازة مادة الرايسين التي عثر عليها في الخطابات.
 واتهمت المرأة وهي من نيو بوسطن بولاية تكساس في بادئ الأمر بتشكيل تهديد لرئيس الولايات المتحدة والقيام بمراسلات تحتوي على تهديدات. وقال مدعون ان المتهمة حاولت في مايو ايار الصاق التهمة بزوجها. وجاء في فقرة من الخطابات التي ارسلت الى أوباما وبلومبرج بحسب ما ورد في وثائق المحكمة "سيتعين عليك قتلي وأسرتي قبل ان تصل الى اسلحتي. أي شخص يريد المجيء الى منزلي سيصاب بطلق ناري في الوجه".
 #2#
 وتم ارسال اخطار يفيد بالتوصل الى تسوية قضائية الشهر الماضي الى محكمة جزئية في الحي الشرقي في تكساس. والقي القبض على ريتشاردسون في يونيو حزيران ووجهت لها هيئة محلفين اتحادية ثلاثة اتهامات تتعلق بارسال الخطابات الى اوباما وبلومبرج ومارك جليز مدير مجموعة (رؤساء بلدية ضد الاسلحة غير القانونية) التي اسسها بلومبرج للمطالبة بتشديد قوانين حيازة السلاح. (إعداد محمود رضا مراد للنشرة العربية - تحرير أميرة فهمي)