البوسنة تعترض على تصوير فيلم من إخراج أنجلينا جولي 

تواجه نجمة هوليود أنجلينا جولي مشاكل كبيرة في أول فيلم تقوم بإخراجه حيث ألغت وزارة الثقافة في البوسنة تصريح تصوير الفيلم على أراضيها بسبب الاحتجاجات المتوالية.
 وأرجع جافريلو جرافوتش وزير الثقافة البوسني اليوم إلغاء تصريح التصوير إلى احتجاج رابطة "ضحايا الحرب من النساء" على قصة الفيلم التي تتحدث عن قصة حب تنشأ بين امرأة والشخص الذي اغتصبها. وقالت الرابطة في احتجاجها إن قصة الفيلم تزيد من معاناة السيدات اللاتي تعرضن للاغتصاب.
 وكانت جولي قد بدأت تصوير الفيلم في المجر تمهيدا لإنهاء التصوير في البوسنة خلال شهر نوفمبر المقبل. تدور القصة أثناء الحرب الأهلية بين أعوام 1992 و 1995 وتحكي اغتصاب جندي صربي لفتاة مسلمة وتطور العلاقة بينهما إلى أن تصل إلى الحب.
