نيكول كيدمان وجيسون بيتمان معا في فيلم جديد 

مت الممثلة نيكول كيدمان إلى طاقم عمل فيلم "ذا فاميلي فانج" الذي سيتولى إخراجه ويشارك في بطولته جيسون بيتمان. ويحكي الفيلم قصة حياة زوجين من فناني الأداء يجبران ابنهما وابنتهما دائما على المشاركة في أعمال غريبة.
 
 #2#
 
 وعندما يكبر الابن والابنة ويعودان إلى المنزل وهما في حالة متأزمة يضطران للانحراط مع والديهما في تنفيذ أداء أخير جرئ يعتبره الوالدان "أداء العمر". وكتب سيناريو الفيلم ديفيد لينزي أبير الحاصل على جائزة بوليتزر واستوحاه من رواية "حفرة الأرنب" للكاتب كيفن ويلسون. ومن المقرر إنتاج الفيلم في عام 2014.