مثقفون فرنسيون يتهمون باريس بالتدخل من اجل تعيين فاروق حسني مديرا لليونيسكو 

أعرب المثقفان الفرنسيان كلود لانزمان وبيرنار هنري ليفي اليوم عن استيائهما من تدخل احد المقربين من الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي لصالح المرشح المصري لرئاسة اليونيسكو فاروق حسني، المتهم بتبني مواقف مناهضة لإسرائيل.
 وأكدت صحيفة لوموند أمس أن المستشار الخاص لساركوزي هنري غينو كان وراء نشر مقالة على صفحاتها في مايو كتبها حسني الذي دافع فيها عن نفسه من تهمة معاداة السامية.
 وأضافت الصحيفة أن غينو "قرأ قبل النشر"، لا بل حتى صاغ بنفسه نص الوزير المصري.
 ورد السينمائي كلود ليزمان والفيلسوف بيرنار هنري ليفي اليوم في لوموند أيضا بالقول "أن ما حدث للتو يشكل حقا قفزة نوعية".
 وذكرا بان نص فاروق حسني أتى ردا على تنديدهما في مقالة شارك في توقيعها حائز نوبل للسلام ايلي فيزل "باحتمال تعيين (حسني) مديرا عاما لليونيسكو بدعم ناشط من فرنسا".
 وأضاف النص "بين فاروق حسني والإدارة العامة لليونسكو هناك، برأينا وبرأي الكثيرين، تنافر سافر".
 وأضاف "ذكرنا بان فاروق حسني أدلى بعدة تصريحات معادية للسامية واضحة وشنيعة على مدى سنوات، أخرها تلك التي أتت ردا على سؤال من نائب للإخوان المسلمين، حيث عرض أن يحرق بنفسه الكتب الإسرائيلية التي قد تكون اندست خلسة إلى رفوف مكتبة الإسكندرية".
 وأضاف المثقفان "أن رد فاروق حسني لا ينفي أي من الإحداث التي يلام عليها"، بل ينسبها "إلى مشاعر انفعالية أسف عليه" والى تأثره أمام "القمع الذي تمارسه إسرائيل على الشعب الفلسطيني".
 وأفادت لوموند أن ساركوزي أكد للرئيس المصري حسني مبارك منذ 2007 دعمه المرشح المصري إلى اليونيسكو.
 وستختار الهيئات المعنية في اليونيسكو المدير العام في 7 سبتمبر.
