الانتهاء من تحويل رواية ميرامار لنجيب محفوظ إلى عمل أوبرالي 

انتهى الشاعر الغنائي سيد حجاب والمايسترو شريف محيي الدين من تحويل رواية"ميرامار" التي كتبها أديب نوبل نجيب محفوظ عن مدينة الاسكندرية إلى عمل أوبرالي اشتركت دار الأوبرا المصرية ومكتبة الاسكندرية في إنتاجه.
 قال سيد حجاب لوكالة الأنباء الألمانية إن إيجاد أعمال أوبرالية مصرية خالصة كان حلما قديما يراوده، وأنه أقنع المايسترو شريف محيي الدين بضرورة تنفيذه فعملا معا على خروج مثل هذه الأعمال للنور، مشيرا إلى أنهما سبق أن أنجزا ثلاثة أعمال أوبرالية قصيرة مستوحاة من ثلاث قصص صغيرة للراحل سيد درويش، وأن تلك الأوبرات عرضتها مسارح دار الأوبرا عدة مرات.
 أضاف الشاعر المصري المعروف أن أوبرا "ميرامار" أصبحت جاهزة للعرض الذي تقرر له السادس من كانون الأول (ديسمبر) المقبل على مسرح سيد درويش بالاسكندرية، وأنه يجري حاليا الانتهاء من الملابس والديكورات.
 واستنكر حجاب عدم وجود أعمال أوبرالية مصرية في ظل وجود ثروة بشرية متخصصة في فنون الموسيقى والغناء، والاكتفاء بإعادة صياغة الأوبرات العالمية فقط على حد قوله.
 قال إنها جريمة أن يمر هذا العصر الذي يضم ملحنين وكتابا كبارا دون أن يكون هناك عدد من هذه الأعمال الأوبرالية ذات الصبغة والروح المصرية المتميزة، متحسرا على حال هؤلاء المبدعين الذين لا يتم استغلالهم وتبديد قدراتهم في أشياء تافهة.
 واعتبر سيد حجاب تقديم تلك الأوبرات هو الخلاص الحقيقي للموسيقى الغناء، موضحا أنه لو عادت تلك الفنون مجددا إلى المسرح فإنها ستكتسب قيمة حقيقة تفضح ما نراه من زخرفة وديكورات مصطنعة في الفيديو كليب.
 أضاف أنه اتفق مع الموسيقار ياسر عبد الرحمن على تلحين أوبرا جديدة سيبدأ في كتابتها قريبا قبل أن يبحثا عن جهة لإنتاجها.
 يذكر أن رواية "ميرامار" تم تحويلها لفيلم سينمائي شهير بنفس الاسم أخرجه الراحل كمال الشيخ عام 1969 عن سيناريو وحوار ممدوح الليثي وقام ببطولته نخبة من النجوم هم شادية ويوسف شعبان وسهير رمزي والراحلون يوسف وهبي وعماد حمدي وعبد المنعم إبراهيم وأحمد توفيق.
