جدة تحتضن معرض صور عن الحج قبل 100 عام 

مت كلية دار الحكمة بالتعاون مع مؤسسة التراث الخيرية معرضاً بعنوان (الحج إلى مكة عام 1908) بمقر الكلية خلال الفترة من يوم الأحد 23 ذي القعدة 29 سبتمبر 2013 إلى يوم الخميس 27 ذي القعدة 3 أكتوبر 2013. ويضم المعرض مجموعةً من الصور القيّمة والمميّزة من أرشيف مؤسسة التراث الخيرية وهي للمصوّر الفوتوغرافي الدكتور محمد حسيني الذي وثق رحلة الحجّ إلى مكة المكرمة وزيارة المدينة المنورة في عام 1908 وقد كان طبيبا وعُين مساعدا للقنصل البريطاني في جدة آنذاك. وكان من ضمن فعاليات المعرض محاضرة باللغة الإنجليزية بعنوان "الحاج والنظام العالمي" وذلك في اليوم التالي للافتتاح، وأخرى باللغة العربية بعنوان "الآثار النبوية في الحجاز ومكة المكرمة" وأقيمت يوم الثلاثاء الموافق الأول من أكتوبر ٢٠١٣.
 
 وأوضح الدكتور أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية أن المؤسسة  وفرت 53 صورة قيمة من الصور التاريخية عن الحج إلى بيت الله الحرام سنة 1325هـ (1908م) وهي صور نادرة تلقي مزيداً من الضوء على موسم الحج في ذلك الوقت وتمثل تأريخاً لمدينة جدة وحاراتها ولمكة المكرمة وبواباتها التاريخية وتميزت هذه الصور التي التقطت قبل أكثر من مئة عام بنقاوتها، وإبرازها تفاصيل الرحلة الطويلة. وأضاف أن هذا المعرض يبرز ما طرأ على الحرمين الشريفين من توسعة وتوفير أسباب الراحة للحجيج والمعتمرين والزوار مشيراً إلى أن مؤسسة التراث الخيرية وثقت هذه المجموعة النادرة من الصور التاريخية في كتاب في كتاب (الحجاج إلى مكة ١٩٠٨) بالتعاون مع المعهد الدومنيكي للدراسات الشرقية بالقاهرة.