جائزة نوبل للاداب تعلن في 11 أكتوبر 

قالت الاكاديمية السويدية التي تمنح جائزة نوبل ان جائزة نوبل للاداب لعام 2012 تعلن يوم الخميس الساعة 1100 بتوقيت جرينتش مع ترجيح فوز الروائي الياباني هاروكي موراكامي للفوز بالجائزة التي تبلغ قيمتها ثمانية ملايين كرونة (1.2 مليون دولار).
 ومن الاسماء الاخرى التي يرجح فوزها المغني وكاتب الاغنيات الامريكي بوب ديلان والكاتب الصيني مو يان والروائي الامريكي توماس بينشون.
 وحصل الشاعر السويدي توماس ترانسترومر على الجائزة العام الماضي مما أسعد الكثيرين في البلد الذي يمنح الجائزة والذي لم يحتفل بفوز لديه منذ حصول ايفيند جونسون وهاري مارتينسون على الجائزة عام 1974.
 ومن الفائزين السابقين الكاتب الامريكي وليام فوكنر والفرنسي البير كامي والكولومبي جابرييل جارسيا ماركيز. وكان اخر ياباني يفوز بالجائزة هو كنزابورو أوي عام 1984.
 ومن المقرر أن تعلن الاكاديمية السويدية التي تمنح الجائزة عن الفائزين بالجوائز العلمية هذا الاسبوع.
