إرسال بطاقات التصويت على ترشيحات جوائز الأوسكار 

أعلنت أكاديمية علوم وفنون الصور المتحركة أن بطاقات الترشيح لجوائز الأوسكار السنوية الـ 84 أرسلت إلى 5783 عضوا يحق لهم التصويت.وهناك مهلة أمام الأعضاء حتى 13 يناير لإرسال تصويتهم قبل إعلان الترشيحات في الرابع والعشرين من الشهر نفسه.
 وتضمنت التفضيلات الأولية لجوائز الأوسكار لعام 2011 الفيلم الصامت "ذي آرتيست" أو "الفنان" وفيلم الدراما السينمائية "ذي ديسندانتس" أو "الأحفاد" لجورج كلوني،والفيلم ثلاثي الأبعاد "هوجو" لمارتن سكورسيزي.
 ومن المقرر أن يتم تقديم جوائز الأكاديمية للإنجازات السينمائية المتميزة لعام 2011 في 26 فبراير في مسرح كوداك بهوليوود،وسيتم نقل وقائع الحفل على الهواء مباشرة في أكثر من 225 دولة.
