وفاة الروائي الأرجنتيني توماس إلوي مارتينيز عن 75 عاما 

ذكرت صحيفة "لا نسيون" الارجنتينية أن توماس إلوي مارتينيز احد أشهر المؤلفين المعاصرين في الارجنتين توفي عن عمر يناهز 75 عاما.
 وكان مارتينيز يكتب لصحيفتي "لا نسيون" و"نيويورك تايمز" وعمل أيضا كاتب عمود لصحيفة "إل بايس" الاسبانية.
 حظي مارتينيز الذي ولد في عام 1934 بإقليم توكومان بشهرة دولية بسبب رواياته من بينها "مذكرات الجنرال" و"سانتا إفيتا" و"رحلة الملكة" و"مغني التانجو".
 وكتب أيضا سيناريوهات أفلام وعمل في التلفزيون وحظي باحترام كصحفي في بلاده.
 وعاش في الولايات المتحدة في أواخر حياته حيث كان أستاذا بجامعة روتجرز في نيوجيرسي وأدار برنامجها لدراسات أمريكا اللاتينية.
