مهرجان البندقية يمنح المخرج الصيني جون وو جائزة عن مجمل أعماله 

قرر مهرجان البندقية السينمائي الدولي منح المخرج الصيني جون وو، الذي ألهم المخرجين الأمريكيين ومن بينهم كوينتن تارانتينو، جائزة المهرجان في دورته المقبلة عن مجمل أعماله، حسبما أعلن منظمو المهرجان أمس.
 وتم اختيار المخرج الصيني (63 عاما) للفوز بجائزة الأسد الذهبي عن إنجازاته خلال مشوار الفني في الدورة 67 للمهرجان المقرر أن يعقد خلال الفترة من الأول وحتى الـ11 من سبتمبر 2010 في البندقية.
 وقال منظمو مهرجان البندقية السينمائي في بيان إن هذا التقدير موجه لمخرج نجح في العقود الأخيرة باستخدام مفهومه الثوري في الإخراج السينمائي "في تجديد أفلام الحركة في جوهرها" .
 واستشهد المهرجان بأفلام جون وو الأسيوية مثل "غد أفضل" عام 1987 و"القاتل عام 1989 و"رصاصة في الرأس" عام 1990 وفيلم "معركة الجرف الأحمر" عام 2008 ، وعمله في هوليوود، بما في ذلك فيلم "السهم المكسور" عام 1996 بطولة جون ترافولتا وفيلم "فايس أوف" عام 1997 بطولة جون ترافولتا ونيكولاس كيج و"المهمة المستحيلة 2" في عام 2000 .
