كوريا تلغي مهرجاناتها الثقافية جراء تفشي انفلونزا الخنازير 

ألغت الحكومات المحلية مهرجانات ثقافية كان من المقرر إجراؤها في هذا العام كجزء من الجهود لمنع إنتشار أنفلونزا الخنازير.
 وأعلنت مدينة يانغ جو في محافظة كيونغ كي اليوم أنها ألغت مهرجان فلكلوري دولي كان من المقرر إجراؤه في الفترة من 24 -27 سبتمبر ، وذلك من أجل حماية السكان من المرض المعدي. يذكر أن 50 فريقا من سبع دول شاركوا في أول مهرجان عقد في العام السابق.
 وتخطط المدينة للإستفادة من الميزانية المخصصة للمهرجان لتمويل تدابير تحوطية ضد أنفلونزا الخنازير.
 وألغت في محافظة كيونغكي آنسونغ مهرجان بوديوغي،والذي يعد أحد السمات الثقافية للمدينة.
 وكانت المدينة قد خططت أكثر من 200 مناسبة خاصة خلال المهرجان ، مع فرق فنية شعبية من سبع دول، من ضمنها سوريا ، والفلبين.
 وألغت مدينة تشونغ جو في مقاطعة تشونغ تشيونغ الشمالية مهرجان التيكوندو العالمي الثاني لعام 2009 ، ومهرجان فنون الدفاع عن النفس ، المقررين أصلاً في 26-27 سبتمبر - سبتمبر 23-27 ، على التوالي.
 وألغت بلدة شينان في مقاطعة جولا الجنوبية المهرجان الذي يسلط الضوء على الأسماك المحلية، والذي كان مقررا في الفترة من 12-13 سبتمبر .
