أدبي حائل ينظم دورة حول "كتابة السيناريو والحوار" 

يُنظم النادي الأدبي الثقافي في منطقة حائل مُمثّلاً بلجنة التدريب والتطوير يوم غد الثلاثاء برنامجاً تدريبّياً بعنوان "كتابة السيناريو والحوار" للكاتبة الدرامية أمل الحسين بالقاعة الثقافية في مقر النادي.
 وأوضحت عضو مجلس إدارة النادي الأدبي الثقافي في منطقة حائل رئيسة لجنة التطوير والتدريب في النادي الدكتورة الجوهرة بنت سعود الجميل أن البرنامج يهدف إلى إكساب المتدربين مهارات كتابة السيناريو والحوار لنصوص العروض التمثيلية والمسرحية.
 ودعت الدكتورة الجوهرة الراغبين والمهتمين بهذا البرنامج المبادرة بتسجيل أسمائهم وبياناتهم لدى موظفي النادي، أو من خلال زيارة مقر النادي.
