( 2 ) الكتابة والعيش على الحافة 

بشيء من الفطنة النقدية مدّد لي رولان بارت نص وديع سعادة جسداً لأتلذذ به، وأغواني لأقارب أساطيره الشخصية، وهكذا حرضني على مراقبة حركة الإمحاء والنسيان، المتأتية أحياناً من شعور فائض غير مقطور بذات، حتى صرت مقتنعاً ومستسلماً لفكرة جمالية مدّوخة مفادها أن الكتابة عنه يمكن أن تكون بمثابة نشاط في حيز القراءة، وعليه أعدت توزيع نصه المؤلب على جسدي ورغباتي الخاصة، إذ لا توجد كتابة أو قراءة بريئة، ولا تخلو أي منهما من سادية ومازوخية أيضاً. أو هذا ما ينطوي عليه فعل القراءة، أي التقاء كيانينا كما صممت اشتباكهما: وعيي ووعيه، انفعالي وانفعاله، خبراتي اللغوية واللالغوية قبالة خبراته.
  من ذات المنطلقات الجمالية لشروط الاستقبال والتلقي، تقصدت أن تكون قراءتي أيضاً حقلا للذاتية المطلقة، لأماهيه، من خلال " منهج رسائلي " كفيل بتقليص المسافة أو إمحائها قدر الإمكان فيما بيننا، وذلك لإضفاء السمة الدرامية على النص المنتج من تداعيات القراءة، فالقدرة على قراءة النص – أي نص - دون تدخل تأويل ما، هو أدنى صور التجربة الداخلية تطوراً وربما أصعبها إمكاناً، بتصور نيتشة، وذلك هو أصل الرهان الذي حولني من قارئ مستهلك إلى منتج منادم له، يزيد من حماستي التذوقية، رغبة ذاتية في تقديمه للمتلقي كإنسان زاده الشعر إنسانية، فغدوت أقاربه ككائن مسكوب في نص معتق. وعليه صرت أتموضع في مكانه، بقراءة حلولية، لأُسمعه صوته معجباً، منادماً، معاتباً،ً ومشفقاً "أنتَ .. يا من حسبَ أنَّه عبرَ كلّ الأشياء، جلستَ وقتًا أطول في مقهى الماضي".
  خلال معانقتي لوعيه، كما يفترض جورج بوليه بمنهج المقروئيات المنفتحة، لم أكن معنياً بتحديد المبدأ الشكلي لإنجازه النصي، فإن كان من شكلٍ لما ينقله الشاعر من العالم الآخر، يعطي في شعره شكلاً، كما يقرر رامبو، وإن لم يكن من شكل، يعطي في شعره اللا شكل. ولكن بقدر ما احتكمت إلى المعيارية الكانتية في الوقوف على الاتحاد الجمالي بين شكل نصوصه ومضامينها في وحدة شعرية، كنت مهجوساً باكتشاف أكبر قدر ممكن من الشفرات، المنتجة بدورها قدراً جديداً وحيوياً من اللغة المنفتحة على تعدد المعاني، في قالب شعري هو بمثابة اتحاد غامض لا غنى عنه بين الكلام والفكر، لأنادمه ككائن مسلح بوعي لاهوتي إيماني عميق، يتحول مع كل شطحة لغوية إلى مفارقة خفيفة وسحر لفظي مدوخ، ليفصح عن الأصل  الدرامي لمأساته، بما هو تفخيم إيماني للتناقض.
  الكتابة، والكلام، والكلمات واللغة أيضا، منابع لسانية، أو مفاهيم جمالية كثيفة وضاغطة في نصه، تتولد عنها مفردات مسكوكة بوعيه الحاد ومزاجه الخاص كالغياب، والعبور، والنسيان، والعدم، والمشي، أو هذا بعض ما تفجر من ذاكرته كميراث خاص، بالإضافة إلى عبارات معجونة بطهورية القوة الإلهية والبشرية للكلام عندما تنغمر روحه بغموض الاحتمالي فتؤرجح رأيه على عبارة رجراجة مثل "على الأرجح". أو عندما يلتصق ظهره بالجدار فتراوده نفسه بالفرار عبر اللغة لتئن صارخة "عليّ أن". هكذا تكثف كلامه كأيقونات لفظية، حتى صارت تتحكم في مستوى الصوغ كتوليفات شكلية، ولعب فطن ولا محدود بالمعاني، لدرجة أن روحه الأخيولية بتعبير، جيوردانو برونو، التي تستمد منها صياغاته ورؤاه بدت بمثابة نبع بلا قاع، وإلى الحد الذي بدا أن كل ما يصدر عنه من كلام كان قابلاً للتنصيص، والتشكل كشذرة فلسفية، وهو ما يفسر لي كثافة الدلالة في أفورزماته الخاطفة.
 كلما أوغلت في قراءته، تراءى لي نصه مفروداً فوق سجادة حسية ممتدة باتساع الوعي، يتكثف ويتشابك من الداخل عبر حيوية عضوية، قوامها شبكة لفظية ومعنوية هي الكفيلة بنسج وحدته الموضوعية، حيث الكلمة تنقلب بتلقائية تعبيرية إلى صورة بصرية، أو ينتهي التصوير البصري إلى لفظ ملذوذ يغري الروح بالاستسلام إلى شيء من الدعة، وحيث الجدل الخفي والمتراكم بين ذاته المكونّة ولغته المكونة، أعني ذاته التي تقرأ ذاتها فتتنصص بانفضاح شعوري فادح، أو هذه هي سيرورته التخييلية فنصه يثير لذة جوانية تستفز حتى الهاجع الحواس، وتتغلغل في عمق الوعي واللاوعي، وأحسها - أي المتعة الذوقية - تتمدد هنا ببساطة وتغري بمنادمة "رجل يعوّض خساراته بالوقوف قليلاً أمام دكَّان مقفل" .
 هكذا قرأت هشاشته العاطفية، وهو يجعل من رنين اللغة المنبث من أعماق الذات عنصراً بلا ثقل، كما يستشعرها ايتالو كالفينو " ترفّ فوق الأشياء مثل غيمة، أو ربما مثل غبار ناعم أو حقل نبضات مغناطيسية " فكانت ذاتيته المصهورة بحرقة التجربة، المعجونة بالخبرات اللغوية واللالغوية هي رهانه، أو تلك هي جماليات سموه الكتابي المتسمة بالحنين، المنذورة لعرض ما لا يمكن عرضه من المضامين المفقودة، والمعاني الضائعة، أو هذا ما تكشّف لي مما وراء قراءته من تداعيات وأفكار ورغبات ومتع وقيود أيضا، حين أتأمله مختلياً في محرابه/ذاته يحاول الإمساك بما استعصى من لحظات الحياة الهاربة، أو يرتل عبثية حياة فارغة من المعنى "إنَّني هُنا الآنَ، في هذه الغرفةِ الصغيرةِ على كنبةٍ. وما عدا ذلك نوعٌ من أنواع الوهم. الماضي".
 ليس هذا كل ما اقتدر عليه وأراد أن يرسله في يومٍ محتشد "قنينة .. وقبَّعة .. لرجل .. مات قبل لحظة". وليست هذه هي طريقته الوحيدة أو النهائية لتذويت نصه، وتحشيد عواطفه وأفكاره وأحاسيسه في كلام شخصي. أجل، فهذه المساررة الذاتية، بكل ما فيها من أوجاع وانقهارات ومراودات نفسه بالكف عن الكلام/الكتابة، وحتى منع ذاته من التداول، هي مجرد عرض من أعراض فراغه المركزي كما رسم معالمه مالارميه، كفاصل بين المريض وكلماته وتفكيره.
  مريض هو إذاً بذلك الغائب. مسكون به، ولا شك أنه، أعني وديع، ما زال مقيماً هناك، فيما ورثّه له من ذاكرة. وما زال مقيماً فيه "إنها رحلة الوهم، التي لم تبارح هذا الحجر" كما استنتجها وعاشها ونصّصها في مجموعات شعرية أشبه بالوثائق الشعورية التي لا يمكن لقارئ أن ينجو من وطأة جمالها المعذّب. ورغم كل ما قاله ليبرأ من تلك الرضّة القدرية لم يتغير أي شيء. لم يتحرك أي شيء من مكانه "الكنبة قرب الباب، القنينة على الطاولة، الله في السماء، أبي في القبر، الثلج على الجبل".
  
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
