العثور على كنوز السفن التجارية الإسبانية الغارقة في القرن 18 

ر بالقرب من شاطئ فلوريدا الأمريكي كميات من الذهب كانت تحملها سفينة تجارية إسبانية، وتقدر قيمة ما عثر عليه بـ4.5 مليون دولار. وقالت إذاعة "بي بي سي" إن شركة " 1715 Fleet " الأمريكية التابعة لصياد الكنوز المحترف برينت بريسبن هي التي اكتشفت الذهب. وتم العثور على صناديق مليئة بالقطع النقدية الذهبية والفضية وسلاسل ذهبية وأوان على ظهر سفينة تجارية إسبانية غرقت منذ 300 عام خلال قيامها برحلة بحرية من فلوريدا إلى إسبانيا.
 
 وأفادت الإذاعة بأن 11 سفينة تجارية تابعة للأسطولين التجاريين الإسبانيين لا تزال مدفونة في قعر خليج المكسيك حتى الآن. يذكر أن شركة " 1715 Fleet " الأمريكية تبحث عن السفن الغارقة بالقرب من شاطئ فلوريدا منذ عام 2010.