أكثر من 170 فيلما في مهرجان أبوظبي السينمائي 

يبدأ غدا الخميس مهرجان أبوظبي السنمائي الرابع الذي يعرض على مدى عشرة أيام 172 فيلما من 43 دولة ويتضمن خمس مسابقات تتنافس فيها الافلام على جوائز (اللؤلؤة السوداء) أكثر الجوائز التي يقدمها أي مهرجان سخاء.
 وقال عيسى سيف راشد المزروعي مدير المشاريع في المهرجان اليوم في بيان ان الدورة الجديدة ستفتتح بالفيلم الامريكي (سكرتارية) بطولة جون مالكوفيتش واخراج راندال ولاس. وأضاف أن حفل الافتتاح يتضمن قبل عرض الفيلم الامريكي عرضا لفيلم قصير للمخرج الايراني جعفر بناهي "كجزء من مشروع دولي لدعم الاعلان العالمي لحقوق الانسان. لكن بناهي الذي كان مسجونا الربيع الماضي لا يزال ممنوعا من السفر سيعمل مهرجان أبوظبي السينمائي على عرض فيلمه كبادرة تدعم أهمية التعبير الحر والافكار المنفتحة".
 ويتنافس 15 فيلما روائيا طويلا على جوائز (اللؤلؤة السوداء) وهي 100 ألف دولار لافضل فيلم روائي و 100 ألف دولار لافضل فيلم روائي من العالم العربي و 25 ألف دولار لافضل ممثل و25 ألف دولار لافضل ممثلة. ولجنة تحكيم هذه المسابقة يرأسها المخرج الارجنتيني لويس بوينزو وتضم الممثلة السورية سلاف فواخرجي وثلاثة مخرجين هم المغربي فوزي بن سعيدي والافغاني صديق بارماك والبرازيلي كريم أينوز.
 واضافة الى مسابقة الافلام الروائية الطويلة يضم المهرجان أربع مسابقات أخرى للافلام الوثائقية الطويلة والافلام القصيرة و (مسابقة الامارات) ومسابقة (افاق جديدة) التي تنظم للمرة الاولى هذا العام وتستهدف المخرجين في تجاربهم الاولى والثانية. كما ينظم المهرجان جائزة الجمهور الذي يمكنه التصويت عقب العروض.
 وسيعرض المهرجان 71 فيلما روائيا طويلا و55 فيلما قصيرا و46 فيلما اماراتيا وخليجيا وهذه الافلام التي تمثل 43 دولة منها 33 فيلما لمخرجات. وتبلغ جوائز مسابقة الافلام الوثائقية الطويلة 100 ألف دولار ويرأس لجنة تحكيمها المخرج السوري أسامة محمد. ويرأس المخرج الفلسطيني ايليا سليمان لجنة تحكيم مسابقة (افاق جديدة) التي يتنافس فيها 17 فيلما من 14 دولة للحصول على جوائز اللؤلؤة السوداء في أربع فئات كل منها قيمتها 100 ألف دولار وهي أفضل فيلم روائي لمخرج جديد وأفضل فيلم روائي لمخرج جديد من العالم العربي وأفضل فيلم وثائقي لمخرج جديد وأفضل فيلم وثائقي لمخرج جديد من العالم العربي.
 وترأس المخرجة الايرانية شيرين نشاط مسابقة تحكيم مسابقة الافلام القصيرة. أما (مسابقة الامارات) التي تهدف الى تشجيع صناعة الافلام الاماراتية فتشارك فيها أفلام من دول مجلس التعاون الخليجي ويبلغ عدد الاعمال المتنافسة 47 فيلما قصيرا من الامارات وقطر والسعودية وعمان. ويرأس المخرج التونسي نوري بوزيد لجنة التحكيم التي تضم كلا من الكاتب والمخرج العراقي قاسم عبد والمخرجة السعودية هيفاء المنصور ومن الامارات المخرج عبد الله حسن أحمد وكاتب السيناريو أحمد سالمين ال علي.
 وأعلن المهرجان في وقت سابق فوز 28 فيلما روائيا طويلا ووثائقيا لمخرجين عرب بمنح مالية قمتها 500 ألف دولار من هئة أبوظبي للثقافة والتراث التي تنظم المهرجان وهي منح سنوية يقدمها صندوق التمويل السنمائي (سند) بهدف دعم الانتاج المتمز في المنطقة العربة. وتأسس (مهرجان الشرق الاوسط السنمائي الدولي) عام 2007 في أبوظبي وتنظمه هئة أبوظبي للثقافة والتراث التي أعلنت هذا العام تبني اسم جديد للمهرجان ليصبح (مهرجان أبوظبي السنمائي).
