فيلم صيني في افتتاح الدورة الـ 60 لمهرجان برلين السينمائي الدولي 

يفتتح مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) دورته الـ 60 بفيلم صيني. وقال منظمو المهرجان اليوم إن المهرجان الذي تستمر أنشطته في الفترة بين 11 و 21 من فبراير المقبل سيفتتح أنشطته بفيلم "توان يوان" للمخرج الصيني وانج كوانان الذي فاز بجائزة الذب الذهبي في المهرجان قبل ثلاثة أعوام عن فيلمه "زواج تويا".
 وتدور أحداث الفيلم حول الجندي السابق ليو يانشينج الذي فر من قوات ماوتسي تونج من شنغهاي إلى تايوان وابتعد لعقود طويلة عن حبيبته. ولكن بعد مرور هذه السنوات توهجت شعلة الحب بينهما مرة أخرى. ويختتم المهرجان أنشطته بفيلم من آسيا أيضا حيث يعرض المهرجان في الـ 20 من فبراير فيلم "كتوتو"للمخرج الياباني يوجي يامادا الذي حل ضيفا على المهرجان الدولي ست مرات قبل ذلك.
