أبو ظبي: تأهل 540 قصة للتصفية النهائية بجائزة 'القدس للقصة القصيرة' 

أعلنت اللجنة الاجتماعية الفلسطينية في أبو ظبي 'البيارة' أمس الثلاثاء، أنه تم الانتهاء من أعمال الفرز الأولي للقصص المشاركة بـ'جائزة القدس للقصة القصيرة' الدورة الثانية 2010.
 وبينت اللجنة، في بيان لها، أن عدد المشاركات المؤهلة بلغت 540 عملا من أصل 1338 عملاً جاءت من ثلاثين دولة وجنسية مختلفة، وقد احتلت الأعمال القادمة من فلسطين صدارة الأعمال المؤهلة بواقع (144) قصة، وتبعها على التوالي: المغرب والإمارات ومصر ثم سوريا فالكويت، وقد تفوقت المشاركات المؤهلة الأنثوية على الذكور.
 وذكرت أن معظم القصص المؤهلة كانت باللغة العربية، في حين كانت 34 قصة باللغة الانجليزية، وقد جاءت من الإمارات وفلسطين والمغرب وقطر ولبنان، وقد تم نشر أسماء جميع المؤهلين على موقع اللجنة الالكتروني www.albayyara.com.
 وقال عضو اللجنة والمشرف على المسابقة عبد المعز عودة، في البيان، إن 'أعمال الفرز الأولي تم تمديدها بطلب من أعضاء لجنة الفرز؛ نتيجة حجم الأعمال المشاركة والمستوى الرفيع المتقارب بين المشاركين كل حسب فئته، وحرصاً من اللجنة بأن تتم عملية الفرز بمستوى يليق بحجم ونوعية الأعمال المشاركة'.
 وأشار إلى أن الأعمال المؤهلة وزعت على أعضاء لجنة التحكيم النهائية التي يرأسها الكاتب والأديب الإماراتي علي أبو الريش.
 ونوه إلى أن اللجنة أقرت سابقا تخصيص 15 جائزة لهذه الدورة موزعة حسب خمس فئات عمرية، وذلك 'لمنح الفرصة كاملة بحق المتسابقين، ولكن أعضاء لجنة الفرز تفاجئوا بالمستوى الراقي للفئة العمرية الثانية (13-16 عاما) والتي تأهل فيها 188 قصة من أصل 350 قصة مشاركة، مما يُبشر بجيلٍ واعد قادر على الإسهام إيجاباً بالحركة الثقافية بالعالم العربي'.
 وتوقع عودة أن يعلن عن النتائج النهائية للمسابقة خلال مؤتمر صحفي يعقد نهاية شهر نوفمبر 2010، ضمن فعاليات يوم التضامن العالمي مع الشعب الفلسطيني الذي يصادف بتاريخ 29 نوفمبر من كل عام.
 وثمنت 'البيارة'، في بيانها، دور وزارات التربية والتعليم في الدول العربية 'التي كان لها الفضل الأكبر في تعميم المسابقة على طلبة المدارس من خلال سفاراتها المنتشرة في دولة الإمارات العربية'.
