الهيئة العامة للسياحة تصدر مطبوعة عن سياحة التراث والثقافة في مدينة الورد 

أصدرت الهيئة العامة للسياحة والآثار كتيباً مدعوماً بالصور عن سياحة التراث والثقافة بمحافظة الطائف ضمن جهودها لتعريف السائح بالتراث العريق لمدينة الورد .
 وقد تم توزيع آلاف النسخ منه على مركز المعلومات السياحية بمطار الطائف ، ودور الشقق المفروشة والفنادق والمنتجعات والقرى السياحية والمتنزهات ومراكز التسويق الكبرى .
 وتضمن الكتيب لمحة عن المنطقة وتاريخها الموغل في القدم حيث كانت في الفترة ماقبل الاسلام إحدى المحطات الرئيسية على الطريق التجاري ، وحققت شهرة واسعة عندما كانت مسرحاً لسوق عكاظ التاريخي بما يمثله من بعد ثقافي واجتماعي واقتصادي وسياسي لسكان جزيرة العرب آنذك .
 ويسلط الكتيب الضوء على معالم المنطقة الأثرية والتاريخية حيث أسفر المسح الأثري الذي قامت به الهيئة لمحافظة الطائف عن تسجيل وتوثيق عدد كبير من المواقع الأثرية في الفترة ماقبل الإسلام وتتركز حول تربة ورنيه والحرات المحيطة بها مثل حرة نواصيف وحرة كشب والتي تضم مواقع تعود للعصر الحجري تتمثل في العديد من مراكز الاستقرار والمنشآت الدائرية والمذيلات والمدافن والرجوم إلى جانب أجزاء من درب الفيل ( درب البخور ) علاوة على رسوم صخرية آدمية وحيوانية وكتابات بالخط العربي ، ومن المواقع التي تعود للعصر الإسلامي 80 سداً أثرياً داخل وحول الطائف ، ودرب زبيدة ، والبرك والمستوطنات والقرى الأثرية والحصون والقلاع التاريخية ونقوش صخرية بالخط العربي الاسلامي
