مؤسسة التراث ومركز إرسيكا يقيمان البرنامج التدريبي الثالث لموسم صيف 2013 

م مؤسسة التراث الخيرية ومركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية (إرسيكا) بالتعاون مع عدد من الجامعات والمؤسسات المهتمة بالتراث العمراني بتنظيم البرنامج التدريبي الصيفي في دورته الثالثة والتي تشمل الجمهورية التركية وبلغاريا واليونان، وذلك على مدى أسبوعين، في الفترة من يوم الخميس 20 يونيو 2013م، إلى الجمعة 5 يوليو 2013م.
 
 وأوضح الدكتور أسامة بن محمد نور الجوهري الأمين العام  لمؤسسة التراث الخيرية أن هذا البرنامج يركز على عدد من المحاور أهمها الممارسة التقنية في الموقع، وتصميم برامج المحافظة على التراث العمراني، ومشروعات التنمية الحضرية، إضافة إلى دراسة الأثر الاقتصادي والاجتماعي للتراث العمراني والمحافظة عليها، وتقديم الحلول المناسبة لتحقيق مكاسب اقتصادية واجتماعية من هذا التوجه، وبحث مواقع التراث العمراني والمباني التاريخية وتحليلها وتوثيقها، واتخاذ ذلك أساس لتطوير قاعدة بيانات الأمير سلطان بن سلمان للتراث المعماري التي يحتضنها إرسيكا.
 
 وأشار إلى أنه تم تصميم هذا البرنامج يستوعب 40-45 من من طلاب وحملة درجة البكالوريوس على الأقل في مجال العمارة، والتخطيط الحضري، وعلم الآثار، وتاريخ الفن، والتاريخ، والهندسة المدنية وإدارة المشروعات، وأوضح أن الدورة ستعقد باللغة الإنجليزية، وتشمل دراسات الحالة، وممارسات الحفاظ على الموقع، وبرامج أكاديمية و زيارات الميدانية لمواقع التراث في كل من (تركيا واليونان وبلغاريا) خلال البرنامج الصيفي.
 
 وذكر أمين عام مؤسسة التراث الخيرية أن المؤسسة كانت قد وقعت اتفاقية شراكة إستراتيجية مع مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية (إرسيكا) وعدد من الجامعات والمؤسسات ذات الاهتمام لتأسيس برنامج تدريبي في صيف 2011م ينطلق من إستانبول بتركيا، ثم إلى عواصم إسلامية أخرى لها بعدها التراثي والحضاري، على أن يهتم هذا البرنامج بالبحوث والدراسات عن مواقع التراث العمراني وتوثيقها، وتقديم الدعم التقني والفني لمشروعات تطوير التراث العمراني، وتطوير أساليب تقييم التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية وإيجاد الحلول الاقتصادية، ويستفيد البرنامج من قاعدة معلومات الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني، وأشار إلى أن يعد البرنامج الطلاب المبتدئين والمختصين ليتمكنوا من الارتقاء بمفاهيم المحافظة على التراث العمراني في مختلف المستويات التعليمية والحكومية، ويخدم العاملين في البلديات والجامعات وجميع الممارسين في مجال المحافظة على التراث العمراني.
 
 الجدير بالذكر أن هذا البرنامج يشارك في تقديمه نخبة من الخبراء والمختصين العالميين، باستخدام تقنيات متطورة، وأساليب تعليمية وتدريبية حديثة، وهم يقدمون خبراتهم إلى الطلاب، كما يستفيد من هذا البرنامج المسؤولون في قطاع السياحة، وفي البلديات وأمانات المدن، والمهنيون العاملون في مجال المحافظة على التراث العمراني، علماً بأن الموعد النهائي للتسجيل في البرنامج هو 10 مايو 2013م.
 
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي، أنشأها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود سنة 1417ه(1996م)، انطلاقاً من حرص سموه وعنايته بالتراث، وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي، ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام. ولمزيد من المعلومات يمكن الاطلاع على موقع المؤسسة www.al-turath.com