كيم كارداشيان : أريد أن أكون سفيرة المرأة الممتلئة فى بريطانيا 

قت نجمة تلفزيون الواقع كيم كارداشيان هذا الأسبوع خط إنتاجها الجديد للملابس فى انجلترا وجددت التزامها تجاه الترويج للجسم الصحي للمرأة البريطانية. وقالت كارداشيان (32 عاما) : إنني سعيدة بأنني قادرة على الترويج للجسم الصحي الطبيعي و تناول الطعام بصورة صحية و ممارسة التمارين الرياضية وقبول النساء لاجسامهن".
 
 وأضافت كيم أنها تعلم جيدا الضغوط التي تتعرض لها النساء ليبدون بصورة جيدة واعترفت أنها تعلمت كيفية التعامل مع الاهتمام الذي يحيط بها وخاصة بشكل جسدها. وقالت كيم فى حوار مع صحيفة "ذا صن البريطانية" نشر فى عددها الصادر اليوم حول علاقتها بمغنى الراب كانى ويست "نحن نعلم ما يمثله كل منا للآخر". وأضافت "تربطنا علاقة صداقة قوية لفترة طويلة وهذه بداية علاقة حقيقة جيدة". وعلى الرغم من علاقتها العاطفية الفاشلة التي تشمل زواجها الذي دام 72 يوما من لاعب كرة السلة كريس هامفريز إلا أن كيم تعترف أنها تقع فى الحب بسهولة .
 وقالت " أعتقد دائما أن الرجل القادم فى حياتي سوف يكون ما أريده". ويشار إلى أن هناك نحو 5ر16 مليون شخص يتابعون صفحة كيم على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي.
 
 وعلى الرغم من  شعبيتها العريضة على مواقع التواصل الاجتماعي إلا أن كيم تقول أنها تربطها علاقة حب كره مع الإعلام الذي تقول أنه يبث أخبارا كاذبة بعض الأحيان ضدها. وتقول كيم "نعم كنت عرضة لتعليقات مسيئة كثيرا". ويذكر أنه يجرى حاليا بث الموسم السابع من برنامج "كيبينج اب وذ ذا كارداشيانز " الذى يصور كل تفاصيل حياة كيم وأسرتها.