فلسفة البيئة 

 حديثا عن الدار المصرية اللبنانية كتاب مدخل إلى فلسفة البيئة والمذاهب الإيكولوجية المعاصرة للأستاذ الدكتور مصطفى النشار، يجيب الكتاب عن مجموعة من التساؤلات عبر عرض معنى البيئة ونظرة الإنسان إليها منذ حضارات الشرق القديم حتى الآن، حيث إن العداء الظاهر بين الإنسان والبيئة وما تخلف عنه من مشكلات بيئية استوجب ظهور المذاهب الفلسفية البيئية الداعية بأشكال مختلفة إلى التوازن البيئي والحفاظ على موارده والداعية إلى مركزية الطبيعة بدلا من مركزية الإنسان، الداعية إلى احترام الطبيعة واحترام حقوق الحيوان والنبات والجمادات، فكلها كائنات طبيعية لها حقوق مثلما للإنسان حقوق فى هذه البيئة الطبيعية، فهل نجحت هذه المذاهب فى حل هذه المشكلات البيئية؟ وهل استثمرها من يرسمون السياسات ويخططون للقضاء على ما خلفه العلم من تأثيرات ضارة في البيئة؟ .. من صاحب الحق الأول في الطبيعة: هل هو الإنسان كما كان البشر يعتقدون طوال عشرات القرون السابقة، أم ينبغى احترام حق الكائنات الأخرى دون أن يعتدي كائن مهما كانت درجة وعيه وتقدمه على حقوق الآخرين؟