سفارة خادم الحرمين في فرنسا تحتفي بعدد من الشخصيات الإعلامية والثقافية السعودية 

احتفت سفارة خادم الحرمين الشريفين في باريس، بعدد من الشخصيات الإعلامية والثقافية السعودية التي تزور فرنسا حالياً.
 وأعرب سفير خادم الحرمين الشريفين لدى فرنسا الدكتور محمد بن إسماعيل آل الشيخ خلال الحفل الذي حضره رئيس البعثة السعودية في اليونسكو الدكتور زياد الدريس والوزير المفوض معن الحافظ وعدد من المثقفين الفرنسيين وأعضاء السفارة والمكاتب التابعة لها عن سعادته بهذه المناسبة التي يكرم فيها مجموعة من الشخصيات الإعلامية والصحافية في المملكة.
 وأشار إلى أن احتفاء السفارة بهم تأكيد لدورها المناط بها في إيجاد جسور التواصل المعرفي والثقافي بين المملكة وفرنسا والتعريف بالمنجزات في البلدين.
