اختيار دي كابريو مبعوثا للسلام 

قال الأمين العام للامم المتحدة بان جي مون يوم الثلاثاء إن الممثل ليوناردو دي كابريو نجم هوليوود اختير مبعوثا للمنظمة الدولية للسلام وهو المنصب الذي سيستثمره لزيادة الوعي بشأن تغير المناخ.
 ومن المقرر أن يلقي دي كابريو كلمة أمام قمة الأمم المتحدة للتغير المناخي في الثالث والعشرين من سبتمبر ايلول الجاري قبل يوم من بدء انعقاد الاجتماعات السنوية للجمعية العامة للأمم المتحدة التي يحضرها قادة العالم. ومن المتوقع ان يحضر العديد من قادة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة البالغ عددها 193 دولة الاجتماع الخاص بالتغير المناخي.
 وقال بان جي مون "إن ليوناردو دي كابريو ليس مجرد واحد من أبرز الممثلين في العالم لكنه يظهر منذ فترة طويلة التزاما بالدفاع عن قضايا البيئة بما في ذلك من خلال مؤسسته."
 أسس الممثل الشهير في عام 1998 مؤسسة ليوناردو دي كابريو بهدف حماية المواقع البرية في العالم وبناء علاقة اكثر انسجاما بين الانسانية والحياة الطبيعية. وقدمت منظمة دي كابريو أموالا لحماية النمور في نيبال والفيلة وكائنات بحرية منها أسماك قرش.
