انتهاء تصوير نصف مسلسل "في حضرة الغياب" الذي يتناول حياة الشاعر الراحل محمود درويش 

انتهى تصوير النصف الأول من المسلسل التليفزيوني الجديد "في حضرة الغياب" الذي يتناول حياة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش والمقرر عرضه في شهر رمضان المقبل. وكشف المنتج والممثل السوري فراس إبراهيم بطل المسلسل تفاصيل المرحلة التي يتم التجهيز لتصويرها حاليا وهي فترة إقامته في العاصمة اللبنانية بيروت والتي تعد مرحلة الحراك الثقافي والفني والاجتماعي والسياسي في حياة درويش حيث عاصر الحرب الأهلية التي تحول خلالها من شاعر إلى مفكر إلى فيلسوف.
 وقال إبراهيم إن التصوير في بيروت يستغرق 10 أيام قبل أن يتوجه فريق العمل إلى فرنسا لتصوير مشاهد للفترة التي عاشها درويش هناك قبل أن يختتم التصوير في مصر لعشرة أيام تالية. وأوضح أنه تم الانتهاء من تصوير مرحلة شباب الشاعر الراحل في مدينة حيفا التي تم تصويرها في مدينة صافيتا السورية وهي المرحلة التي بدأت تتشكل لديه فيها الحالة الأدبية والشعرية وبدأ يكون العلاقات مع كبار الأدباء والشعراء مثل إيميل حبيبي وإيميل توما وفدوى طوقان وسميح القاسم إضافة إلى تعارفه على "ريتا" التي كتب عنها أحد أشهر قصائده الرومانسية قبل أن يحصل على بعثة إلى روسيا ساعده فيها صديقه إيميل توما.
 وأشار إلى أنه تم تصوير عدد من المشاهد الأخرى في العاصمة السورية دمشق وتبقى تصوير مشاهد أخرى متقطعة تحتاج إلى 20 يوما تضم متفرقات من حياة محمود درويش. وكتب السيناريو والحوار للمسلسل حسن محمد يوسف ويخرجه نجدت أنزور ويشارك به ممثلين من مصر وسوريا ولبنان بينهم سلاف فواخرجي وعابد فهد وأسعد فضة وباسم مغنية وزهير عبد الكريم ومن مصر أحمد زاهر وميرنا المهندس.
