كثرة المواهب تدفع لجنة التحكيم لإختيار 27 مشاركا في نهائيات عرب آيدول 

تخلت لجنة حكام "أراب أيدول" عن الالتزام بقواعد برنامج المواهب الشهير وقررت تجاوز العدد المقرر اختياره من المشاركين للمنافسة في المرحلة النهائية والأهم "العروض المباشرة". وكان من المفترض اختيار 20 متسابقا فقط للمنافسة في العروض المباشرة لكن لجنة الحكام أعلنت في ختام المرحلة الثانية والأخيرة من التصفيات أمس السبت اختيار 27 متسابقا من إجمالي 95 خاضوا المرحلة وذلك رغبة في عدم تضييع الفرصة على مواهب رأت اللجنة أنها تستحق الصعود إلى المرحلة النهائية.
 تضم لجنة الحكام المغنية اللبنانية نانسي عجرم والنجم البناني راغب علامة والمطربة الإماراتية أحلام والموزع والملحن والمنتج الموسيقي المصري حسن الشافعي. ويذاع البرنامج على قنوات (mbc). وتبدأ في نهاية هذا الأسبوع مرحلة العروض المباشرة من بيروت في الموسم الثاني من البرنامج - وهو النسخة العربية من برنامج "بوب آيدول" البريطاني الشهير. يذكر أن أكثر من 15 ألف شخص تقدموا للمنافسة في البرنامج من 11 مدينة عربية منها ثلاث مدن مصرية تمكن 95 منهم فقط الصعود إلى المرحلة الثانية من التصفيات.
