مكتبة الملك عبدالعزيز تخصص برنامجاً للأطفال يعرفهم بتطور الملابس عبر العصور 

خصصت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة -فرع المربع- برنامج للتعريف بتطور الملابس على مر العصور في جميع أنحاء العالم من حيث التصميمات المميزة للملابس والخامات التي يصنع منها وعلاقته ببيئة الإنسان ، مع التركيز على تطور الأزياء السعودية بين الماضي والحاضر وذلك ضمن أنشطة مكتبة الطفل .
 وأوضحت مسؤولة مكتبة الطفل أن البرنامج يتضمن أنشطة فنية ومسرحية ، وقصص وفعاليات إدراكية وعروض أزياء تراثية.وبينت أن تخصيص برنامج " للملبس " ومراحل تطوره يعد أحد الآليات للتعرف على ثقافة الشعوب التي تمثل الملابس أحد مفرداتها بوصفها ضرورة من ضرورات الحياة ، مشيره إلى أن البرنامج لا يقتصر على الأنشطة الثقافية كالقراءة وتحصيل المعلومات بل يمتد إلى مهارات الرسم والتلوين ، وإقامة عروض للأزياء التراثية والحديثة ،إلى جانب عروض فنية ومسرحية وغيرها من الفعاليات لتنمية مهارات وقدرات الأطفال .
 ودعت الآباء والأمهات إلى اصطحاب أطفالهم لزيارة المكتبة يومي السبت والأحد من كل أسبوع للاستمتاع بما يقدم لهم من أنشطة ثقافية وترفيهية متنوعة والمشاركة في عرض أزياءهم المميزة.
