ثقافة الدمام تطرح مسابقة "أرض سعيدة" للتصوير الضوئي 

ت لجنة التصوير الضوئي بفرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام، مسابقة (أرض سعيدة ) وهي مسابقة تهدف لنشر الوعي البيئي وإدراك أهمية الحفاظ على البيئة من خلال التقاطات فوتوغرافية يشارك بها شباب وشابات المملكة المحترفين والهواة , ومن خلالها تصل تلك الأهداف المنشودة في معرض متكامل ، يتضمن عدداً من الفعاليات الخاصة بالتصوير الفوتوغرافي من خلال تواجد المحترفين والهواة والمتخصصين في مجال التصوير.
 
 واشترطت اللجنة المنظمة للمسابقة أن تكون الصورة المقدمة للمشاركة من تصوير المتقدم نفسه، والمشاركة بثلاث صور تُقدّم بصيغة ملفات رقمية و بدقة ، وإرفاق شرح مختصر عنها وعن مكان وتاريخ التقاطها ، ويسمح بتعديل الإضاءة واللون والحدة للصورة دون إضافات أو دمج ، ولا تقبل الصور المضاف إليها إطار أو توقيع أو تاريخ أو اسم المصور ، أو مضافاً إليها أي عنصر من أعماله أو أعمال الآخرين، ويتم المشاركة وتقديم الصور إلى البريد الإلكتروني [email protected] , ولا يعد تسليم الصور بأي طريقة أخرى مشاركةً في المسابقة.
 
 وحددت اللجنة المنظمة العشرين من شهر جمادى الآخرة القادم ، آخر موعد لاستلام الصور المشاركة ، مبينة أنه يحق لجمعية الثقافة والفنون استخدام الصور الفائزة في مختلف الوسائل التي تستخدمها بما في ذلك المعارض والإعلانات والكتيبات والمطبوعات، ونشرها في أى من وسائل الإعلام المحلية أو الدولية ، بكل الطرق المتعارف عليها في هذا المجال مع الاحتفاظ بحق المصور الأدبي .