كروز يستعد لـ"مهمة مستحيلة" جديدة 

 أنه لا يزال يروج للجزء الخامس من سلسلة أفلام "المهمة المستحيلة"، إلا أن النجم الأميركي توم كروز أعلن أنه يستعد لجزء سادس من السلسلة أيضا.
 
 وقال كروز الذي حل ضيفا على برنامج "ذا دايلي شو" مع المذيع جون ستيوارت، على قناة "كوميدي سنترال"، إن العمل على جزء سادس بدأ بالفعل، وإنه سيعود للعب شخصية العميل السري إيثان هانت قريبا.
 
 وردا على سؤال بشأن موعد بدء التصوير قال كروز إنه سيكون خلال فصل الصيف المقبل.
 
 يذكر أن سلسلة أفلام "المهمة المستحيلة" حققت مجتمعة نحو ملياري دولار في عائدات شباك التذاكر ، فيما يبدأ عرض الجزء الخامس في نهاية يوليو الجاري.