وزير الثقافة والإعلام يفتتح الأيام الثقافية السعودية في تركيا 

افتتح إياد بن أمين مدني وزير الثقافة والإعلام أمس الإثنين في العاصمة التركية أنقرة فعاليات الأيام الثقافية السعودية في تركيا التي تنظمها وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للعلاقات الثقافية الدولية, وتستمر فعالياتها خلال الفترة من 11 إلى 17 شوال الجاري.
 وتأتي فعاليات الأيام الثقافية لتعكس تميز الأنشطة الثقافية في المملكة وما تتمتع به من تنوع على مستوى الفنون أو الأدب وإبراز ما تتمتع به من وفرة في الثقافة والفولكلور والآثار, وكذلك التنوع في اللهجات والعادات والتقاليد, إضافة إلى الوفرة في أشكال الزي وعمارة البيوت التقليدية في أنحاء المملكة.
 وتشمل فعاليات الأيام الثقافية التي ستقام في مدينتي أنقرة وإسطنبول العديد من الأنشطة الثقافية, منها إقامة معرض الحرمين ليتم من خلاله إبراز ما توليه المملكة من اهتمام ورعاية بالحرمين الشريفين. كما سيقام على هامش الفعاليات عدد من المحاضرات الثقافية, حيث يقدم الدكتور أحمد الطامي محاضرة بعنوان "الأدب العربي السعودي .. تأملات", كما يقدم الخطاط ناصر الميمون ورشة عمل تحت عنوان "تجربة خطاط سعودي", وكذلك تقام محاضرة بعنوان "كسوة الكعبة المشرفة" يقدمها كل من الدكتور: ناصر الحارثي، الدكتور طلال الشعبان، الدكتور إبراهيم القرني، والدكتور أحمد الزيلعي.
 وسيتم خلال الأيام الثقافية السعودية في تركيا تنظيم عدد من المعارض المصاحبة, كمعرض الخط العربي, ويشارك فيه نخبة من الخطاطين السعوديين منهم ناصر الميمون, عبد الشكور حسين, إبراهيم العرافي, مختار عالم, مسعود حافظ, صالح البطاطي, وعبد الله فتيني, ومعرض آخر للتصوير الضوئي للفنانة ريم ناظر ومعرض للفن التشكيلي يعرض خلاله أعمال عدد من الفنانين التشكيليين في المملكة منهم علي الطخيس, محمد الثقافي, عبد الله الشيخ, طه الصبان, زمان جاسم, سليمان باجع, حسين المحسن, محمد العزباوي, رائدة عاشور, فؤاد مغربل, عبد الرحمن السليمان, وزهرة المتروك، كما ستكون السينما السعودية أحد أهم الأنشطة الثقافية المشاركة حيث سيعرض الفيلم السينمائي السعودي "دموع الظلم" للمخرج أحمد الحسن.
 وستقدم فرق من الفنون الشعبية عروضا مختلفة للفن الشعبي في المملكة, وكذلك سيقام عرض لزفة العروس وتقاليدها, إضافة إلى عدد من الأمسيات الموسيقية لعدد من الفنانين.
 وكان وفد وزارة الثقافة والإعلام الذي يضم منظمي الأيام الثقافية والمشاركين فيها وكذلك الوفود الإعلامية قد وصل السبت إلى العاصمة التركية أنقرة وتقدمهم الدكتور أبو بكر باقادر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية, وذلك للوقوف بشكل نهائي على آخر الاستعدادات لبدء فعاليات الأيام الثقافية.
