أنجلينا جولي تعرض أول فيلم من إخراجها في "البرلينالي" 

تعرض نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي أول أعمالها فى الاخراج السينمائي اليوم في مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالي). ويدور فيلم "إن ذا لاند أوف بلاد أن هاني" (في بلد الدم والعسل) حول قصة حب خلال حرب البوسنة والهرسك. وتوقع مراقبون ان يسلط المهرجان اليوم الاضواء أيضا على النجم الهندي الشهير شاه روخان الذي سيعرض فيلمه الجديد "دون ذا كينج إذ باك".
 ومن المقرر اقامة عرض خاص للفيلمين حيث لن يشاركا في السباق على جوائز المهرجان في دورته الثانية والستين. ويعرض اليوم أيضا أول فيلم ألماني مرشح لجائزة الدب الذهبي للمهرجان بعنوان "باربرا" والذي يحكي عن طبيبة من ألمانيا الشرقية سابقا تفكر في الهروب من دولتها. كما سيعرض في إطار المنافسة فيلم إيطالي بعنوان "القصير لا بد أن يموت".
