اتهام الممثل الهندى سلمان خان بارتكاب جريمة قتل منذ 11 عاما 

ت تقارير اليوم أن نجم بوليوود سلمان خان اتهم بالقتل  فى حادث وقع منذ 11 عاما. وذكرت وكالة أنباء الهند الآسيوية إن محكمة مومباى قبلت طلب الادعاء  العام  برفع تصنيف الاتهام من القيادة المتهورة إلى القتل العمد. وكان قد جرى اعتقال خان فى أيلول /سبتمبر 2002 لاصطدام سيارته  بمخبز فى ضاحية مومباى مما أدى لمقتل شخص و إصابة أربعة آخرين .
 
 وقد أفرج عن خان بكفالة على خلفية الاتهامات الأولية بالقتل ولكن تم تخفيفها إلى القتل بسبب الإهمال . وقد استغرقت القضية وقتا طويلا بسبب بطء النظام القانونى فى الهند .
 ويشار إلى أن خان حكم عليه بالسجن خمسة أعوام عام 2006 لقيامه باصطياد فصائل معرضة لخطر الانقراض من الدببة ولكن أفرج عنه بكفالة بعد حبسه ثلاثة أيام.