هناك أعمال مادية بحتة تستهين بالثقافة وتحول المسرح إلى تهريج!! 

محمد العثيم.. كاتب يؤلف المسرح والثقافة معاَ، يجمعهما في مشهد واحد، ضمن سيناريوهات لا تخضع للمقاييس النمطية، تاريخه الطويل في المشهد المسرحي جعله أكثر إدراكاً لمتطلباته الحديثة، في حين تجاوز همه الثقافي كوميديا الموقف إلى تسجيل مواقف أكثر تأثيراُ وتداخلاً مع قضايا المجتمع والحياة، راهن على مسرح مثقف جاد ينافس المسرح التجاري الجماهيري، وخاطب المتلقي الذي يتفهم الرسالة الثقافية العميقة بقدر ما يصفق للمفارقة المسرحية الساخرة.
 (ليس بالضحك وحده يحيا المسرح) تبدو هي العنوان الأكثر ملاءمة لضيفنا الذي يحسب له النهوض بمشروع مسرحي واعد، وتقديم أعمال ناجحة كان آخرها مسرحية (الحقيقة العارية)، والتي أقنعت الجميع بأن المسرح لا يخلو من رسالة ثقافية، وتفوقت بذلك على كثير من الأعمال التي وقعت في شر البلية الذي يضحك ولا يفيد!
 الأيام القادمة ستشهد انطلاقة مهرجان الجنادرية في دورته الثانية والعشرين، كيف تنظر لهذه التظاهرة من خلال ارتباطها الوثيق بتشكيل المشهد المسرحي في المملكة لسنوات عديدة؟
 مسرح الجنادرية له فضل كبير على المسرح والمسرحيين السعوديين، وقد كنا ننتظره كمناسبة سنوية وحيدة يلتقي فيها المسرحيون ويعرضون إبداعاتهم، وكانت هناك فرق قوية وفرق مبتدئة، وحصلت فائدة متبادلة، هذا كله انعكس على المهرجان، صار المسرح مفهوما أكثر من ذي قبل حيث كان مقتصراً على التمثيل في حد ذاته أياً كان هذا التمثيل، اليوم بدأوا يعرفون أن هناك معطيات ثقافية للمسرح من ضوء وصوت وصورة وترسخت معارف مثل التراماتور وعقدت حولها الندوات وورش العمل، ولي الفخر أنني واكبت المهرجان منذ سنته الثالثة حيث عرضنا عرضين (المطاريف) و(شيك بيك) وحينها لم تكن الفرق كثيرة، الآن تزاحم الناس على المهرجان، حتى وصلت عدد العروض في إحدى السنوات خمسة عشر عرضا، المهرجان لم يكن لديه مساحة زمن أو مكان يكفي لأخذ كل العروض خصوصا أن كل مدينة في المملكة تحاول أن تشارك بأعمال مسرحية.
 في مرحلة سابقة كان لدينا مهرجانات أخرى لعبت دورا كبيرا في استقطاب الجمهور منها مهرجان أبها، والمهرجان السعودي، وكلها أثرت الوسط الثقافي من خلال أعمال حيث كانت تجتمع فيها الجامعات مع الفرق الأهلية مع فرق المدن، وكان لها فائدة كبيرة في تثاقف المسرحيين فيما بينهم.
 كيف بدا لك الواقع الحالي بعد مشاركاتك المتعددة التي عايشت مهرجان الجنادرية منذ بداياته المسرحية؟ هل لديك مقترحات أو مرئيات للخروج بتطوير نوعي في هذا الإطار؟
 مسرح الجنادرية يحتوي مشاركات من جميع أنحاء المملكة تستعد كل سنة لتقديم أفضل ما لديها، والمشكلة تكمن في اتساع المكان والسؤال الذي أوجهه للقائمين على مسرح الجنادرية، هل يستطيع مستقبلا أن يستوعب كل العروض التي ستقدم إليه، أم أنه سيكتفي بالعشرين عرضا؟ أعتقد أن هناك مهمة كبيرة على المسؤولين وهي الاستضافة الدائمة للمسرحيين بمعنى ألا يستضاف المسرحي لمدة عرضه فقط ويذهب بمجرد انتهائه، يجب أن يجلس ليفيد ويستفيد فهناك من الفرق الكبيرة من تستفيد بوجودها، وكذلك الفرق الصغيرة التي تكسب الخبرة من خلالها وجودها مع المحترفين، فتبادل الأفكار وتلاقيها في ظل البيئة الملائمة يكفل تحقيق أهداف تنموية في مسألة المسرح.
 يُشكر المسؤولون في مهرجان الجنادرية على استمرارية هذا المهرجان، بشكل أثرى الحركة الثقافية، وقد كنت ممن عايش بدايات المهرجان ويمكنني الآن أن ألمس الفارق الكبير جدا في مستوى العروض والمستوى الثقافي للمتقدمين من ناحية عقلياتهم وفهمهم للمسرح، هناك فرق بين البدايات الفطرية جدا وبين الأعمال الجادة والقوية التي تنافس خليجيا وعربياً.
 كيف يمكن للمسرح أن يؤثر بشكل فاعل ضمن خريطتنا الثقافية الجديدة وفي إطار المتغير الزمني والحضاري الحالي؟
 المسرح عليه أن يبعد عنه الصيغ القديمة وأن يلتصق بعصره، فهو رأس حربة الثقافة ومقدمتها وبالتالي فهو المعني بطرح الرؤى الثقافية والفكرية والقيم الجديدة والمفاهيم التي يجب أن تقدم للمجتمع عن العولمة والحوار والانفتاح، المسرح عليه مسؤوليات كبيرة فهو لم يعد اجتهادات ولم يعد لمجرد الترفيه، الترفيه مطلوب ولكن الدور المسرحي يبقى أساسيا فيما يتعلق بترسيخ الوعي والقيم الاجتماعية الجديدة وعكس واقع المجتمع وعيوبه كما هي.
 مازال المسرح السعودي بعيداً عن مواكبة شقيقه الخليجي وربما حالت بينهما مسافة من التجربة والتأهيل الفني والانتشار، كيف تنظر إلى حقيقة كهذه؟
 التجربة الكويتية كانت هي الأبرز وسبب نجاحها واستمرارها هو وجود معهد فنون، وقد تم تنفيذ هذه الخطوة فيما بعد في الإمارات التي بذلت جهودا واضحة في سبيل التطوير المسرحي، وكذلك نلاحظ تقدما ملحوظا للمسرح في عمان والبحرين، أيضاً توجد لدينا عروض جيدة جدا، حيث بدأ المسرح السعودي يأخذ مكانه في ظل اهتمام وزارة الثقافة والإعلام، بعد أن كان في فترة من الفترات مهمشا وموضوعا في أدنى القائمة الثقافية لأكثر من عشرين عاماً، ما جعل تطوره مرتبطا بعناصره الذاتية وهذا ما أدى إلى ضعف انتشاره.
 الآن أمام المسرح السعودي فرصة الانتشار، هناك ضوء أخضر من الجهات الرسمية بتفعيل الدور الثقافي للمسرح بمتابعة من الدكتور عبد العزيز السبيل، والدكتور يوسف العثيمين الذين قرروا أن يضعوا المسرح ضمن وضعه الطبيعي في أول القائمة الثقافية وليس في آخرها.
 بعد التغييرات الإدارية الأخيرة في جمعية الثقافة والفنون، هل يمكن للجمعية الآن أن تقيم مشهداً مسرحياً جديدا قادرا على المنافسة؟
 لا يمكن الجزم بقدرة الجمعية من عدمها، فالمسرح عملية اقتصادية، هل هناك جمهور يستطيع المسرح أن يستقطبه ويجلب المعلنين والرعايات وشباك التذاكر، هذا هو السؤال، أي جهة حكومية حتى لو كانت وزارة المالية يمكنها أن تتحمل الأعباء وحدها في مسألة العروض المسرحية فهي متسعة وتحتاج إلى جهد ومال كبيرين، ليست فناً تشكيليا يقوم به شخص يقيم معرضا، وليست أغنية يلحنها شخص ويغنيها الآخر، هناك تكاليف لعدد مسرحي من المشاركين في الأعمال المسرحية.
 تكرار الشكوى من المسرحيين حول غياب معهد متخصص في المسرح، هل يمهد للمطالبة بقرار رسمي في هذا الشأن؟
 وجود معهد ضروري جدا لتنمية الكوادر، ليس في المسرح فقط بل في الموسيقى والفنون التشكيلية وغيرها، لأن العملية الفطرية التي كانت تولد من خلالها الفنون عبر العصور السابقة لم تعد صالحة لعصرنا الحالي، الفنون تطورت وأصبح لها جوانبها العلمية والتقنية وتحتاج إلى الكثير من معطيات العصر لترويجها وتنفيذها وفق أصول سليمة، لم تعد مسألة مجتهد يقيم مسرحية أو آخر يقيم معرضا، يجب أن تكون هناك مؤسسة ثقافية كبرى راعية، وأن يكون هناك تمويل كبير، لابد من وجود المعاهد والأكاديميات كي يمارس العمل المسرحي باحترافية وبقيم نقدية عالية.
 ورشة التدريب المسرحي كانت تجربة متميزة على صعيد تأهيل العطاءات المسرحية الواعدة والخروج بأعمال ناضجة تتماشى مع مفهوم المسرح الحديث ومتطلباته. كيف تنظر إلى تلك التجربة؟
 المواهب الشابة موجودة لدينا ويمكنها تقديم أعمال مسرحية ناجحة، لكن عدم وجود المعاهد المتخصصة وقلة الدعم من الجهات المعنية يمثل عائقا بالنسبة لها، بالنسبة لنا فقد أنشأنا ورشة التدريب المسرحي قبل نحو سبع سنوات، وكان لنا عدة أعمال لم تجد فرصة العرض، أخيرا وبمبادرة من الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية، استطعنا تقديم مجموعة من الشباب الجدد إلى الجمهور وذلك من خلال باكورة إنتاجنا مسرحية (الحقيقة العارية) والتي حظيت بنجاح لافت وقبول جماهيري كبير، وقد شجعنا ذلك للمطالبة بالمزيد من دعم المواهب، لدينا مواهب يجب أن ترى النور بشكلٍ يجعلها تجد طريقها إلى معرفة الناس، وفيما بعد تجد من يحتضنها من المؤسسات الإنتاجية أو الجهات الرسمية، فمن دون الرعاية وإتاحة الفرص لن تستطيع هذه المواهب أن تصل إلى الجمهور.
 لماذا لا يفعل النشاط المسرحي ضمن خطط تجارية لها تمويلها ومردودها بحيث تقدم عرضاَ يتواءم مع طلب الجمهور ويستفيد منه؟
 الجانب التجاري لا يقبل المسرح بشكل كبير، إنما يذهب للأعمال التلفزيونية بسبب انتشارها الأكبر، الراعي والمعلن يبحثان دائما عن المادة المنتشرة إعلاميا وجماهيرياً مثل كرة القدم وما شابه.
 بناء على ذلك ألا يمكن للتلفاز أن يلعب دوراً في تقديم العمل المسرحي أو أن يندمج معه لتسويقه وإيصاله بشكل أكبر على مستوى التلقي؟
 المسرح والفيلم ليسا بالضرورة مادة تلفزيونية، هناك جزء من أجزاء المسرح وهو المسرح الترفيهي قد يكون صالحاً للتلفزيون، هناك أنواع لا تصلح له باعتبارها عروضا واقعية لا تدخل في القيمة الأدبية العالية وهذه مشكلة في طبيعة التلفزيون نفسه وليس في طبيعة المسرح، يبقى المسرح عملاً حياً يشاهده الجمهور مباشرة بوجود الممثلين أمامهم على الطبيعة وهذه الجوانب غير موجودة في التلفزيون، وفي اعتقادي أن لكل من المسرح والتلفزيون والسينما شخصيته المستقلة ولو كان أحدها يغني عن الآخر لما وجدت جميعاً.
 ألا ترى أن الفعاليات المسرحية تقام بشكل غير متوازن حيث تكتظ بها الجداول في أيام العيد بينما لا نكاد نجدها على مدار العام؟
 أتمنى لو أن الجهود التي تبذل في مناسبة واحدة يتم توزيعها على مدار العام، وهذا الاقتراح ليس جديدا حيث طالبنا سابقا بأن يقام عرض أسبوعي مموّل بدلاً من عشرين عرضاً في ثلاثة أيام، أيضاً تكون جيدة وبنوعية عالية تضمن لها التنافسية مع الأعمال الأخرى، الأهم أن لا تكون عروضاً مرتجلة ككثير مما رأيناه في بعض العروض التي يقوم بها منتجون ارتجالا رغم أنهم بعيدون حقيقة عن عالم المسرح وعالم الثقافة، لكنهم قريبون من أخذ فرصة مالية من الجهة المنظمة ولا يستطيع أحد منعهم ماداموا يقدمون المعطيات المطلوبة بشكلٍ ورقي صحيح، لكن الطريقة المثلى هي أن تقوم لجان ثقافية متخصصة بتنظيم الأعمال المسرحية وتقييمها وتوزيعها على مدار العام.
 إذن هناك أعمال ضعيفة فنياً يتم تسويقها لأهداف مادية بحتة؟
 نعم، الكثير من الأعمال للأسف تأتي للغرض المادي ولا شيء آخر، ولا عيب في أن يأتي عمل جيد للغرض المادي، أنا لست ضد أن يكسب أحد أو يستفيد أحد، ولكني ضد أي عمل يستهين بالثقافة ويسطحها إلى درجة غير مقبولة يتحول المسرح بعدها إلى ما يشبه التهريج!
 ما مقترحاتك لتطوير أداء المسرح السعودي والنهوض به؟
 مرئياتي الحالية يمكن أن أقيسها من خلال الجمهور، هناك جمهور كثيف للمسرح السعودي يوجد بكثرة في كل المناسبات والعروض، ولكن أيضا يجب أن تجد هذه الكثافة الجماهيرية ما يرضيها، هناك كثير من العائلات السعودية التي تذهب للخليج لمشاهدة الأعمال المسرحية، لماذا لا تتاح الفرص للعائلات وأن تبنى مسارح قريبة من الأحياء والمناطق السكنية وتقام مسرحيات اجتماعية وثقافية يحضرها الجميع، فليس منطقيا أن يسافر الناس إلى الخارج فقط لحضور مسرحية!
 ومتى يمكننا القول إن أبا الفنون سيعود بصيغة جادة وفاعلة ثقافيا واجتماعيا؟
 الإشارات الحالية تبشر بالتفاؤل ولكن لا يمكن التنبؤ بما سيحدث، المسرح الآن أخذ مشروعية للمرة الأولى، بوجوده ضمن دائرة الثقافة، وعندما يتم تأسيس جمعية المسرحيين كجمعية مدنية حينها نستطيع أن نلقي العبء على المسرحيين أنفسهم للبحث عن مخرج لهمهم الثقافي.
 المسرحيون عليهم أن يرضوا جماهيرهم وأن يبحثوا عن وسيلة حتى لو على حسابهم الخاص في سبيل الوصول إلى جماهيرهم، الجمهور الآن أصبح واعياً وهو ينتظر أي عرض كي يحضر، ولذلك نرجو أن تتواصل المسيرة التي بدأت أخيرا وأن تجد التمويل الكافي والرعاية المعنوية لتستطيع الاستمرار.
