صوفيا فيرجارا تتصدر قائمة فوربس لأعلى الممثلين التلفزيونيين أجرا 

تصدرت الممثلة صوفيا فيرجارا قائمة مجلة فوربس لاعلى الممثلين التلفزيونيين أجرا للعام الثانى على التوالى. وأفادت المجلة أن صوفيا "41 عاما" حصدت 30 مليون دولار في الفترة من حزيران/يونيو 2012 إلى حزيران/يونيو 2013. وتردد أن صوفيا تحصل على 175 ألف دولار مقابل كل حلقة في مسلسلها الشهير "مودرن فاميلى" (أسرة عصرية ). ويشار إلى أن صوفيا تشارك في المسلسل منذ 2009.
 وجاء الممثل آشتون كوتشر في المرتبة الثانية حيث جنى 24 مليون دولار بفضل دوره لشخصية الثرى "والدين شميت" في مسلسل "تو اند هاف مين". وحل شريكه في المسلسل جون كراير في المرتبة الثالثة حيث ارتفع دخله منذ عودة عرض المسلسل عام 2003. واحتل الممثل راى رومانو المرتبة الرابعة في قائمة فوربس ويرجع ذلك لدوره في مسلسل "بيرنتهود" (الابوة ). وحصل رومانو "55 عاما" العام الماضى على 16 مليون دولار ،ويرجع ذلك بصورة أساسية لدوره في مسلسل "إيفرى بادى لافز رايموند" الذى انتهى عرضه عام 2005.
 وشغل الممثل مارك هارمون "63 عاما" المرتبة الخامسة حيث حصل على 15 مليون دولار بفضل تجسيده لدور المحقق ليروى جيبس في مسلسل "ان سى اى س". وجاء الممثل نيل باتريك هاريس بطل مسلسل "هاو أى ميت يور مازر " في المرتبة السادسة حيث جنى 15 مليون دولار. وحل الممثل باتريك ديمبسى بطل المسلسل الطبى " جريز انتومى " في المرتبة السابعة حيث حصل على 13 مليون دولار يليه الممثل تيم آلان "60 عاما" الذى يقوم ببطولة مسلسل " لاست مان ستاندنج " حيث جنى 11 مليون دولار.
 وتمكنت الممثلة كيلى كوكو من دخول القائمة كثانى ممثلة بعد صوفيا حيث حصلت على 11 مليون دولار بفضل دورها لنادلة في مسلسل "ذا بيج بانج ثيورى". وحلت الممثلة ماريسكا هارجيتاى في المرتبة العاشرة بفضل دورها كمحققة في مسلسل "لو اند اوردر" حيث جنت 11 مليون دولار. وجاءت الممثلة تينا فاى في المرتبة الـ12 تليها الممثلة ميليسا ماكارثى حيث حصلت على 10 مليون دولار ثم ألين بومبيو بطلة مسلسلة "جريز انتومى".
