موسيقى التمرد 

"مبتكر جدا وطموح.. موسيقى الثوار، يظهر الألفة المذهلة مع أشكال مختلفة من الموسيقى الراديكالية.. عايدي تعمق تحت سطح القوالب النمطية.. مجموعة من الصراعات المذهلة، تتناول موضوعا نادرا ما عولج في شكل كتاب".- جانيت ماسلين، "نيويورك تايمز""ببساطة عمل عبقري، فريد من نوعه، عابر للحدود الوطنية بلا جهد، ومكتوب بشكل رائع عن الهيب هوب وثقافة الشباب المسلمين الجديدة".- مارك لينش، "واشنطن بوست""موسيقى الثوار" ليس له سابقة أو نظير في التأريخ الموسيقي.. عمل العايدي كمؤرخ، وعالم موسيقي، وصحافي ولاهوتي، ولم يكن ذلك عملا سهلا.. وهو أداء مبدع للمعرفة التاريخية والملاحظات الثقافية، كما هي الحال في معهد الدراسات المتقدمة على الشخصيات والمجتمعات المحلية".- المجلة الأكاديمية الأمريكية للدين
