سكارليت جوهانسون تصمم حقيبة لصالح ضحايا الزلزال في هايتي 

قامت الممثلة الأمريكية الشهيرة سكارليت جوهانسون بتصميم حقيبة يد "لأهداف خيرية".
 وذكرت تقارير إعلامية أمريكية أن جوهانسون صممت حقيبة يد لصالح علامة الأزياء الأسبانية "مانجو" لتذهب أرباحها لصالح ضحايا الزلزال في هايتي.
 وأضافت التقارير أن الحقيبة الجديدة مطبوع عليها خريطة قديمة لهايتي ومكتوب عليها "دعم شعب هايتي" ، كما تحمل توقيع جوهانسون.
 ومن المقرر أن يتم طرح الحقائب في أكثر من 1390 متجرا في أنحاء العالم في مارس المقبل.
 وسيذهب جزء من أرباح تلك الحقائب ، التي يبلغ ثمن الواحدة منها 20 يورو ، لصالح منظمة "أوكسفام".
 ونقلت التقارير عن جوهانسون القول: "بشراء حقيبة من الحقائب التي قمت بتصميمها خصيصا لهذا المشروع فإنه سيتم المساهمة في إنقاذ حياة الناس في هايتي ، وذلك عبر إمداد مياه الشرب، على سبيل المثال".
