لقطات ثقافية 

حدث الأسبوع الماضي
 ـ افتتاح الدورة التاسعة لمهرجان الدمام المسرحي للعروض القصيرة المسماة ''دورة الشاعر والإعلامي شاكر الشيخ - رحمه الله'' التي تنظمها الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في مقرها في الدمام، ويتشكل من عدد من العروض المسرحية القصيرة.
 ـ اجتماع عدد من الأدباء والمثقفين في حائل لحضور أول ملتقى يهتم بموروث مضرب الأمثال العربية في الكرم حاتم الطائي، حيث أقيمت أمسيات شعرية ومحاضرات خلال المناسبة في المواقع التي ذكرت في التاريخ.
 ـ اختتام الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة أول مؤتمر دولي لها يعنى باللغة العربية ومقاومة عوامل ضعفها، حيث أوصى باحثون عرب الحكومات باعتماد اللغة الفصحى بديلا للغات الأجنبية في العلوم التطبيقية، وحذر الباحثون من انتشار اللهجات الدارجة وامتدادها على مساحات أوسع من الثقافة العربية، موصين القنوات الفضائية بعدم اعتماد اللهجات المحلية واتخاذ الفصحى بديلا لها، حفظا لثقافة الأجيال المقبلة.
 ـ اختتام فعاليات الدورة الـ 22 من معرض أبو ظبي الدولي للكتاب، الذي انطلق الأسبوع الماضي، تحت شعار ''وجهتك إلى عالم النشر''، بمشاركة 900 دار نشر من 54 دولة من مختلف أنحاء العالم، عرضت نحو نصف مليون كتاب بـ 33 لغة مختلفة.
 وشهد المعرض آلاف الزوار وتضمن عديدا من الفعاليات الثقافية والندوات الفكرية والحفل التكريمي للفائزين بجائزة الشيخ زايد للكتاب في دورتها الخامسة، والتقى جمهور المعرض مع بعض الفائزين بها من خلال جلسات مجلس الحوار إلى جانب لقائهم المترشحين للقائمة القصيرة للجائزة العالمية للرواية العربية ''البوكر''.
 كما قدم عديد من الأدباء محاضرات أدبية متنوعة منهم إبراهيم الكوني وفواز حداد وإيميلي نصر الله وغيرهم.. إلى جانب توقيع عديد منهم على إصداراتهم الجديدة في ''ركن تواقيع'' الذي يعد واحدا من مبادرات الهيئة.
 يحدث الأسبوع المقبل
 - تعقد الجمعيتان العموميتان في نادي المدينة المنورة الأدبي ونادي القصيم الأدبي هذا الأسبوع، حيث سيعقد مجلس إدارة نادي القصيم الأدبي، اجتماعه السبت المقبل (غدا)، في مقر النادي في مدينة بريدة وسيناقش البرامج والأنشطة الثقافية، وخطّة عمل النادي للعام الثقافي الحالي 1433هـ، والمصادقة على مشروع ميزانية العام الثقافي الحالي 1433هـ، وكذلك الموافقة على تعيين مراجع حسابات قانوني للنادي. فيما تعقد جمعية أدبي المدينة المنورة مساء الأربعاء المقبل في قاعة النادي لتناقش المواضيع ذات العلاقة بالنادي.
 ـ يقيم المركز الثقافي في فرسان التابع لنادي جازان الأدبي ملتقى القصار الثقافي في قرية القصار في فرسان بمشاركة الشاعر والمؤرخ إبراهيم مفتاح، وسيقدم في الملتقى عدد من الفعاليات الأدبية والشعرية والتراثية الشعبية، إضافة إلى المعرض المصاحب المشتمل على معرض للكتاب ومعرض بحري وتراثي يترافق مع موسم اصطياد سمك الحريد المعروف في المنطقة في هذا الوقت من العام.
 ـ يحتفي النادي الأدبي في الرياض مطلع الأسبوع المقبل بالشاعر أحمد الصالح (مسافر)، وذلك في ليلة خاصة به تأخذ اسم (ليلة أحمد الصالح) مساء يوم السبت، وذلك بمناسبة صدور ديوانه الجديد (الأرض تجمع أشلاءها).
 ـ تقيم لجنة السرد في أدبي الرياض أمسية سردية مفتوحة لكتاب السرد، حيث سيتاح للمشاركين إلقاء نصوصهم والتعريف بكتبهم، وذلك في الثامنة والربع من مساء يوم الإثنين المقبل.
