مخرج مصري يستنكر منعه من دخول لبنان لحضور مهرجان بيروت السينمائي 

وجه المخرج السينمائي المصري أحمد رشوان نداء مفتوحا للحكومة اللبنانية مطالبا فيه بالكشف عن أسباب منعه من دخول لبنان لحضور مهرجان بيروت السينمائي الدولي الذي وصلته دعوة للمشاركة في مسابقته الرسمية. وقال رشوان في رسالة تلقتها وكالة الأنباء الألمانية اليوم
 إنه وصلته دعوة من المهرجان الذي يفتتح في السابع من أكتوبر القادم لعرض فيلمه "بصرة" في المسابقة الرسمية ، مشيرا إلى
 أنه توجه للسفارة اللبنانية بالقاهرة للحصول على تأشيرة دخول وحينما ذهب لاستلام جواز السفر وتأشيرة الدخول فوجئ بإبلاغه أن مديرية الأمن العام في لبنان رفضت منحه تأشيرة الدخول دون إبداء أسباب.
 وأضاف أنه اتصل بالسيدة كولييت نوفل مديرة المهرجان وأبلغها بما حدث فردت قائلة إنه ربما حدث خطأ ووعدت بالاتصال بالجهات المسئولة لمعرفة التفاصيل بعد أن أرسل لها صورة من جواز سفره والتأشيرة الأخيرة التي حصل عليها لدخول لبنان في سبتمبر 2007 حيث سبق وحصل على تأشيرة دخول لبنان ثلاث مرات من قبل بالإضافة لعشرات التأشيرات لدخول أكثر من 20 دولة.
