تغير العقل 

 نعيش في عالم لم يكن بالإمكان حتى تخيله قبل عقود من الآن، وهو عالم من الشاشات الإلكترونية، والمعلومات الفورية، والتجارب المفعمة بالحيوية التي يمكنها تجاوز الواقع الممل والكئيب الذي نعيشه. توفر تقنياتنا الجديدة فرصا هائلة للعب والعمل، ولكن بأي ثمن؟ في هذا الكتاب، تعمد المؤلفة، وهي حجة عالمية في العلوم العصبية، وتشتهر في المملكة المتحدة بتحديها للآراء التقليدية الراسخة حول العلوم العصبية، إلى الدمج بين مجموعة متنوعة من الدراسات العلمية، والفعاليات الإخبارية، والنقد الثقافي لصنع لقطة شاملة لـ "الآن العالمي". ومن خلال التشديد على تأثير المواطنين الرقميين - أي الذين لم يعرفوا العالم من دون إنترنت - تكشف المؤلفة كيف يمكن أن تتأثر شبكات العصوبات بالقثف غير المسبوق من المحفزات السمعية والبصرية، وكيف يمكن لممارسة ألعاب الفيديو صياغة مشهد كيميائي في الدماغ، الذي يشبه ما يحدث لدى المدمنين على المقامرة، وكيف أن الاستخدام المفرط لمواقع التواصل الاجتماعي يقلل من نضج التعاطف والهوية ذاتها.