قاض يرفض طلب براد بيت ختم أوراق دعوى الحضانة والطلاق 

 قاض في لوس أنجليس يوم الأربعاء طلبا من الممثل براد بيت ختم وثائق المحكمة في دعوى الحضانة والطلاق من زوجته النجمة أنجلينا جولي.
 
 وقالت متحدثة باسم محكمة لوس أنجليس العليا إن ريتشارد بيرج القاضي بالمحكمة رفض طلب بيت في جلسة طارئة. ولم يحضر بيت ولا جولي الجلسة.
 
 وقال القاضي "تقر المحكمة بحقوق الأطفال القصر وسيوجهها ما هو في صالح الأطفال القصر."
 
 ولم يرد ممثلون لجولي على مكالمة تليفونية من رويترز ولا رسائل أرسلت من خلال البريد الإلكتروني للتعليق وقال ممثلون لبيت إن الممثل لن يعلق على الأمر.
 
 وأقامت جولي دعوى للطلاق من بيت قائلة إن هناك خلافات لا يمكن تجاوزها بعد واقعة على طائرة خاصة أفادت تقارير بأن براد فقد خلالها أعصابه أمام واحد أو أكثر من أطفالهما.
 
 وبرأت إدارة خدمات الأطفال والأسرة بمقاطعة لوس أنجليس بيت (52 عاما) من تلك الواقعة الشهر الماضي. وقدم طلبا للحضانة المشتركة لأطفالهما.