جمعية الثقافة والفنون في الأحساء تستعد لاقامة مهرجان الأحساء المسرحي الثاني 

بدأت لجنة الفنون المسرحية بجمعية الثقافة والفنون بالأحساء استعداداتها لمهرجان الأحساء المسرحي الثاني المزمع إقامته في االثامن عشر من شهر رجب المقبل .
 واوضح نوح بن محمد الجمعان مقرر لجنة الفنون المسرحية بالجمعية أن الجمعية تستقبل خلال الفترة الحالية النصوص المسرحية المقدمة لهذا المهرجان , كما انه سوف يتم استضافة عدد من الفرق المسرحية الخليجية والعربية للمشاركة في هذا المهرجان .
 وأشار الجمعان إلى أن لجنة التحكيم في المهرجان ستتكون من عدد من الخبرات الأكاديمية  داعياً الجهات الراغبة  بالمشاركة ضمن فعاليات المهرجان من جمعيات الثقافة والفنون  والفرق الأهلية على مستوى المملكة الى ضرورة إرسال النصوص المراد المشاركة بها بعد إجازتها من وزارة الثقافة والإعلام . واضاف الجمعان الى أنه ستكون في المهرجان جوائز عينية وماليه قيمة للفائزين في المهرجان .
 ويذكر أن الجمعية قد نظمت العام الماضي مهرجان الأحساء المسرحي الأول حيث استضافة فرقة أوال المسرحية بمملكة البحرين وعدد من الكتاب والمثقفين من كافة مناطق المملكة الى جانب عدد من الكتاب والمثقفين من دولة قطر الشقيقة .
