بنات الرياض.. جدل آخر مع القرصنة الإلكترونية! 

 قررت الروائية السعودية رجاء الصانع ملاحقة بعض المواقع الإلكترونية وبعض الأسماء في الإنترنت قانونياً، وذلك بعد قيام مجموعة من كتاب المنتديات بتوزيع نص روايتها "بنات الرياض" في منتديات الإنترنت وإرسالها من خلال المجموعات البريدية مجاناً ووضعها على الصفحات الأولى لبعض المواقع.
 وقام أحد مرتادي منتديات شبكة الإنترنت ـ وصف عمله بأنه "فعل خير" ـ بنسخ نص الرواية كاملاً ومن ثم نشره من خلال عدة مواقع، كما تم توزيع الملف المكتوب الذي يحوي نص الرواية كاملاً على عدد كبير من المجموعات البريدية.
 وتؤكد رجاء الصانع أن الهدف من الرواية لم يكن ربحياً حتى تتم المنافسة إلكترونياً على توزيعه, وكانت رواية الصانع قد طبعت ورقياً ضمن مجموعة من الروايات تحت اسم "المجموعة الذهبية" يتم بيعها بأرخص الأثمان في ملازم مكتبية. وتستغرب الصانع من بعض المواقع الثقافية عدم حذف الروابط والمواضيع التي خصصت مساحات لنشر الرواية كاملة دون إذن مؤلفها.
 وعلى صعيد آخر، طبعت الروائية الصانع أكثر من (30) ألف نسخة من روايتها و أصدرت طبعتها الثالثة بعد مضي أقل من (4) أشهر على صدور الطبعة الأولى, وحققت الرواية رواجاً جيدا في العالم العربي وأثارت ضجة في الأوساط الثقافية وداخل المجتمع السعودي، إذ عدها البعض خارجة عن الإطار المحافظ المتعارف عليه بين أبناء السعودية.
