عدد جديد متنوع من مجلة الإعلام والاتصال 

جاء العدد الأخير من مجلة الإعلام والاتصال حافلاً بعدة موضوعات تنوعت مابين التحقيقات والقراءات النقدية والنصوص الإبداعية من شعر وقصة إلى جانب المواد التوثيقية وعرض الكتب والتغطيات التفاعلية لأهم أنشطة الساحة الثقافية.
 احتوى العدد تحقيقاً حول أبرز الذكريات التي يرويها بعض الصحافيين من خلال تجربتهم في مهنة المتاعب، وآخر يتناول أدباء النت ومدى إسهامهم النوعي في إثراء الساحة الثقافية، كما يكتب بدر بن سعود عن المواقع الإعلامية في الإنترنت ومدى معالجتها للأخبار، نقرأ كذلك تغطية لفعاليات الأيام الثقافية الجزائرية في المملكة وموضوعاً بعنوان (الرواية الشبابية بين الإجحاف والتطبيل)، وقراءة حول صورة الصحافي في الرواية المصرية، إلى جانب قراءة أخرى حول المسرح السعودي تتناول مسرحية (الظالم نفسه) بوصفها أقدم النصوص المسرحية الموثقة، في حين خصصت المجلة مساحة (رموز) للأمير الشاعر عبد الله الفيصل في قراءة مختزلة لأبرز ملامح منجزه الشعري.
 بشكل عام يأتي هذا العدد ليعكس الاتجاه الجديد للمجلة نحو إضافة إسهام نوعي على مستوى الطرح وذلك من خلال نقل صورة المشهد الإعلامي بين الماضي والحاضر وتقديم المادة الثقافية بشكل موضوعي ومشوق، وقد نجحت من خلال أعدادها الأخيرة في الوصول إلى شريحة جيدة من المتلقين على اختلاف أذواقهم وأطيافهم الثقافية.
