معرض القاهرة الدولي للكتاب يحتفي بنجيب محفوظ وإيطاليا ضيف الشرف 

بمشاركة 26 دولة عربية وأجنبية يفتتح معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته التاسعة والثلاثين في 23 كانون الثاني (يناير) الحالي ويحتفي معرض القاهرة هذا العام بالأديب العالمي الراحل نجيب محفوظ تحت عنوان شخصية العام.
 وأعلن الدكتور ناصر الأنصاري رئيس الهيئة العامة للكتاب ورئيس المعرض في مؤتمر صحافي، أنه سيتم تناول محفوظ كاتبا ومفكرا ومبدعا روائيا، وكذا أعماله التي حولت إلى مسرح وسينما طوال مدة المعرض التي تستمر أسبوعين، كما يحتفل معرض هذا العام بإيطاليا كضيف شرف، وذلك وفق التقليد الجديد الذي أرساه الأنصاري منذ العام الماضي، حيث كانت ألمانيا ضيف الشرف وكانت المملكة العربية السعودية ضيف شرف معرض الإسكندرية الدولي للكتاب.
 وأضاف الأنصاري أن معرض هذا العام يناقش عدة محاور رئيسة تتناول العديد من القضايا.. قضايا أدبية وتضم شخصية العام وتدور حول نجيب محفوظ، إضافة إلى الندوات والأمسيات الشعرية ومناقشة الإصدارات القصصية التي صدرت العام الماضي من خلال المقهى الثقافي ومخيم القصة والرواية وكاتب وكتاب، والملتقى الفكري كما يستضيف المعرض عددا من الشعراء والأدباء العرب، منهم جوزيف حرب "لبنان" وعبد الكريم الخالقي "تونس" وأمين مازن "ليبيا" وعبد الحميد عقار "المغرب" والمتوكل طه "فلسطين"، والدكتور علي عقلة عرسان " سورية والشاعر الفلسطيني محمود درويش، وإن كان الأخير لم يؤكد مجيئه بعد، كما تم توجيه الدعوة لبعض الشخصيات البارزة عربيا وإسلاميا مثل أكمل الدين أوغلو أمين عام منظمة المؤتمر الإسلامي.
 كما يناقش المعرض قضية الطاقة النووية ويبحثها مجموعة من العلماء في مصر والعالم، منهم الدكتور محمد النشائي العالم المصري المقيم في لندن والعالم الألماني فارنر مارتسن، أيضا ستتم مناقشة قضية الإسلام والغرب والتي فرضت نفسها على الساحة الفكرية وتعددت الرؤى حولها.
 ويستضيف المعرض في هذا المحور الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلو الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي، وأيضا هناك قضية المجتمع المدني والآمال المعلقة عليه وتدير هذا المحور الدكتورة أمانى قنديل.
 وقال الدكتور ناصر إن اختيار إيطاليا ضيف شرف هذا العام يمثل إضافة حقيقية بما تحمل من عمق ثقافي واتصال بمصر وتاريخها وحضارتها على مدى آلاف السنين، كما أن أرض المعارض في مدينة نصر لن تحتكر وحدها أحداث الاحتفالية الإيطالية، بل تنتقل وقائعها ما بين نقابة الصحفيين والأوبرا وبعض المسارح، لتتواصل مع الجمهور المصري بشتي فئاته.. كما تشمل الحوارات الفكرية والنقاشات النقدية والفلسفية والحضارية وعروض المسرح والغناء والموسيقي والفن التشكيلي.
 ومن محاور احتفالية إيطاليا موضوع "كتاب إيطاليون ومصريون وجها لوجه"..
 ومن موضوعات هذا المحور: "الشاعر والمجتمع" وعرض لترجمة أشعار أونجارتي إلى اللغة العربية التي قدمها عادل السيوي وتيارات جديدة في المسرح المعاصر" وتقديم لكتاب "طائر الليل الهندي" لأنطونيو تابوكي و"الفلسفة والرواية" و"الكتابة علي الطريقة النسائية".. ويشارك في هذه المناقشات عدد من المفكرين والنقاد والمبدعين المصريين والإيطاليين، منهم د. صلاح قنصوة ود. أنور مغيث ود. وفاء إبراهيم ود. قاسم عبده قاسم ود. أحمد عتمان وجمال الغيطاني ود. حسن طلب وإدواردو سانجوينتي وفرانشسكا كوراو وكلاوديو ماجريس وأنطونيو باديني وميكالي كابو.
 وهناك ندوات متخصصة حول قضايا بعينها منها: "التقليد الأدبي في الغرب وفي العالم العربي".. ويشارك فيها متخصصون في الأدب المقارن أمثال د.محب سعيد ود.مونيكا رووكو ود.ماريا أفينو وإديليا ريسبولي المستشارة الثقافية للسفارة الإيطالية في القاهرة وندوة حول "معرفة الآخر.. هل مازال هناك دور للاستشراق".. وثالثة حول الإسهامات الإيطالية في مجال ترجمة ونشر إبداعات روائية مصرية".
 دور الصحافة
 ومن جهته قال أنطونيو باديني سفير إيطاليا في القاهرة بمناسبة اختيار بلاده ضيف الشرف هذا العام أن إيطاليا تقدم في الدورة الحالية مجموعة من الأنشطة الرفيعة حفلات موسيقية ومسرحيات وسينما تقام بين دار الأوبرا ومركز الهناجر للفنون إضافة للندوات الثقافية في أرض المعرض والتي تؤكد على عراقة العلاقات الثقافية بين البلدين وأهمية التبادل الثقافي بين دول حوض المتوسط.
 وأعلن باديني عن جائزة إيطالية جديدة في مجال الترجمة، وذلك بمناسبة اختيار إيطاليا ضيف شرف.
 وأكد أنطونيو باديني إن مشاركة بلاده تشمل حضور أدباء وشعراء وصحافيين ومسرحيين وناشرين باعتبار الكتاب "أفضل مصدر لمعرفة الآخر.. معرفة الشعب المصري والشعب العربي" متمنيا أن يتمكّن الناشرون الإيطاليون من إعادة الأهمية التي كان الكتاب المصري يحتلها من قبل دون أن يحدد الفترة التي شهدت انتعاش الكتاب المصري.
 يشار إلى أن الهيئة العامة للكتاب قد حصلت أخيرا على حقوق النشر الكاملة للكاتب البرتغالي خوسيه سارماجو والكاتب والأديب التركي أورهان باموك الحاصلين على جائزة نوبل للآداب، كما وجهت الدعوة للكاتب التركي للمشاركة في فعاليات المعرض.
 ويضم المعرض هذا العام أعمالاً لعدد من المؤسسات الفرنسية العاملة في مصر، منها: المعهد الفرنسي للآثار الشرقية، ومركز الدراسات والوثائق الاقتصادية والقانونية والاجتماعية (سيداج) ومعهد بحوث التنمية الفرنسي، إلى جانب الأعمال التي قام بترجمتها قسم الترجمة في المركز الفرنسي للثقافة والتعاون.
 وسيعقد عدد من اللقاءات على هامش المعرض بين الناشرين المصريين والفرنسيين لمناقشة سبل تبادل الكتب والأعمال الأدبية بين الجانبين لتنشيط التبادل الثقافي بين الشعبين اللذين تربطهما علاقات متميزة في جميع المجالات، إضافة إلى عدد من الندوات التي ستقام في صالتي العرض والاجتماعات في المركز الفرنسي للثقافة وعدد من الندوات تخصص لمناقشة أعمال الأديب العالمي الراحل نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل للأدب وذلك بمشاركة عدد كبير من المثقفين والمفكرين والناشرين المصريين والفرنسيين.
