فيلم ترشح للأوسكار يدفع باكستان للتعهد بالقضاء على "القتل بدافع الشرف" 

تعهد رئيس وزراء باكستان نواز شريف بالقضاء على "عمليات القتل بدافع الشرف" بعد ترشيح فيلم محلي عن هذه القضية لجائزة الأوسكار. وكان فيلم "فتاة فى النهر : ثمن الصفح" للمخرجة شارمين عبيد شينوي قد ترشح لجائزة الأوسكار عن أفضل فيلم وثائقي قصير. وهنأ شريف المخرجة عبيد شينوي على الفيلم في بيان له الليلة الماضية. وقال شريف إن ما يسمى بالقتل بدافع الشرف قد ابتليت به عدة شرائح في المجتمع وأعرب عن "التزام الحكومة بتخليص باكستان من هذا الشر من خلال طرح تشريع مناسب".
 وأضاف أن "رؤى شينوي قد تكون مفيدة في هذا الصدد". يذكر أن فيلما سابقا لنفس المخرجة تحت عنوان "إنقاذ الوجه" والذي يتناول الهجمات بالأحماض الحارقة على النساء قد فاز بجائزة أوسكار عام 2012. يذكر أن ممارسة القتل بدافع الشرف تنتشر بشكل واسع النطاق في باكستان حيث يتم قتل أكثر من ألف امرأة تقريبا بشكل سنوي لهذا السبب "إما بالرجم أو بالرصاص بدم بارد" وفقا لما ذكرته شينوي على موقعها الإلكتروني.
