بدء عرض برامج ومواد فلمية وعبارات توجيهية في الشاشات بالملاعب الرياضية 

بدأت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبعض إدارات الملاعب الرياضية في المملكة بالتعاون مع المختصين في رعاية الشباب بعرض برامج ومواد فلمية وعبارات توجيهية في الشاشات بالملاعب الرياضية ضمن حملة الهيئة لتعزيز القيم والأخلاق أثناء المباريات الرياضية.
 وأوضح المتحدث الرسمي لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الدكتور عبدالمحسن القفاري أن البرامج تحتوي على توجيهات للشباب وعدداً من البرامج التوعوية والتربوية موكداً أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر تعتني بالشباب نظراً لأهمية هذه الفئة الغالية في وطننا مع تقديم التوعية الاستباقية اللازمة مبيناً أن بقية البرامج التي تصب في هذا الهدف سيتم تفعيلها قريباً. الجدير بالذكر أن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر قد دشنت شراكات مجتمعية متنوعة مع عدد من المؤسسات التعليمية والحكومية المختلفة التي تعنى بالشباب.
