مومياء 

وقلت لي: السحر في البحر والليل والبدر في الكائنات المدمأة بالعشق تحلم أن تتضاعف وهي تحب وتكبر وهي تحب وتولد في الفجر قلت لي: السحر في الوتر المتنفس شوقا وشعرا وقلت.. وقلت.. وأرسلت روحي تعبر هذا الفضاء المرصع باللانهاية.. تسأل ما السحر؟ ما الحب؟ ما العيش؟ ما الموت؟ تسأل.. تسأل يا أنت! لا تنبشي ألف جرح قديم وألف سؤال عتيق فإني نسيت الضماد نسيت الإجابات منذ تبرأت من نزوة الشعراء وعدت إلى زمرة الأذكياء الذين يخوضون هذي الحياة بدون سؤال.. بدون جواب ويأتزرون النقود ويرتشفون النقود ويستنشقون النقود وهذي الثواني التي أخذتنا إلى عبقر كيف جاءت؟ وكيف استطاعت عبور الطريق المدجج بالمال والجاه والعز واليأس؟ كيف استطاعت نفاذا لقلبي؟ ويا ويح قلبي! منذ سنين تجمد كيف يعيش الفتى دون قلب يدق؟ ودون دماء تسيل؟ تحنطت لكنني لم أبح فمشيت ولم يدر من مر بي أنني دون قلب فمن أين أقبلت ترتجلين القصائد تستمطرين الكواكب زخة وجد تثيرين زوبعة في الرميم؟ أنا قد تقاعدت سيدتي من مطاردة الوهم عبر صحارى الخيال تقاعدت من رحلتي في تخوم الرجاء وعبر بحار المخاض المليئة موجا عنيفا تقاعدت أعلنت للناس أني قد كنت منذ سنين طوال ومت فمن يفضح السر؟ من يحفر القبر؟ سيدتي! أوغل الليل فانطلقي ودعي المومياء الذي مسه البحر لم ينتفض.. مسه الليل لم ينتفض مسه البدر لم ينتفض يتأمل في المال والجاه، والعز، والبأس حسناء أنت؟ أظنك! ما عدت أشعر بالحسن كل النساء الجواري سواء ولو جئتني في صباي منحتك شعرا جميلا وحبا طهورا ولكن أتيت وقد يبس الكرم والطير هاجر والعمر أقفر ما في ضلوعي سوى رزمة من نقود فهل أنت، كالأخريات سبتك النقود؟ أم البحر أغناك عن همسة الدر؟ والبدر أغناك عن شهقة الماس؟ سيدتي! اتركيني فإني أطلت الكلام وأدركني الآن ضوء الصباح.
