الحربي يجدد العلاقة الوجدانية بين طرفي الحب 

صدرت الطبعة الثانية من ديوان الشاعر أحمد بن إبراهيم الحربي رئيس نادي جازان الأدبي « قادم كلي إليك», عن دار السمطي للنشر والإعلام في القاهرة تشرين الأول (أكتوبر) 2009. يحتوي الديوان على 21 قصيدة بيتية وتفعيلية، وقد جال الشاعر عبرها في تجربة الكتابة والحب والحياة، من خلال نصوصه الشعرية التي تسعى إلى معانقة اللحظة التخيلية، وإلى تكثيف العلاقات التصويرية والعناية المثلى بمجازية الصورة بمختلف عناصرها الاستعارية والكنائية.
 يستهل الشاعر ديوانه بالقصيدة التي يحمل الديوان عنوانها وهي «قادم كلي إليك»، حيث يقول مطلعها:
 قادم كلي إليك
 آه .. يا نوارة القلب
 تعالي
 فجّري صمتي الدفين
 واحضني في البقايا
 ها أنا أكشف نفسي
 قبل أن تفضحني فيك المرايا
 الحربي يصبو إلى تجديد العلاقة الوجدانية بين طرفي الحب، مستعيرا الإمكانات الدلالية للمعجم الرومانتيكي، مقدما عبر ذلك ديباجة تركيبية جديدة في الشكلين البيتي والتفعيلي، حيث نلمح قدرا من التماسك التعبيري في القصيدة البيتية، التي أفاد الشاعر فيها من مكونات العناصر التصويرية في القصيدة الحديثة، وتجلى ذلك في حركة البيت الشعري منفردا أو في سياق القصيدة الكلي، ومن عناوين الديوان: على أناملها يشدو الشعر، لثغة طفل، بقايا الصحو، طيري على مهجتي, عطرية الصوت، مشارف، جنوبيون، لو قلت لي.
 يقع الديوان في 124 صفحة من القطع المتوسط. كانت الطبعة الأولى قد صدرت مطلع العام الجاري عن الدار نفسها.
