توصيل الكتب للزوار مستمر بعد معرض الكتاب 

شهدت الأيام الأخيرة لمعرض الكتاب نفاذ لبعض الكتب.. والسؤال الدائم لبعض الزائرين عن بعض الروايات والكتب التي قدموا خصيصا لشرائها ومن بين تلك الكتب كتب واسيني الأعرج ،غراميات شارع الأعشى ،أصابع لوليتا ،ذاكرة الجسد.
 ورغم فقدان الأمل لدى بعض الزوار إلا أن بعض دور النشر أعادت الأمل من جديد من خلال اتفاقها مع الزوار على توفير هذه الكتب بعد انتهاء المعرض مباشرة إما عن طريق البريد أو البيع الالكتروني أو التوصيل المجاني للمنزل .
 ويذكر مشرف دار الفارابي أنه تم الاتفاق مع بعض المكتبات المحلية على توفير بعض الكتب بعد انتهاء المعرض نظرا لرغبة الزوار على اقتناء بعض الكتب التي نفذت خلال أيام المعرض .
