الغاء حفل للمغني الكندي جاستن بيبر في البرتغال 

ت دار للحفلات في لشبونة أن المغني الكندي الشاب جاستن بيبر ألغى أحد حفلين مقررين في البرتغال هذا الاسبوع.     وقال مصدر مقرب من المغني ان الالغاء غير مرتبط بسقوط بيبر على المسرح في لندن الاسبوع الماضي.
 وذكرت دار بافيلهاو أتلانتيكو للحفلات في بيان على موقعها الالكتروني  بسبب ظروف غير متوقعة اضطر جاستن بيبر لالغاء الحفل الثاني في البرتغال المقرر في 12 مارس.ويحق لحاملي تذاكر الحفل الذي الغي استرداد اموالهم في غضون شهر.
 وأدى بيبر الحفل الاول مساء الاثنين. ولم يقدم المصدر سببا لالغاء الحفل لكن وسائل اعلام برتغالية ذكرت أن مبيعات تذاكر حفل 12 مارس كانت أقل من توقعات المنظمين.
 ووصف بيبر زيارته الى لندن بأنها  أسبوع صعب.
 وكان اكتشاف بيبر 19 عاما عبر موقع يوتيوب في عام 2008 واستطاع اجتذاب عشرات الملايين من المعجبين على شبكة الانترنت وهو احد أشهر نجوم البوب في العالم.