فيلم "ذيب" في مهرجان القاهرة السينمائي بعد جائزتين في أبوظبي 

بعد اقتناصه جائزتين في مهرجان أبوظبي السينمائي الذي اعلنت جوائزه أمس الجمعة يستعد الفيلم الأردني (ذيب) للمخرج ناجي أبو نوار للمشاركة في الدورة السادسة والثلاثين لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي ينطلق في وقت لاحق من نوفمبر تشرين الثاني الجاري.
 وتوج (ذيب) بجائزة أفضل فيلم من العالم العربي في مسابقة آفاق جديدة وجائزة أفضل فيلم روائي من الاتحاد الدولي لنقاد السينما (فيبريسكي) في مهرجان أبوظبي السينمائي بالإمارات.
 وقالت شركة ‭‭‬(ماد سولوشنز)‭‬‬ صاحبة حقوق عرض الفيلم في العالم العربي إن (ذيب) سيشارك ضمن مسابقة آفاق السينما العربية التي تنظمها نقابة المهن السينمائية في مصر بمهرجان القاهرة السينمائي الدولي.
 ويتنافس الفيلم في هذه المسابقة مع أفلام (تمبكتو) من موريتانيا و(الصوت الخفي) من المغرب و(فلسطين ستيرتو) من فلسطين و(كان فريجي) من الكويت و(يوميات شهرزاد) من لبنان و(القط) من مصر و(شلاط تونس) من تونس.
 وترأس لجنة تحكيم هذه المسابقة الممثلة المصرية ليلى علوي. وتضم اللجنة في عضويتها الناقد والباحث السينمائي اللبناني محمد رضا والمنتج السينمائي التونسي نجيب عياد.
 وتقام الدورة السادسة والثلاثون لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي في الفترة من التاسع إلى الثامن عشر من نوفمبر تشرين الثاني.
 وفيلم (ذيب) هو أول الأفلام الطويلة للمخرج والكاتب الأردني ناجي أبو نوار الذي اشترك في كتابته مع باسل غندور.
 مدة الفيلم 100 دقيقة وتدور أحداثه في الصحراء بالمنطقة العربية عام 1916.
