فيلم "الاميرة الشجاعة" يتصدر ايرادات السينما بأمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة الجديد "الاميرة الشجاعة" ايرادات الافلام بأمريكا الشمالية مسجلا 7ر66 مليون دولار. الفيلم من اخراج مارك اندروز وبريندا تشابمان وبطولة كيلي مكدونالد وبيلي كونولي "اداء صوتي".
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "مدغشقر 3 - المطلوب رقم واحد في اوروبا" عن صدارة الترتيب في الاسبوع الماضي الى المركز الثاني هذا الاسبوع ليسجل 20 مليون دولار.
 أخرج الفيلم اريك دارنيل وتوم مكجراث وقام ببطولته بن شتيلر وكريس روك "اداء صوتي".
 واحتل الفيلم الجديد "ابراهام لينكولن - مصاص الدماء" المركز الثالث بايرادات 5ر16 مليون دولار.
 الفيلم بطولة بنجامين والكر وروفوس سيويل ومن اخراج تيمور بيكمامبيتوف.
 وتراجع فيلم "بروميثيوس" من المركز الثاني الى الرابع الاسبوع الجاري وسجل 10 ملايين دولار.
 الفيلم بطولة نومي رابيس ومايكل فاسبندر ومن اخراج ريدلي سكوت.
 وتراجع ايضا من المركز الرابع الى الخامس فيلم "سنو وايت والصياد" ليسجل ايرادات قدرها 8 ملايين دولار.
 قام ببطولة الفيلم كريستين ستيوارت وكريس هيمسورث وتشارليز ثيرون واخرجه روبرت ساندرز.
