روبرت باتينسون يقف إلى جوار براد بيت ومايكل جاكسون في متحف مدام توسو 

يأخذ الممثل البريطاني الشاب روبرت باتينسون مكانه قريبا في متحف مدام توسو للتماثيل الشمعية بجوار نجوم مشاهير أمثال براد بيت وأنجلينا جولي ومايكل جاكسون. وسيظهر نجم فيلم "توايلايت" الشا (24عاما) في قارتين في نفس التوقيت حيث من المقرر أن يكشف فرعا المتحف في لندن ونيويورك عن التمثال اعتبارا من الخامس والعشرين من مارس المقبل.
 وذكرت تقارير إخبارية اليوم الأربعاء أن مجموعة من الفنانين يعملون منذ عدة أشهر على صناعة التمثال الذي يشبه الأصل بشكل كبير للغاية. ومن غير المعروف بعد ما إذا كانت الممثلة الشابة كريستين ستيوارت التي ظهرت مع باتينسون في توايلايت وارتبطت به لاحقا بعلاقة عاطفية ستكون إلى جواره في متحف التماثيل الشمعية. ولمع نجم باتينسون وستيوارت بشدة بعد فيلم توايلايت حيث صارا من أهم نجوم المراهقين.
