غابرييل غارسيا ماركيز يصدر "لم آت لالقاء خطاب" نهاية أكتوبر 

سينشر الكاتب الكولومبي الحائز جائزة نوبل للآداب غابرييل غارسيا ماركيز في 29 أكتوبر كتابه الجديد الذي يحمل عنوان "لم آت لالقاء خطاب"، وهو كناية عن مجموعة من النصوص المخصصة للقراءة علنا، حسبما اعلن ناشره في مكسيكو. وسيتم اطلاق الكتاب في الوقت نفسه في أميركا اللاتينية واسبانيا، حسبما أوضحت دار النشر "موندادوري" في بيان لها. وسيكون الكتاب اول منشورات الكاتب الحائز جائزة نوبل في العام 1982 منذ كتاب "ذكريات غانياتي الحزينات" الصادر في العام 2004. ويذكر عنوانه بعدم ارتياح غارسيا ماركيز بالتولي الكلام علنا طوال مسيرته المهنية. وقد علق غارسيا ماركيز على الكتاب بالقول "عند قراءة هذه الخطابات، اعيد اكتشاف كيف تغيرت وتطورت ككاتب"، وفقا لدار النشر. عند تلقيه في العام 1972 جائزة رومولو غاييغوس عن كتاب "مئة عام من العزلة"، اعلن انه قبل بالقيام باثنين من الأمور التي كنت قد وعدت نفسي بعدم القيام بها ابدا، وهي تلقي جائزة والقاء خطاب". بعد ذلك بعشر سنوات، اصبح الخطاب الذي تلاه خلال حفل توزيع جوائز نوبل "عزلة اميركا اللاتينية" من اهم نصوص اعماله الادبية. ويقيم غارسيا ماركيز (83 عاما) منذ ثمانينات القرن الماضي في المكسيك، بلد صديقه القديم كارلوس فوينتيس الذي كتب معه نصوص سيناريو للسينما في مطلع ستينات القرن الماضي.
