فيلم العصر الجليدي  يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية - فيديو 

ر فيلم الرسوم المتحركة الجديد "العصر الجليدي تباعد القارات" ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 46 مليون دولار امريكي. يقوم ببطولة الفيلم بالاداء الصوتي راي رومانو ودينيس ليري وجون ليجويزامو ومن اخراج ستيف مارتينو وميك ثورمير. وتراجع احدث اجزاء سلسلة افلام الرجل العنكبوت وعنوانه "الرجل العنكبوت المذهل" من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثاني بايرادات بلغت 0ر35 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم اندرو جارفيلد وايما ستون ويخرجه مارك ويب.
 
 وفي المركز الثالث جاء فيلم"تيد" بايرادات 1ر22 مليون دولار. اخرج الفيلم سيث ماكفارلين وقام ببطولته مارك البيرج وميلا كونيس وماكفارلين.وجاء في المركز الرابع "الهمج" للمخرج أوليفر ستون والبطلين ارون جونسون وتيلور كيتسش المركز الثالث مسجلا ايرادات بلغت 7ر10 مليون دولار.واحتل فيلم "مايك الساحر" المركز الخامس وهو نفس المركز الذي احتله الاسبوع الماضي مسجلا ايرادات قدرها 0ر9 مليون دولار.يقوم ببطولة الفيلم تشانينج تاتوم واليكس بيتيفر واوليفيا مون ويخرجه ستيفن سودربيرجز.