الشاعر والتشكيلي الراحل زهيرغانم..تجربة إبداعية رائدة 

تمتاز تجربة الشاعر والفنان التشكيلي السوري زهير غانم الذي غيبه الموت منذ ثلاثة أيام في لبنان بالغنى والتنوع في مجالات الفن التشكيلي ونقده والأدب والشعر ونظمه فكان صاحب فعل تناغمي بين الفن التشكيلي والأدب.
 وعلى امتداد سنوات عمره الإحدى والستين أثبت الراحل غانم حضوره في عالم الصحافة والإبداع الشعري والتشكيلي رسخه صدق وأصالة ذلك الإبداع تساندهما جرأة في الطرح ومقدرة على امتلاك مفاتيح التلقي سواء في التشكيل أو الأدب أو النص النقدي.
 ولد الشاعر الراحل في مدينة اللاذقية عام 1949 وتخرج في قسم اللغة العربية من جامعة دمشق 1971 ثم توجه إلى بيروت ليعمل ناقداً فنياً وأدبياً لمدة ربع قرن قبل أن يعود إلى مسقط رأسه إثر أزمة صحية.
 نشر زهير غانم للمرة الأولى قصائده في الصحف والمجلات السورية في مطلع سبعينيات القرن الماضي وأصدر خلال رحلته الشعرية أربع عشرة مجموعة شعرية منها /أعود الآن في موتي/1978/ و/التخوم.. 1979/ و/الشاهد../1985/ و/أحوال الشخص المتباعد 1989/ و/مدائح الأشجار../1990/ و/هديل الجسد اليابس 1991/ و/جهة الضباب 1995/ و/صخب الياسمين 1995/ و/في مجرة الرغبات 1999/ وزهرات وقبريات/و/ألفين شمس منتصف الليل2004/ و/يحبك من لا يحبك 2007/ ومياه المرايا 2009/ وقبل رحيله صدرت عن دار بيسان اللبنانية مجموعته الشعرية الرابعة عشرة /عبير الغيوم/ التي تميزت بقصائد التفاصيل والجزئيات وتلجأ أحياناً كثيرة إلى مقدمات شبه سردية.
 عمل غانم محرراً ثقافياً في عدة مطبوعات دورية يومية وأسبوعية وشهرية في بيروت منذ عام 1984 حيث شارك في المقاومة الإعلامية للعدوان وللاحتلال الإسرائيلي عبر دوره كمدير تنفيذي في مجلة أمل 1985 إلى 1990 ثم في مجلة العواصف 1990 /1992 ثم ككاتب ومشارك في الصفحة الثقافية في صحيفة اللواء وعاد إلى قواعده في الحركة الثقافية في لبنان ليشارك في إصدار مطبوعتها مقاربات حتى وفاته.
 وفي تصريح لسانا وصف الناقد الفني طلال معلا الراحل بالمبدع متعدد المواهب فقد امتاز بالجودة على صعيد النقد الفني والرسم والشعر عدا عن تذوقه الجيد للفن وانحيازه للمستوى الجيد منه.
 وقال معلا: كان بيت الراحل غانم محطة وملتقى للفنانين والأدباء والشعراء الذين يهتمون بعقد الجلسات النوعية المعنية بقضايا الفن والنقد معتبراً أن غانم يعد اسماً سورياً مهماً عاش في لبنان أراد أن يعيش جو الأدب والفن الحقيقي فأنتج وقدم الكثير عن الفن والأدب في سورية ولبنان.
 وفيما يتعلق بأعماله الفنية أوضح الناقد معلا أنها حملت سمة النضج ولاسيما أن صاحبها تشخيصي ذو إمكانية تعبيرية عالية ويمتاز بمقدرة لونية وإنشائية في اللوحة لكنه آثر أن تكون الكلمة صلة الوصل بينه وبين المجتمع فاتجه للكتابة النقدية ومن ثم الأدبية من خلال أعماله الشعرية.
 أقام الراحل غانم عدة معارض فنية تشابه في مجملها إلى حد بعيد سواء في أفكارها وموضوعاتها قصائده التي اتكأت على العديد من المرجعيات الفلسفية والفكرية لتدلل على الكثير من مواجعه الداخلية حيث أقام العديد من المعارض الفردية والجماعية في سورية وبيروت ومدن أخرى.
 ويشير الناقد سعد القاسم إلى أن الشاعر زهير غانم كان صديق الفن التشكيلي وواكب على مدى فترة طويلة من الزمن تجارب فنانين تشكيليين سوريين ولبنانيين حيث كتب عنها بلغة أدبية أنيقة تمزج إحساسه كشاعر بمقدرته الكبيرة على تذوق العمل الجمالي.
 وقال القاسم إن الراحل غانم قدم في كتاباته نصاً إبداعياً أدبياً يحرص أن يكون موازياً للعمل التشكيلي الذي يكتب عنه.
 آمن الراحل غانم بجدوى الشعر وحالته الإبداعية وتماهي صاحبه مع هموم الناس والقضايا الوطنية والقومية ولاسيما معاناة الشعب الفلسطيني من الاحتلال الإسرائيلي فكان يؤكد على التزام الشاعر بالقضايا العربية العادلة وتحفيزه الهمم للنهوض والتضامن متفائلاً بالحالة التي يؤءديها الشعر عندما يعكس الشاعر في نصه الإبداعي هذه القضايا.
 ولطالما أكد الراحل غانم على مقدرة الشعر في تشكيل جبهة مواجهة للاحتلالات من خلال استصراخه الضمائر وطرحه مفهوم الالتزام الإنساني وتشريح الظلم والعدوان تساعده في ذلك لغة الشعر وتعبيراته ومشهدياته الخاصة.
 والشعر برأي الراحل غانم فعل مجترح من عميم كيان الشاعر وصميم قلبه وهو يتطارح موضوعاته الأثيرة لديه عفو الخاطر فلا يتصنعها ولا يفتعلها ولا يتقصدها بل هي في سيرورة وعيه ولا وعيه وكثيراً ما كان يردد أن الحب في أصل الإنسان فطرة وكذلك الانتماء إلى الوطن.
 عاش زهير غانم حياة غنية صاخبة لكنه كان دائماً ميالاً للمنجز الإبداعي الجدي ذي المستوى العالي وعاشقاً للاطلاع والإحساس الفطري بالحقيقة وهذا ما يظهر في ما نشره نقداً وشعراً ونصوصاً ومقالات حيث كان ملماً بكل فروع الآداب والفنون شعراً ورواية ومسرحاً وفنوناً تشكيلية.
