حكايات من ليالي العنف 

تاب عبارة عن سيرة أدبية، لكنها ليست سيرة ذاتية، بل سيرة موثقة لوقائع شهدها وعايشها المؤلف، تجري أحداثها ما بين بيروت وعمان، يتعلق بعضها بالحرب الأهلية في لبنان في سبعينيات القرن الماضي من خلال تفاصيل الحياة اليومية في بيروت، وبعضها الآخر يتعلق بسلوكيات الاستجواب في مكاتب المحققين. ويسعى المؤلف من خلال رصده وتوثيقه لوقائع عنف بشري لتتبع كيف ينشأ وينمو العنف في دواخل الناس ويتحول إلى سلوك طبيعي، إما بسبب الظروف المحيطة، كما في تجربة الحرب الأهلية، وإما بسبب طبيعة المهنة، مثلا المرتبطة بالتحقيق الأمني. كان الكتاب قد صدر للمرة الأولى في 1996 بطبعة مختصرة ومحدودة تحت عنوان "حكايات من ليالي العنف في بيروت"، وأضاف إليها المؤلف في الطبعة الجديدة المنقحة كثيرا من الوقائع والتفاصيل المرفقة بالتحليل الموضوعي لمادة الكتاب. واستفاد المؤلف في كتابه من خبرته السينمائية الطويلة، خاصة في مجال الأفلام الوثائقية ليسرد مادته عن طريق مشاهد منفصلة بأسلوب يجعله أقرب ما يكون إلى السيناريو السينمائي. الكتاب صدر بدعم من مؤسسة عبد الحميد شومان عن المؤسسة العربية للدراسات والنشر، ويقع الكتاب في 176 صفحة من القطع المتوسط.