غازي القصيبي.. النسيان النعمة واللعنة وجحيم يدعى الزهايمر 

يدفع الكاتب والدبلوماسي والوزير السعودي الراحل غازي عبد الرحمن القصيبي قارئه الى دروب رحلة رهيبة لا امل فيها هي رحلة الى جحيم عرف في عصرنا هذا باسم مرض(الزهايمر). القصيبي الذي وافته المنية في أغسطس الماضي قبل أن يرى كتابه الاخير (ألزهايمر) مطبوعا يصف محتوياته باسم فيه لباقة ودبلوماسية هو (أقصوصة) الذي هرب به من مصطلح الرواية مثلا كي لا ندخل في عالم شروطها ومقوماتها.
 لكن التعبير الدبلوماسي قد يقول الكثير حتى حين يمتنع احيانا عن التحديد او خاصة حين يمتنع. ومهما كان فهمنا لمصطلح الاقصوصة فسنجد ان الكاتب حملنا الى ما قد يكون اكثر من رواية ومن اي شكل قصصي اخر اذ حملنا الى الحياة نفسها بماسيها التي قد تعصى القدرة على التسمية لانها اوسع واعمق واكثر زئبقية وغرابة من الاسماء التي تهدف الى حصر معنى او صورة ما.
 وقد قال القصيبي ذلك ببساطة وبكل ما في البساطة من قوة مدخلا قارئه الى عالم لا طريق للعودة منه. قديما قيل سبحان من وهب الانسان نعمة النسيان لانها في بعض الاحيان تشكل طريقة لحماية النفس والهرب من ماسي الحياة ومشكلاتها المستعصية. وقيل ان بعض معاني الانسان هي ذات علاقة بالنسيان وقدرتنا على تحقيقه او قدرته على التغلب علينا. الحالتان راحة وحماية للنفس احيانا.
 اما النسيان الذي يصوره لنا القصيبي فهو اشد رهبة من مصائب كبرى اخرى وقد يكون كما اضاف الكاتب وقال اخرون اشد قسوة من الموت. ولربما وجد بعض القراء انفسهم -من ناحية ما- عند قراءة ما يدونه بطل القصيبي قبل ان يفقد الذاكرة يتذكرون كتاب الراحل الدكتور انيس فريحة قبل ان انسى . صدر كتاب القصيبي عن دار (بيسان للنشر والتوزيع والاعلام) في بيروت وجاء في 127 صفحة متوسطة القطع.
 يبدأ الكاتب اقصوصته عبر مدخل قدم لنا فيه (بطله) والمعنى هنا لا ينطبق على الواقع فالرجل ضحية قدر ساحق وليس بطلا. وهو كذلك ليس بطلا بمعنى البطل الاغريقي القديم ذاك الذي يصارع اقدارا اقوى منه ويسقط بسبب (خلل) او ضعف ما فيه سقوطا مفجعا. اما هنا فالشخصية الاساسية او الوحيدة الرئيسية حرمت حتى من القدرة على الصراع الحقيقي. فالصراع يقتضي ارادة وتصميما ووعيا.. وضحية مرض الزهايمر بعيد عن ذلك ولا يلبث ان يغيب عن كل ذلك غيابا يوصف بانه يمحو كل شيء. يصور غازي القصيبي لنا (يعقوب العريان) في بداية محنته. انه يعجز حتى عن ان يعبر عن حبه للتي يحب. يقول يقف يعقوب العريان امام بائعة العطور ليشتري زجاجة من عطر زوجته المفضل... تسأله البائعة ماذا يريد ويحاول عبثا تذكر الاسم... بعد دقائق أحمر فيها وجهه وبدت عليه علامات الاضطراب غادر المتجر وهو يعد البائعة التي تبتسم بعطف بأن يعود اليها ومعه الاسم مكتوبا. يعقوب العريان ادرك ما الذي يسير اليه فقرر ترك عائلته الحبيبة مبعدا عنها الامه ومعاناته. كل فصل من الفصول يأتي في شكل رسالة الى زوجته. يقول عزيزتي. كان علي ان اخبرك بمجرد علمي. ومتى علمت.. قبل شهور او ربما سنة. التفاصيل الصغيرة بدأت تضيع وقريبا تضيع التفاصيل الكبيرة. اه هل يمكن ان تكبر التفاصيل وتظل مجرد تفاصيل .. ويتلك البساطة النفاذة الجارحة يقول القصيبي بلسان العريان لم يعد مجرد شك.. حانت ساعة القرار. ودعتك وقلت لك انني ساذهب بمفردي في رحلة عمل طويلة حول العالم.. الا انك ادركت باحساسك الفطري... اني بحاجة الى الابتعاد عنك وعن زهير وهيفاء والناس كلهم... شددت الرحال الى طبيبي الذي اصبح صديقي البروفسور جيم ماكدونالد رئيس مركز الزهايمر في جامعة جورج تاون. والقصيبي يتناول في لفتات واشارات سريعة وببعض التفصيل احيانا امورا مختلفة في الحياة من خلال تلك الرسائل وذلك الحديث البسيط من القلب الى قلوب القراء وان كان في الغالب موجعا للقلوب.
 في الرسالة الثانية يقول شارحا مرضه لها وللقارىء موردا المعلومات المؤلمة المحزنة بأسلوب سلس انا واثق انك سمعت عنه من قبل ولكني اشك ان لديك فكرة وافية عنه. ألزهايمر اذا اردنا الدقة ليس اسم المرض ولكن اسم الجراح الالماني الذي اكتشف المرض الويس ألزهايمر الذي اكتشف سنة 1906 بينما كان يجري جراحة لمريض تلفا في الدماغ لم يلحظه من سبقه. اضاف يقول ان المرض قبل ان يحصل على اسمه هذا كان يعرف عند العرب باسم الخرف او العته الا ان الجراح الالماني اكتشف العلة في مريض لم تتقدم به السن بينما الخرف التقليدي مرتبط بأرذل العمر. وهكذا اصبح مرض ألزهايمر يشير الى الخرف الذي يجيء قبل اوانه... الا ان الابحاث الحديثة اثبتت ان مرض ألزهايمر قد يجيء متأخرا شأن الخرف تماما... هذا المرض باختصار خلل في خلايا المخ يبدأ بضعف الذاكرة ثم اختفائها وينتهي بالوفاة.
 ويورد مع المعلومات فكاهة سوداء فيقول ان هذا المرض مرض ارستقراطي جدا وان عددا من صفوة الصفوة في الغرب قد اصيبوا به وذكر عددا محدودا من الشخصيات منهم باري جولد وهو سناتور ومرشح سابق للرئاسة في امريكا وريتا هيوارث النجمة السنمائية الشهيرة وتشارلستون هستون ممثل الملاحم السينمائية الكبرى وغيرهم. اضاف بأسى يتخذ شكل النكتة وأشهرهم جميعا الرئيس (الامريكي الراحل) رونالد ريجان الذي قال.. هذا مرض جميل تقابل الاشخاص انفسهم وتظن انك ترى وجوها جديدة كل يوم.
 استهل القصيبي رسالة اخرى من يعقوب الى زوجته الحبيبة فيها بيت لابي الطيب المتنبي يعبر عن مأساة المصاب بهذا المرض وهو (كفى بك داء ان ترى الموت شافيا) وحسب المنايا ان يكن امانيا. وخلال السرد يورد الكاتب وبالطريقة السلسة عينها معلومات متنوعة منها التاريخي والاجتماعي ومنها السياسي وعن عالم الفن والسينما ونجومها وقصصهم وعلم النفس وغيرها ويأخذنا في رحلات تتحدث عن الحروب والقادة خاصة عبر انواع من الحوار تقوم بين نزلاء المستشفى الفخم من المرضى ومن خلال حالات من (الصحو) من المرض لا تلبث ان تحجبها امواج حزينة من غيبوبة الذاكرة او من اختلاط الامور بعضها ببعض. انه يكتب (بكاء) يتخذ من السخرية وسلاسة التعبير قناعا له.
 وفي مثل عن ذلك يعرض علينا حديثا بين البطل والبروفسور وهو زميل صديق له يتحدث في السياسة ويظهر نفسه في صورة الدكتور هنري كيسنجر الذي كان وزيرا لخارجية الولايات المتحدة في السبعينات من القرن العشرين وقام بدور كبير في الشرق الاوسط وتساءل العريان هل البروفسور هو حقا كيسنجر ام ان ذلك جزء من هلوسة متطورة جدا... هنا يا عزيزتي يختلط كل شيء بكل شيء. تختلط الحقائق بالاوهام... وكل شيء هنا ممكن وكل شيء هنا مستحيل.
 وفي احدى الرسائل يتحدث عن تحكم الماضي بالانسان فيقول قارني عدد الكتب التي تتحدث عن المستقبل وعدد الكتب التي تتحدث عن الماضي. انا لا املك احصائيات ولكنني مستعد للمراهنة على ان كتب المستقبل لا تصل الى 1في المائة من كتب الماضي الذكريات والمذكرات والسير الذاتية وكتب التاريخ وكتب البكاء على الاطلال... والامر لا يقتصر على الشيوخ امثالي. حتى الاطفال الصغار يتحدثون عما كان يوم كنا صغارا... ويسخر من اسهام العرب في النتاج الفكري العالمي حاليا.
 وفي احدى الرسائل يتحدث عما يمكن وصفه بنعمة النسيان ثم عن (النسيان اللعنة) القتالة. يقول لها بدا لي ان نسيان الاشياء السيئة لن يكون امرا سيئا. الاشياء السيئة أواه هل يوجد اكثر من الاشياء السيئة.. أليست الاشياء السيئة في طفولتنا سر العذاب الذي نعاني وطأته طيلة حياتنا طبقا للعم فرويد وحتى اعداء العم فرويد..... كما اعرف ان صديقي ألزهايمر لا يفرق بين شيء جيد وشيء سيء... يمحو كل شيء ولعله يمحو الاشياء الطيبة قبل الاشياء الرديئة... وعندما يذهب كل شيء اي معنى يبقى للسعادة.. ما هي السعادة... أليست مجموع التجارب السعيدة.. بلا ذاكرة لا توجد تجارب... لا يوجد سوى الفراغ.. فراغ الموت. يقول البطل انه لا الحب ولا الايمان اللذان يصنعان المعجزات يستطيعان ان ينتصرا على هذا المرض.
 يستشهد القصيبي هنا بكاتبة امريكية هي اليانور كوني في كتابها (الموت في سرعة بطيئة) حيث تتحدث عن المريض وعن احبائه من خلال قصة امرأة وامها الحبيبة فتقول اذا كنت لا تصدق ان الزهايمر يعادل الموت فجرب ان تعيش معه سنة ونصف السنة. انه اسوأ من الموت. في الفترة التي تسبق الموت يختفي المريض ويحل محله شخص اخر يدعي انه هو. وانت عبر اللقاء اليومي الحميم مع المريض تصبح نسخة مرعبة شاحبة من نفسك القديمة. انت بدورك تطور نوعا من النسيان ذا طبيعة قاسية. لا يعود بوسعك ان تتذكر الشخص الطبيعي الذي عرفته قبل المرض. ويضيف يعقوب العريان مخاطبا زوجته وعائلته قائلا لعلك ادركت لماذا هربت منك ومن الطفل والطفلة. لعلك ادركت لماذا اردت ان اجنبكم هذا السعير اليومي.
 تنتهي الاقصوصة بعنوان هو (مخرج) بدا انه شكل بالفعل مخرجا بل خلاصا مبكرا كان المريض يتمناه وقد ورد خبره في رسالة وصلت الى الزوجة من مدير المستشفى يبلغها فيها بوفاة زوجها قبل النهاية التي تصورها وذلك بنوبة قلبية لم تكن ذات علاقة بالمشكلة التي كان يعاني منها...
