وفاة الرسامة الأمريكية هيلين فرانكنتالر عن عمر يناهز 83 عاما 

توفيت الفنانة الأمريكية الشهيرة هيلين فرانكنتالر عن عمر يناهز 83 عاما.ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية عن ماورين سانت أونج ، مساعدة الفنانة الراحلة ، قولها إن فرانكنتالر وافتها المنية في منزلها بولاية كونيتيكت ، بعد صراع طويل مع المرض.
 بزغ اسم فرانكنتالر في سماء الشهرة للمرة الأولى في عام 1952 ، من خلال لوحتها التي تعرف باسم "ماونتنز آند سي" (الجبال والبحر) ، والتي شكل فيها أسلوبها في الرسم على القماش بالطلاء الزيتي المخفف بداية مرحلة جديدة في فن "التعبيرية التجريدية".
 ولدت فرانكنتالر في كانون أول/ديسمبر 1928 لأسرة ثرية بحي مانهاتن في نيويورك. وكان والدها يعمل قاضيا بينما كانت والدتها مهاجرة من ألمانيا.
