"ذا فيت أوف ذا فيوريوس" يواصل تصدره لإيرادات السينما في أمريكا 

فظ فيلم الحركة (فيت أوف ذا فيوريوس) بصدارة إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثالث على التوالي محققا إيرادات بلغت 19.4 مليون دولار. الفيلم بطولة فين ديزيل ودوين جونسون وتيريس جيبسون ومن إخراج إف.جاري جراي . وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد(هاو تو بي لاتين لافر) بإيرادات بلغت 12 مليون دولار. والفيلم بطولة يوجينيو ديربيز وسلمى حايك وروب لوو ومن إخراج كين مارينو. واحتل المركز الثالث الجزء الثاني من فيلم المغامرات والحركة الهندي (باهوبالي 2:كونكلوجن) بإيرادات 10.1 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع فيلم الدراما والإثار‭ ‬الجديد(ذا سيركل) محققا إيرادات بلغت 9.3 مليون دولار . والفيلم بطولة إيما واتسون وتوم هانكس ومن إخراج جيمس بونسولدت. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة(ذا بوس بيبي) من المركز الثاني إلى المركز الخامس مسجلا تسعة ملايين دولار . والفيلم من إخراج توم مكجراس ولعب دور البطولة بالأداء الصوتي أليك بولدوين وستيف بوسيمي وجيمي كيميل.