محمد سعد لص شريف في مسلسل شمس الأنصاري 

يواصل الممثل الكوميدي المصري محمد سعد تصوير أولى بطولاته التليفزيونية بعنوان "شمس الأنصاري" المقرر عرضه في شهر رمضان المقبل من تأليف وإخراج جمال عبد الحميد.
 ويجسد سعد في المسلسل الجديد شخصية شمس الأنصارى وهي شخصية صعيدية ، حيث تدور الأحداث بالكامل في صعيد مصر ، والشخصية مقتبسة من حكايات "روبن هود" اللص الشريف الذي يسرق الأغنياء ليعطي الفقراء.
 وكشفت الشركة المنتجة في بيان عن سفر فريق عمل المسلسل قبل يومين إلى مدينة أسوان جنوب مصر لتصوير المشاهد الخارجية بعد أن انتهى تصوير معظم المشاهد الداخلية باستديو في طريق مصر الأسكندرية الصحراوي بالقاهرة على مدار الشهر الماضي بينما يستغرق التصوير في أسوان ثلاثة أسابيع.
 يشارك في بطولة المسلسل فاروق الفيشاوي وسعيد عبدالغني ومحمود الجندي ولقاء الخميسي وأحمد عزمي ورامي وحيد وصبري عبدالمنعم ونجلاء بدر وعايده رياض وسميرة محسن.
 وشارك محمد سعد سابقا في عدد من الأعمال التليفزيونية الشهيرة قبل أكثر من 10 سنوات ، بينها "مازال النيل يجري" و"ليلة القبض على فاطمة" للمخرج محمد فاضل و"الفجالة" للمخرج أحمد صقر عام 1999 ، قبل أن يتفرغ للسينما التي اشتهر فيها بشخصية "اللمبي" التي قدمها في عدد من الافلام الناجحة.
