تغريم الكاتب التركي أورهان باموك بتهمة إهانة الهوية! 

قضت محكمة تركية بتغريم الكاتب أورهان باموك بعد اتهامه بإهانة الهوية التركية في كتاب عن إخلاء قرى كردية وأرمنية وسريانية مسيحية من سكانها.
 وصدر الحكمان وسط جدل حول قانون للعقوبات جرى تعديله ليسمح للمدعين العامين بمباشرة قضايا ضد كتاب وباحثين "لإهانة الهوية التركية".
 والقضية التي حظيت باهتمام متزايد كانت ضد أورهان باموك الكاتب التركي صاحب الكتب الأكثر مبيعا الذي قال لصحيفة سويسرية إن أحدا لا يجرؤ على مناقشة ما يشتبه بأنه مذبحة شملت مليون أرمني قبل 90 عاما ولا مقتل 30 ألف كردي في الأعوام الأخيرة.
 وأثارت المحاكمتان قلقا في الاتحاد الأوروبي بشأن حرية التعبير في تركيا مما أثر سلبا في محاولات أنقرة الحصول على عضوية الاتحاد, بعد شهور من مخاطبة الكاتب الاتحاد الأوروبي بتسريع إجراءات انضمام تركيا إلى الاتحاد، أمام حفل للناشرين الألمان الذين منحوا باموك جائزتهم التقديرية.
