48 شاعر عربي يتنافسون على جائزة "شاعر المليون" 

انطلقت في العاصمة الإماراتية أبوظبي منافسات الموسم الجديد من المهرجان الشعري الإماراتي (شاعر المليون) الذي يوصف بأنه "أضخم مهرجان للشعر النبطي والخليجي". ويتنافس على لقب المهرجان (48) شاعرا من (9) دول تتقدمها السعودية بـ (19) شاعرا والكويت بـ (11) شاعرا والإمارات (5) شعراء والأردن (5) شعراء وعمان (3) شعراء وقطر (شاعران) والبحرين (شاعر) واليمن (شاعر) وفلسطين (شاعر) وتستمر ليالي الحدث على مدار (15) أسبوعا.
 وقال مسؤولون في إدارة المهرجان اليوم إن أولى ليالي المهرجان التي انطلقت مساء أمس واستمرت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم تنافس فيها شعراء من السعودية والإمارات والأردن والكويت وعمان وتأهل للمرحلة التالية من المنافسة الشاعران السعودي عبدالمجيد الذيابي والكويتي سعود المطيري. وهذه الدورة هي السابعة من المهرجان الذي تنظمه لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية في أبوظبي "ضمن برامجها الهادفة لصون التراث وتعزيز الاهتمام بالأدب والشعر العربي".
 وقال اللواء فارس خلف المزروعي رئيس لجنة إدارة المهرجانات بأبوظبي إن المواسم الماضية من "شاعر المليون" حازت على اهتمام واسع كونها ترتقي بالشعر النبطي والأدب والتراث ودورها في نقل المُنجز الثقافي المحلي إلى العالم والتعريف به واحتضان المُبدعين العرب من مختلف الدول. وأضاف "أهم ما يميز المهرجان أنه يسهم في توثيق مسيرة الشعر النبطي ودراسته ونشره خليجيا وعالميا".
