الكلية التقنية في القطيف تنظم ملتقى القراءة للجميع 

تنظم الكلية التقنية بمحافظة القطيف الأحد القادم ملتقا ثقافيا بعنوان (ملتقى القراءة للجميع) لمدة أربعة بمقر الكلية بالقطيف .
 ويهدف الملتقى إلى توعية الشباب وتشجيعهم على القراءة وترغيبهم في المطالعة , كما يتضمن الملتقى عدداً من الفعاليات والأنشطة والفقرات المسلية إذ تشارك فيه العديد من دور النشر بالمنطقة .
 ويعد الملتقى تكريساً لأحد أهداف الكلية ضمن خطتها الإستراتيجية التي ترمي إلى التواصل بين الكلية والمجتمع وتقديم كل ما يعود بالنفع على أفراده.
