فيلم الخسوف يفشل في تحقيق الإيرادات المتوقعة 

قال موزعو فيلم الخسوف المستند إلى فيلم الفجر الكاذب إن الفيلم حقق إيرادات اقل من سابقه في شباك التذاكر في أمريكا الشمالية على الرغم من أنه باع تذاكر وصلت قيمتها إلى 162 مليون دولار في أول خمسة أيام لعرضه.
 ووصل فيلم (الخسوف) إلى المركز السابع في قائمة الأفلام الأعلى إيرادات خلال أيام العرض الخمسة الأولى لكن إيراداته كانت أقل بثلاثة ملايين دولار عما حققه آخر أجزاء سلسلة أفلام مصاصي الدماء الرومانسية في نفس الفترة.
 وتوقعت شركة التوزيع ساميت انترتاينمنت أن يحقق فيلم (الخسوف) في ستة أيام حوالي 181 مليون دولار بعد إحصاء مبيعات التذاكر ليوم عطلة عيد الاستقلال في الولايات المتحدة غدا .
 وكانت توقعات الشركة المنتجة للفيلم للإيرادات قبل يوم واحد قد وصلت إلى 199 مليون دولار. وحقق فيلم الهلال (وهو أول جزء في السلسلة) 179 مليون دولار في أول ستة أيام لعرضه في نوفمبر دون أن يصادف وقت عرضه عطلة.
