استفدنا من قوائم مكتبة الكونجرس الأمريكي مع مراعاة خصائص اللغة العربية 

يفتتح الأمير عبد العزيز بن عبد الله آل سعود مساء اليوم اللقاء الثاني لأعضاء مشروع الفهرس العربي. وفي هذا السياق أكد الدكتور صالح بن محمد المسند مدير مركز الفهرس العربي الموحد أن اللقاء الثاني يأتي امتداداً للقاء الأول الذي عقد العام الماضي، لتقييم برامج العمل وبحث المستجدات وتعزيز آليات الاستفادة من خدمات الفهرس.
 وأضاف الدكتور المسند في حديثه لـ "الاقتصادية" أن الإنجازات التي تحققت للمشروع منذ تدشينه منذ ما يقارب سنة ونصف تبعث على التفاؤل بتحقيق أهدافه في خدمة الثقافة العربية وزيادة عدد الأعضاء المستفيدين من خدماته في جميع الدول العربية .. وفيما يلي تفاصيل الحوار:
 * ما الذي يحمله اللقاء الثاني من أجندة وخطط بالنسبة لأعضاء الفهرس العربي الموحد؟
 * الحقيقة التي نعتز بها أن الفهرس العربي الموحد الذي تبنته مكتبة الملك عبد العزيز العامة قبل أربع سنوات تقريباً، في إطار مبادرات المملكة ودعم وتشجيع حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين، حقق خلال عام واحد من انطلاقته إنجازات طيبة تتضح في التزايد المستمر في عدد أعضائه الذي تجاوز (100) مؤسسة أكاديمية وعلمية من داخل المملكة وخارجها، وتضاعف عدد التسجيلات الببلوجرافية من (310) آلاف إلى (800) ألف .. ونتوقع أن يصل هذا العدد إلى مليون بنهاية العام الجاري.
 إلا أن زخم التطورات المصاحبة للمشروع التي أفرزها جهد عام كامل دعت إلى إجراء وقفة موضوعية مع أعضاء الفهرس من الخبراء وأهل الاختصاص من أبناء العالم العربي لبحث كل المستجدات وتقييم الأداء، وتفعيل آليات الإفادة من خدمات الفهرس على الأصعدة كافة.
 * هل يمكن الوقوف على أهداف واضحة ومحددة ترجون تحقيقها خلال هذا اللقاء؟
 بالطبع، وفي مقدمة هذه الأهداف تفعيل إسهامات الأعضاء بالفهرس في جهود تطويره من خلال مشاركتهم الإيجابية النابعة من قناعاتهم الخاصة بأهمية هذا المشروع وما يقدمه من خدمات جليلة للثقافة العربية والفكر العربي، وحركة البحث العلمي .. ومن أهداف اللقاء أيضاً عرض ومناقشة جميع التطورات الحديثة في الفهرس وإجراءات العمل المعتمدة، وتفعيل آليات الاستفادة من الخدمات التي يقدمها الفهرس لجميع الأعضاء والتدريب على ذلك .. حيث يستهدف هذا اللقاء في الأساس مديري ومسؤولي المكتبات ومراكز المعلومات الأعضاء في الفهرس، ورؤساء الأقسام الفنية المكلفين بملف الفهرس العربي الموحد في هذه المكتبات والمراكز، كذلك أعضاء هيئات التدريس في أقسام المكتبات والمعلومات في الجامعات السعودية والعربية.
 * هل يمكن الإشارة إلى أبرز الإنجازات التي حققها الفهرس العربي الموحد منذ انطلاقه حتى الآن.
 * الفهرس العربي الموحد هو أحد البني التحتية المتطورة لأعمال المكتبات والمعلومات .. وحصر شامل للإنتاج الفكري العربي المنشور .. يحتوي على وصف ببليوجرافي كامل لمجموعات الكتب العربية المتوافرة لدى المكتبات على شكل قاعدة معلومات قياسية مبنية وفق أحدث المعايير العالمية .. من شأنها توحيد بيانات أوعية الإنتاج الفكري العربي وتسهيل تبادل التسجيلات الممثلة لها وتجنب تكرار فهرسة الكتاب الواحد. وقد كان هذا الفهرس العربي الموحد من المطالب الملحة للمكتبيين في جميع الدول العربية لسنوات طويلة. وقد بدأت مسيرة إنجازات هذا المشروع بإنشاء موقع الفهرس على شبكة الإنترنت، حيث تعد بوابة الفهرس العربي الموحد أهم منفذ للتواصل مع العالم الخارجي، والوسيلة الأساسية لتقديم خدمات الفهرس للمكتبات الأعضاء .. وقد صدرت أخيرا النسخة الثالثة للبوابة التي تحمل تطويراً مهماً للفهرسة الأصلية على الخط وأصبحت الخدمات أسرع وأبسط.
 وتواصلت الإنجازات بموافقة وزير الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة على إدراج الفهرس العربي الموحد ضمن مشاريع المبادرات الحكومية في المملكة.. أما فيما يتعلق بخدمات الفهرس فقد أسهم الفهرس في تحقيق قفزة هائلة في نقل المكتبات الأعضاء من الفهرسة التقليدية إلى البيئة الرقمية من خلال إنشاء مجموعة من الملفات الاستنادية المطابقة لمعيار مارك 21 الاستنادي، وقد استفدنا في ذلك من قائمة مكتبة الكونجرس الأمريكي مع مراعاة خصائص اللغة العربية. وهناك أيضاً ملف أسماء الأشخاص الذي يحتوي على أكثر من (150) ألف اسم، تم توحيد صياغتها ومداخلها لإنشاء عدة إحالات للصيغ غير المعتمدة، وهناك ملف أسماء الهيئات والملتقيات وملف العناوين الموحدة وأسماء السلاسل وتحتوي على أكثر من (15) ألف عنوان موحد وسلسلة، ومن إنجازات الفهرس أيضاً ملف الموضوعات البحتة والأسماء الجغرافية.
 * وماذا عن الجهات الأعضاء في الفهرس العربي الموحد؟ وهل يتم تدريبها للاستفادة من الخدمات التي يقدمها؟
 بلغ عدد أعضاء الفهرس حتى الآن أكثر من (100) عضو، منها عدد كبير من مكتبات الجامعات والمكتبات العامة ومراكز المعلومات.. ومن خلال مركز الفهرس هناك دورات تدريبية مستمرة ومنتظمة لتدريب الأعضاء .. وقد بلغ عدد هذه الدورات حتى الآن أكثر من (28) دورة، استفاد منها ما يقرب من (250) متدرباً ومتدربة، إضافة إلى تنظيم عدد من ورش العمل للمفهرسين والمفهرسات للمكتبات والمراكز الأعضاء.
 * ما أبرز برامج العمل الحالية والمستقبلية في الفهرس؟
 * يجري حالياً العمل في ترجمة التفريعات الحرة والتفريعات النمطية الخاصة بقائمة رؤوس موضوعات مكتبة الكونجرس، وسيقوم المركز بطباعة هذه التفريعات ونشرها إضافة إلى إصدار مجلة علمية محكمة ورقية إلكترونية، تعنى بقضايا تنظيم المعلومات، وكذلك إصدار سلسلة كتب ومؤلفات ودراسات مترجمة تتناول كل جديد في مجال تنظيم المعلومات والمكتبات الإلكترونية.
