الخطاب السوسيولوجي 

لج هذا الكتاب الذي نضعه بين يدي القارئ "إشكالية علم الاجتماع": شروط نشأة وتكوين وتطور وامتداد، وآليات إنتاج لخطاب المعرفة العلمية في هذا الحقل. وذلك من "منظور نقدي تكاملي متعدد الأبعاد". ولذا فهو بذلك يندرج في إطار ما يسمى "سيولوجيا السوسيولوجيا"، أي الرؤية التي يتأمل فيها هذا العلمُ ذاته من زوايا إبستيمولوجية، وسوسيوتاريخية تحليلية ونقدية متعددة المرجعيات والنماذج الإرشادية المُوجّهة.. كما أنه يهدف، بهذا المنحى النظري والمنهجي، إلى أن يتجاوز كونه مدخلاً أكاديمياً تقليدياً إلى قضايا علم الاجتماع، لينخرط في مقاربة أكثر جدّة وتقدماً في محاولة مخاطبة الطالب والباحث والقارئ المهتم بحسٍّ بيداغوجي نقدي معمَّق ولو ضمن حدود معرفية معينة. وهذا هو ما يتوخى المؤلف أن يجعل منه، عبر هذا المنجز العلمي المتواضع، قيمة معرفية مضافة مفيدة، وإثراءً نوعياً للفكر السوسيولوجي وللعلوم الاجتماعية والإنسانية في مجتمعنا، ورفداً للمكتبة العربية بشكلٍ عام.