فيلم "تين ايج ميوتانت" يتصدر إيرادات دور السينما 

ر الجز الثاني من فيلم المغامرات والاثارة "تين ايج ميوتانت نينجا تيرتلز" والذي يحمل عنوان "أوت اوف ذا شادوز" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر، إيرادات بلغت 35.3 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع. وجاء في المركز الثاني فيلم "اكس مين:ابوكاليبس" الذي يشارك في بطولته كل من جيمس ماكافوي ومايكل فاسبندر وجنيفر لورانس، محققا إيرادات بلغت 3ر22 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وحل في المركز الثالث الفيلم الرومانسي "مي بيفور يو" الذي يشارك في بطولته كل من سام كلافلن وإميليا كلارك وفانيسا كيربي، محققا إيرادات بلغت 18.3 مليون دولار. واحتل المركز الرابع فيلم المغامرات والخيال "أليس ثرو ذا لوكينج جلاس" الذي يشارك في بطولته كل من ميا واسيكوسكا وجوني ديب وهيلينا بونهام كارتر و آن هاثاواى محققا ايرادات بلغت 10.7 مليون دولار. وتراجع للمركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "انجري بيردز" الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته داني ماكبرايد وجيسون سوديكس ومايا رودولوف إيرادات بلغت 9.8 مليون دولار.