وفاة الممثل الأمريكي جيمس جارنر عن 86 عاما 

 موقع (تي.ام.زد) الالكتروني لأخبار المشاهير اليوم الأحد إن الممثل الأمريكي جيمس جارنر الذي اشتهر بدور المقامر البارع في مسلسل (مافريك) والنصاب الذي تحول إلى مخبر خاص في مسلسل (ملفات روكفورد) توفي عن 86 عاما.
 ونقل الموقع عن مصادر في الشرطة قولها إن عمال سيارة اسعاف استدعيت إلى مسكنه في لوس انجليس عثروا على جارنر متوفيا مساء أمس السبت. وأضاف الموقع أنه لم تعرف بعد أي تفاصيل عن سبب أو ظروف الوفاة.
 واشتهر جارنر بدور الفتى الوسيم الطيب وحصل على جائزة رابطة المنتجين الأمريكيين (جيلد) عام 2004.