دار الأوبرا السورية تستضيف أمسية موسيقية لفرقة قصيد 

احتفاء بالقدس عاصمة للثقافة العربية تقدم دار الأوبرا السورية ، وضمن فعاليات أيام مقدسية في دمشق ، أمسية موسيقية غنائية تحييها فرقة "قصيد" للغناء العربي التي يقودها كمال سكيكر وبمشاركة لبانة القنطار ، وذلك يوم الأربعاء.
 وتضمن بيان صادر عن دار الأوبرا السورية تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه معلومات عن فرقة "قصيد" حيث أشار إلى أنها تأسست في بداية عام 2008 وتشمل 40 عازفا ومغنيا ، وتؤدي مختارات من التراث إضافة إلى الأعمال التجريبية والإبداعية تبرز فيها أهمية التوزيع الموسيقي ودوره في الأعمال التي تقدمها الفرقة وتعتمد منهج تشجيع التطوير والإبداع بعد الإحاطة بكل ما هو قديم وأصيل.
 ويعتبر كمال سكيكر من الموسيقيين الشباب السوريين المعروفين ، كما لحن عددا من القصائد للفرقة الوطنية للموسيقى العربية.
