الأمريكية مادلين ميلر تفوز بجائزة اورانج للرواية 

ت الكاتبة الامريكية مادلين ميلر بجائزة اورانج للرواية عن روايتها -اغنية اخيل- والتي تروي قصة حب وصداقة اسطورية.
 وتحكي رواية ميلر قصة أمير شاب يدعى باتروكلوس يعيش في المنفى وتزداد صداقته بالبطل اليوناني القديم اخيل عمقا وعندما يأتي نبأ اختطاف هيلين زوجة ملك اسبرطة يسافر باتروكلوس مع اخيل الى طروادة دون ان يدرك ما ينتظره هناك.
 
 وقالت جوانا ترولوب رئيسة لجنة جائزة أورانج في بيان "هذا عمل اكثر من جدير بالجائزة فهو اصيل وعاطفي وابداعي ومحفز..هوميروس كان سيفخر بها."
 وانشئت جائزة أورانج للرواية عام 1996 للترويج للاعمال الروائية النسائية في جميع انحاء العالم لتصل لاوسع نطاق ممكن من القراء. وتمنح الجائزة لافضل رواية تكتب بالانجليزية سنويا وقيمتها 30 ألف جنيه استرليني -47 ألف دولار-.
 وتفوقت ميلر على مؤلفتين امريكيتين اخريين هما ان باتشيت التي رشحت لنيل الجائزة عن روايتها السادسة -حالة العجب- والمؤلفة سينثيا اوزيك عن روايتها -اجساد غريبة-