جامعة نايف العربية تشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب بـ (528) إصداراً علمياً 

تشارك جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية ممثلة في إدارة العلاقات العامة والإعلام في فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام في مركز معارض الرياض الدولي وينطلق غداً تحت عنوان " الحياة.. قراءة ".
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالجامعة الدكتور خالد بن عبدالعزيز الحرفش أن جناح الجامعة بالمعرض يشتمل على عرض لمطبوعات الجامعة وإصداراتها العلمية والإعلامية والتوعوية في مختلف المجالات الأمنية والاجتماعية والثقافية التي بلغت أكثر من (528) إصداراً أثرت المكتبة الأمنية العربية المتخصصة.
 وبين أن الجناح سيعرض مكتبة أمنية رقمية تخدم الأجهزة الأمنية العربية والباحثين والمهتمين،بوصف المكتبة الإلكترونية مكوناً أساسياً ورئيساً من مكونات التعليم الحديث إضافة إلى الأدلة والنشرات التعريفية والملصقات والدوريات الإعلامية،والأفلام الوثائقية التي تعرف بدورها بمناشط الجامعة وإبراز الجوانب المهمة من الإنجازات التي حقّقتها في مجال اختصاصها واهتمامها كمكافحة الإرهاب والمخدرات والظواهر الإجرامية المستحدثة والأمن الفكري،وحقوق الإنسان، ومكافحة الاتجار بالبشر والأمن النووي وغيرها.
 وأشار إلى أن مشاركة الجامعة في هذه النشاطات الثقافية المهمة يأتي انطلاقاً من حرصها على نشر الوعي والثقافة الأمنية بوصفها الجهاز العلمي لمجلس وزراء الداخلية العرب،حيث أولت الجامعة مجال النشر أهمية خاصة إيماناً منها بالدور المعرفي الذي يؤديه الكتاب وأهمية اكتساب المهارة والثقافة العميقة للمتخصصين،والإطلاع المفيد على المعلومات للقاري غير المتخصص، وإثراء المكتبة الأمنية العربية وهو هدف من أهداف الجامعة الأساسية حيث أصبحت الجامعة اليوم أكبر ناشر للدراسات الأمنية المتخصصة عربياً وإقليمياً " .
 ولفت النظر إلى أن إدارة العلاقات العامة والإعلام ستقوم من خلال جناح الجامعة في معرض الرياض بتوزيع الدوريات الإعلامية للجامعة والأدلة التعريفية بمرافق الجامعة وتخصصاتها ومرافقها العلمية على زوارها،ومجموعة من الإصدارات العلمية الثقافية المختارة تجسيداً للتوعية والتثقيف الذي تتبناه.
