9 ديسمبر .. انطلاق مهرجان دبي السينمائي 

ن مهرجان دبي السينمائي الدولي اليوم الإثنين تحديد يوم تسعة كانون أول/ ديسمبر المقبل لإنطلاق دورته الـ 12 . وقال مسؤولون في المهرجان لوكالة الأنباء الالمانية (د.ب.أ) إن الدورة الجديدة ستقام على مدار سبعة أيام بمشاركة مجموعة كبيرة من الأفلام العربية والغربية والأسيوية. وذكر المسؤولون انه تم فتح باب التسجيل في الحدث أمام صانعي السينما والطلاب الراغبين في المشاركة.
 
 واستطاع المهرجان خلال 12 عاماً أن يستقطب أبرز وأحدث ما انتجته السينما العربية والعالمية، وضمت دورته الماضية 118 فيلماً من 48 دولة، منها 55 عرضا للمرة الأولى عالمياً. ونجح المهرجان عبر سوقه السينمائي في استقطاب مواهب وصناع السينما من جميع أنحاء العالم باعتباره منصة للمبيعات وعمليات الاستحواذ في المنطقة، إلى جانب إمكانية الاستفادة من مجموعة واسعة من المبادرات التي تدعم وتموّل المشاريع السينمائية في العالم العربي، بما فيها مبادرة "إنجاز" لدعم المشروعات السينمائية في مرحلة ما بعد الإنتاج، وبرنامج دبي للتوزيع، وجائزة "آي دبليو سي للمخرجين الخليجيين".
 
 وقال مسؤولون في المهرجان "يواصل سوق دبي السينمائي التزامه برعاية المواهب الإماراتية والعربية وتسريع عجلة صناعة السينما في المنطقة مع عودة ملتقى دبي السينمائي، سوق الإنتاج المشترك الذي يقدّم المشروعات العربية أمام المنتجين الدوليين".
 
 وشهدت الدورة الماضية من المهرجان مشاركة أكثر من 2500 من المسؤولين التنفيذيين والموزعين والمنتجين والممولين والمستشارين ووكلاء المبيعات من 81 دولة. وينظم المهرجان حلقات نقاش وورش عمل لصناعة السينما، وجلسات لقاء صانعي الأفلام والموهوبين ومحترفي هذه الصناعة من كافة أنحاء العالم.
 
 وقالت شيفاني بانديا المدير التنفيذي للمهرجان: "يجوب المسؤولون عن برامج المهرجان أنحاء الوطن العربي والمنطقة لاختيار أهم الأفلام والمواضيع التي تثري برنامج المهرجان، ونتطلع إلى جذب الضيوف وعشاق السينما من كل أنحاء العالم إلى دبي، من مخرجين ومنتجين وممثلين، ليجد كل منهم ما يفيده ويعود عليه بالفائدة".
 
 وأضافت "حرصنا هذا العام على توسيع أنشطة سوق دبي السينمائي وبرامجه، كما يواصل المهرجان تكريم الإبداعات السينمائية العربية وتقديمها للعالم، في سعي لنكون أساساً قوياً لصناعة سينمائية حقيقية، دون التفريط بأهمية بناء ثقافة سينمائية راقية بين جميع أفراد المجتمع".