فيلم (الأميرة والضفدع) يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة (الاميرة والضفدع) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية حيث حقق 25 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.
 وتدور إحداث الفيلم حول فتاة صغيرة تدعى الأميرة تيانا والأمير الضفدع الذي يقوم بمحاولات مستميتة من أجل أن يكون إنسان مرة أخرى, والفيلم من اخراج رون كليمنتس وجون مسكر وقام بأداء الأصوات انيكا نوني روز وبرونو كامبوس وكيث ديفيد وجنيفر كودي.
 وهبط من المركز الأول إلى الثاني فيلم (البعد الآخر) حيث حقق 15.5 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 150.2 مليون دولار.
 وتتناول أحداث الفيلم قصة شاب فقير لم يتلق قدرا كافيا من التعليم ينضم لأحد برامج كرة القدم الأمريكية حيث يبدأ في تحقيق مستقبل أكاديمي ورياضي ناجح بدوري كرة القدم الأمريكية, والفيلم من إخراج جون لي هانكوك وبطولة ساندرا بولوك وتيم ماكجرو وجاي هيد وكوينتون ارون.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد (رجل لا يقهر) حيث حقق 9.1 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام.
 وتروي أحداث الفيلم كيف قام نيلسون مانديلا بتوحيد القوى مع قائد منتخب بلاده في لعبة الرجبي للمساعده في توحيد البلاد, ويدرك مانديلا الرئيس المنتخب حديثا ان بلاده لا تزال مقسمة عرقيا واقتصاديا في أعقاب التمييز العنصري. ولاعتقاده أن بإمكانه جمع الناس من خلال اللغة العالمية للرياضة قام مانديلا بحشد فريق جنوب افريقيا للرجبي ليقدموا أداء رائعا في بطولة كأس العالم للرجبي عام 1995.
 والفيلم من اخراج كلينت ايستوود وبطولة مورجان فريمان ومات ديمون ومات ستيرن وباتريك موفوكينج.
 وهبط من المركز الثاني إلى الرابع الجزء الثاني من فيلم (الفجر الكاذب) إذ حقق 8 ملايين دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 267.4 مليون دولار.
 وتبدأ أحداث الفيلم بشفاء بيلا سوان من هجوم لمصاص دماء كاد أن يودي بحياتها وبينما تحتفل بعيد ميلادها مع ادوارد كولن وهو مصاص دماء وأسرته تصاب بنزيف بسيط اثناء بعض الاحتفالات مما يدفع كولن واسرته إلى ترك المدينة والتوجه إلى واشنطن. وفي البداية تجد بيلا الحزينة بعض الراحة في حياتها إلا أن الخطر بأشكال مختلفة يكون في انتظارها, والفيلم من اخراج كريس ويتز وبطولة كريستين ستيوارت وروبرت باترسون وبيلي بيرك وانا كندريك.
 وجاء في المركز الخامس فيلم (ترنيمة عيد الميلاد) إذ حقق 6.9 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 124.5 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول رجل عجوز بخيل قاسي القلب يواجه أشباح عيد الميلاد في الماضي والحاضر والمستقبل وتسعى تلك الأشباح إلى إدخال العطف إلى قلبه, والفيلم من اخراج روبرت زيميكس وبطولة جيم كاري وستيف فالنتاين وداريل سابارا ورون بوتيتا.
