أدبي الرياض يقيم أمسية للإعلام الجديد وأمسية قصصية عربية 

 النادي الأدبي بالرياض أمس محاضرة للمدير التنفيذي لمركز اللغة العربية وآدابها في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور حسن بن أحمد النعمي وذلك بمقر النادي بحي الملز بالرياض .
    
 وتأتي المحاضرة ضمن النشاط المنبري للنادي ، بمناسبة اليوم العالمي للغة العربية الذي يصادف الثامن عشر من ديسمبر من كل عام .
    
 واستهل الدكتور حسن النعمي محاضرته بالحديث عن الشق الثقافي في منظمة اليونسكو والمتخصص باللغات , وذكر أن المنظمة تضم 6 لغات عالمية هي ( الإنجليزية والفرنسية والأسبانية والصينية والروسية و العربية ) وأنها وضعت قرارات صارمة لحماية اللغة العربية وأن السعودية والمغرب قامتا بتبني هذه القرارات .
   
 وقال النعمي " تم اختيار يوم 18 ديسمبر لأنه اليوم الذي اعتمدت في اللغة العربية كلغة رسمية عالمية " معرباً عن استيائه لعدم وجود تبني لأي احتفالات أو فعاليات لهذا اليوم , وإنما هي مبادرات واجتهادات , وتحدث عن احتفال ( جامعة اللغات العالمية ) في بكين باللغة العربية في هذا اليوم وعن الفعاليات في الجامعات السعودية والعربية .
   
 ولفت الدكتور حسن إلى أن الجهود المقامة ناقصة وتحتاج تفاعلاً أكثر وأن اللغة تحتاج لتكاتف الجهود لنشرها وأن هناك الكثير يتمنون تعلم اللغة العربية ليمارسوا شعائر دينهم الإسلامي وهذا عبء على جميع الدول الناطقة بالعربية , مشيراً إلى مبادرة وزارة التجارة بفرض كتابة الفواتير باللغة العربية في المحلات والأسواق وإقرار عقوبات لمن لا يلتزم بذلك , وأيضاً جهود مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية في إدخال اللغة العربية في الشبكة العنكبوتية , ومبادرة مجموعة من الشباب لتعريب الموقع الاجتماعي الشهير "تويتر".
 
 وتحدث المحاضر عن مركز دراسات اللغة العربية وآدابها عن أهمية اللغة العربية وعن حاجة العلوم الأخرى لهذه اللغة من ( جغرافيا وعلوم الحاسب وغيرها ) وأن هذه هي من أهم أهداف المركز، وهي الدراسات البينية للدمج بين هذه العلوم وعلوم اللغة العربية.
 
 وطالب الدكتور النعمي بتعديل مناهج اللغة العربية في مدارس وزارة التربية والتعليم وأنه يجب دمج جهود التربويين واللغويين في إنتاج محتوى لغوي للطلاب .
 وفي نهاية المحاضرة أجاب المحاضر على أسئلة الحضور .
 
 من جهة أخرى تنظم لجنة النشاط المنبري يوم السبت القادم محاضرة حول : الإعلام الجديد.. وتحديات المستقبل للمحاضر الدكتور فايز الشهري , فيما تنظم لجنة السرد يوم الاثنين 11 / 2 / 1434هـ أمسية قصصية عربية مفتوحة يشارك فيها كل من : القاص الأستاذ عبد القادر الحسيني من مصر, والقاص الدكتور وليد قصاب من سوريا , والقاص محمد البكري من السعودية , والقاص رضا الزواوي من تونس , والقاصة سعدية بلكارح من المغرب .
 وسيوزع على هامش الأمسية مجموعة قصصية بعنوان " سرابيل من الضحي " لمجموعة من القاصين العرب .