معرض التصوير الفوتوغرافي السنوي لجائزة الطبيعة بعين واسعة ينطلق غداً بالطائف 

تنظِّم لجنة التصوير الضوئي بالجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بالطائف غداً معرض التصوير الفوتوغرافي السنوي لجائزة الطبيعة بعين واسعة 2011م في قاعة الفنون بقصر شبرا التاريخي.
 ويضم المعرض الذي يستمر خمسة أيام أعمال 60 فوتوغرافياً من المشاركين في الجائزة.
 وسيتم خلال حفل افتتاح المعرض تكريم الفائزين والمشاركين المقبولة أعمالهم بحضور.
 تجدر الإشارة إلى أنه قد فاز بالمركز الأول في الجائزة لهذا العام عبدالمجيد النجيم, وفي المركز الثاني ماجد الزايدي, وحصل على المركز الثالث ياسر الصيخان, وحقق المركز الرابع عبدالرحمن المالكي من بين 386 مشاركا في الجائزة.
