يشارك فيها يوسف الجراح وماجد العبيد.. مسرحية "ختم المدير" تطل على أهالي الرياض خلال العيد 

يشهد سكان الرياض وزوارها مسرحية "ختم المدير " وذلك ضمن برنامج الأعمال المسرحية في احتفالات أمانة منطقة الرياض بعيد الفطر المبارك لهذا العام.
 وتطرح المسرحية التي كتبها يزيد الخليفي ويشارك في بطولتها يوسف الجراح وماجد العبيد وبسام الدخيل قضية استحقاق الثقة من عدمها وذلك من خلال شخصية " أبو خلدون" التي يؤديها يوسف الجراح وهو صاحب مكتب لاستقدام العمالة والخدمات العامة يضع ثقته المطلقة في أحد موظفيه " ويسلمه ختم المكتب الرسمي ويوكل له جميع مهام العمل، فيستغل درويش هذا الختم في تعاملات غير مشروعة .
