جداول تنشر كتاب أصول الهوية الحديثة وعللها 

صدر عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب " أصول الهوية الحديثة وعللها: مقاربة شارلز تايلور نموذجا" للكاتب والباحث مصطفى بن تمسك. ويصف الكتاب في مضمونه رمزيات الخلق والصراع والموت والحرية والعبودية في جدلية الهو – هو، والهو – الآخر دون أن تتعلق بمرحلة تاريخية أو ابستمية بعينها، لكونها هي بالتحديد المعنى أو مجموع المعاني المحددة لماهيّة الكائن. ومن هنا فالتخلي عن رهان الهوية هو بمثابة التخلي عن المعاني القصيّة والغائرة في عمق التجربة الإنسانية.
 ليست الهوية إلا اجتماع وتقاطع هذه الانشغالات والمباحث بشكل يتعذر الفصل بينها، فطبيعة المفهوم الفضفاضة والعائمة تمكنه من الارتحال بيسر ومرونة من سجل لآخر. ولهذا تنبسط مباحث الهوية في كل الاتجاهات، وتقع في مفترق طرق عدة تخصصات: فمن الهوية كمنطلق صوري ورمزي يلاحق مواطن في الأشياء ( موضوع علم المنطق) إلى الهوية كبحث عن وحدة مفترضة للوجود تلاحق بدورها مواطن التكثّر والحركة، باحثة عن أصل مرجعي ثابت ( موضوع الميتافيزيقيا) وصولا إلى تمثل العلوم الإنسانية المشترك لمسألة الهوية باعتبارها آليات إثبات وجود فردية وجماعية مكتسبة، لا صلة لها بإخراج الماهية أو الأصل أو السكون. في أفق هذا التصور التعددي للهوية تتنزّل مقاربة الفيلسوف الكندي تشارلز تايلور.
 يتصدى هذا الفيلسوف منفردا لمجمل التصورات المعرفية السالبة للهوية بدءً بتصور دافيد هيوم الذي اعتبرها وهماً يتكون بالعادة وصولا إلى الريبية التحليلية التي تعتبرها غير قابلة للتقوّل والتحديد المنطقي ( قو تلوب فراجه) إلى تصورات معاصريه ولا سيما جون رولس الذي اعتبرها ضربا في أرض قاحلة وموحلة.
