الموت يغيَب المؤرخ العربي الكبير عبد العزيز الدوري 

نعت الاوساط الثقافية والادبية والاكاديمية في الاردن اليوم المؤرخ العربي الكبير عبد العزيز الدوري الذي غيبه الموت في عمان ظهر امس. والدوري علم من أعلام التاريخ الإسلامي ، وصاحب المدرسة الاجتماعية الاقتصادية في دراسة التاريخ وله العديد من المؤلفات احدثها (الجامع لنصوص الاقتصاد الاسلامي) في اربعة مجلدات وصدر عن مؤسسة آل البيت للفكر الاسلامي .
 ولد الدكتور الدوري في بغداد سنة 1919، وبعد أن أكمل دراسته الثانوية ، حصل على بعثة علمية في المملكة المتحدة ، فسافر إلى لندن ونال شهادة البكالوريوس من جامعتها سنة 1940 . واستمر في دراسته وحصل على شهادة الدكتوراه سنة 1942 , ولما عاد إلى بغداد عين مدرسا للتاريخ الإسلامي في دار المعلمين العالية (كلية التربية حاليا) في بغداد .
 وبعد ذلك أصبح رئيسا لدائرة التاريخ في جامعة بغداد ، فعميدا لكلية الآداب والعلوم من 1949 ـ 1958 ورئيسا لجامعة بغداد 1962 ـ 1966 " .. كما عمل أستاذا زائرا في جامعة لندن بين سنتي 1955 ـ 1956 وأستاذا زائرا في الجامعة الأمريكية في بيروت 1959 ـ 1960 واستقر أخيرا أستاذا للتاريخ في الجامعة الأردنية في عمان .
 وللدكتور الدوري مؤلفات عديدة طبع الكثير منها طبعات كثيرة منها : "العصر العباسي الأول" . و "دراسات في العصور العباسية المتأخرة" . و "مقدمة في تاريخ صدر الإسلام" . و "تاريخ العراق الاقتصادي في القرن الرابع الهجري" . و "النظم الإسلامية" . و "دراسات في علم التاريخ عند العرب" . و "الجذور التاريخية للقومية العربية" . و "تفسير التاريخ مع آخرين" . و "التكوين التاريخي للأمة العربية : دراسة في الهوية والوعي" . و "الجذور التاريخية للشعوبية" .. وغيرها الكثير من المؤلفات .
