إصابة أرنولد شوارزنيجر أثناء تصوير فيلمه الجديد 

ذكر الممثل الأمريكي أرنولد شوارزنيجر مساء أمس أنه أصيب بقطع في جبهته أثناء تصوير فيلمه الجديد الذي يعود به إلى جمهوره بعد غياب طويل ، غير أنه تمكن من استئناف عمله بعد تلقيه العلاج الطبي اللازم. وقع الحادث أثناء تصوير فيلم "ذا لاست ستاند" (المواجهة الأخيرة) في ولاية نيو ميكسيكو الأمريكية ، والذي يسعى حاكم ولاية كاليفورنيا السابق (64 عاما) من خلاله للعودة إلى هوليوود في دور عمدة بلدة صغيرة يواجه أحد زعماء عصابات المخدرات.
 وفي تعليق نشره على صفحته بموقع "تويتر" الإلكتروني للرسائل القصيرة ، لم يذكر شوارزنيجر أي تفاصيل حول سبب الحادث ، لكنه عرض صورة لنفسه يظهر فيها الجرح أسفل منتصف جبهته. وكتب في تعليقه: "أشكر الفريق الطبي الذي مكنني من العودة للعمل بعد مرور ساعة واحدة!".
