بدر بن عبد المحسن: السعودي قارئ نَهِم 

أشاد الأمير الشاعر بدر بن عبد المحسن بن عبد العزيز بمعرض الرياض الدولي للكتاب وبما يشهده من إقبال كبير من قبل الجمهور بمختلف فئاته، معرباً عن سعادته بزيارته للمعرض والتجول في أرجائه والاطلاع على ما فيه من تنوع فكري وحراك ثقافي يثري المعرفة. وثمن سموه خلال زيارته للمعرض يوم أمس الجهد المبذول من قبل القائمين على المعرض وعلى ما وجده من حسن تنظيم وترتيب يفخر به الإنسان، مؤكداً أن الفخر الأكبر هو الإنسان السعودي الذي جعل من هذا المعرض محل حفاوة وتقدير ونجاح متوالي من معرض إلى آخر وهو ما يعتز ويفخر به الجميع, حاثاً أفراد المجتمع وخاصة فئة الشباب من بنين وبنات استغلال هذه الفرص لزيارة المعرض وشراء الكتب واقتناءها لما للكتاب من أهمية قصوى.
 وقال سموه : أعتقد أن مقياس حضارة الأمم والشعوب هو الكتاب أو القراءة، ومعرض الكتاب أثبت للجميع أن المواطن السعودي هو قارئ نهم للكتاب", مشيراً إلى أن شراء الكتاب لا يعوضه شيء "فخير جليس في الزمان كتاب".
