أدبي الطائف يصدر كتاب "الوجوه والأقنعة" 

صدر عن نادي الطائف الأدبي الثقافي حديثاً كتاب حمل عنوان "الوجوه والأقنعة" لمؤلفه سمير أحمد الشريف وهو عبارة عن قراءات ومكاشفات في الرواية السعودية الحديثة.
 وأشار المؤلف سمير أحمد الشريف في مقدمة كتابه الذي جاء في 122 صفحة من القطع المتوسط إلى أن الرواية هي الفن الذي يستطيع رصد وكشف ومتابعة التحولات الاجتماعية والتاريخية إذ هو يعبر عن الأنماط الاجتماعية والسلوكية السائدة والقادر على معالجة الأمراض الاجتماعية لتكون شاهدا على التاريخ والبيئة والمجتمع. ونوه باتساع دائرة الرواية النسائية وتحركها بشكل ملموس لتتخذ مكانتها على الخارطة الروائية.
