فيلم صوفيا كوبولا "في مكان ما" يفوز بالأسد الذهبي 

أبلى الأمريكيون من أصل إيطالي بلاء حسنا هذا العام في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي، حيث فازت صوفيا كوبولا مخرجة فيلم " في مكان ما" بجائزة الأسد الذهبي لأفضل فيلم في المهرجان وفاز فينسينت جالو بجائزة أفضل ممثل.
 يتتبع الفيلم الذي يحكي قصة العزلة الموحشة التي واجهها أحد نجوم هوليوود، حياة النجم جوني ماركو، والذي لعب دوره ستيفن دورف، والذي يطرأ تغيير مفاجئ على حياته التي تعج بأضواء الشهرة لكنها تخلو من أي عمق، عندما تأتي ابنته كولي البالغة من العمر 11 عاما والتي تلعب دورها إيلين فانينج، للإقامة معه.
 وقالت كوبولا بعد أن سلمها كوينتن تارانتينو رئيس لجنة التحكيم تمثال الجائزة: "لا أصدق.. لا أصدق..هذا يعني الكثير للفيلم".
 وقال تارانتينو الذي رأس لجنة التحكيم المكونة من سبعة أعضاء، بينهم المخرج الإيطالي الحائز على جائزة الأوسكار جابرييلي سالفاتوري، إن اختيار "في مكان ما" كان "بإجماع الآراء" وأشار إلى أن العمل أسر لب اللجنة منذ المشهد الأول، حيث يدور ماركو بسرعة بالغة في حلبة -متجها على ما يبدو إلى لا مكان.
 وأضاف "ظللنا نعود لهذا الفيلم حتى عندما كنا نناقش أعمالا أخرى".
 وأثنت كوبولا "39 عاما"خلال خطاب قبول الجائزة على أبيها المخرج فرانسوا فورد كوبولا الذي أخرج روائع شهيرة مثل "الأب الروحي" "جود فازر، و"الرؤيا الآن" او أبوكاليبس ناو-لأنه "علمني" حسب قولها.
 ولم يتمكن جالو الذي فاز بجائزة أحسن ممثل عن دوره في "قتل أساسي""إسينشال كيلينج، " من استلام جائزته بنفسه واستلمها بالنيابة عنه المخرج البولندي يرزي سكوليموفسكي.
 وتندر سكوليموفسكي ضاحكا "اخرج يا فينسينت ..أعلم أنك هنا في مكان ما" يلعب جالو في "قتل أساسي" دور شاب يدعى "محمد" اعتقله الجيش الامريكي في أفغانستان وتم ترحيله لمركز احتجاز في أوروبا الشرقية ويتمكن هو من الفرار.
 كما فاز سكوليموفيسكي بجائزة لجنة التحكيم الخاصة عن "قتل أساسي".
 وذهبت جائزة المهرجان لأحسن ممثلة " جائزة كوبا فولبي " للنجمة الفرنسية من أصول يونانية آريان لابيد عن دورها في فيلم المخرجة أثينا راشيل سانجاري "أتينبرج" حيث تلعب دور مارينا وهي فتاة في العشرينات شديدة الخجل جنسيا تكره الناس إلى حد بعيد.
 وفاز المخرج الأسباني ألكس دي لا إيجليسيا بجائزة الأسد الفضي، عن فيلم "أغنية بوق حزين" والذي يحكي قصة مهرجي سيرك على خلفية الحرب الأهلية الأسبانية وعهد الديكتاتور فرانسيسكو فرانكو.
 ومنحت لجنة التحكيم جائزة الاسد الخاصة عن المسيرة الفنية ومجمل الأعمال للمخرج القدير مونت هيلمان الذي كان فيلمه "طريق إلى لا مكان"" رود تو نو وير، أحد الأعمال الأربعة والعشرين المشاركة في المنافسات الرسمية للمهرجان هذا العام.
 وكانت تلك هي النسخة السادسة والسبعين من مهرجان فينيسيا السينمائي أقدم مهرجانات السينما في العالم.
