وفاة الأديب الأسباني ميجيل ديليبس عن عمر يناهز 89 عاما 

توفي الأديب الأسباني ميجيل ديليبس الذي يعتبر واحدا من أهم الكتاب الأسبان في القرن العشرين اليوم في مدينة بلد الوليد بشمال أسبانيا عن عمر يناهز 89 عاما. وذكرت عائلة الأديب الأسباني أنه كان يعاني من سرطان القولون وهو المرض الذي أنهى مشواره مع الأدب قبل 12 عاما تقريبا. ويعتبر ديليبس من أفضل الكتاب الذين فهموا الروح واللغة والطبيعة الأسبانية.
 وكان يحرص في أعماله على تصوير الشخصيات التي عاشت في منطقة كاستيل مسقط رأسه بشكل واقعي وكان يسعى إلى إيجاد التناغم بين الإنسان والطبيعة. ونشر ديليبس حوالي سبعين كتابا من بينها روايات وقصص قصيرة ومقالات وتحولت كثير من كتاباته إلى أعمال سينمائية ومسرحية.
