"الإعلام" تنظم معرض كتاب الطفل غدا في مركز الملك فهد الثقافي 

تنطلق مساء غد الثلاثاء فعاليات معرض كتاب الطفل التي تنظمها وزارة الإعلام في مركز الملك فهد الثقافي بمشاركة 36 دار نشر وتستمر لمدة 5 أيام. ويضم المعرض برنامجا ثقافيا موسعا يحتوي على مسرحيات موجهة للطفل وورش في تطوير المهارات وأركان للأطفال المبدعين في مجال التأليف كما ستقام ورش في فن كتابة القصة للأطفال وغيرها من البرامج الثقافية والترفيهية وسيتم تخصيص منصات لتوقيع كتب الأطفال الحديثة وسيستقبل المعرض زواره من العائلات والأطفال في الفترة المسائية فيما تم تخصيص الفترة الصباحية للمدارس الابتدائية ورياض الأطفال التي تم توجيه الدعوة لها. وتسعى وزارة الإعلام لتقديم واجبها تجاه الطفل بتقديم كل ما فيه قيمة معرفية وثقافية تسهم في تطور عقول الأطفال وتنميتها إضافة إلى تعزيز القراءة لدى الأطفال وتوثيق الصلة بين الطفل والكتاب على أن يتم من خلال هذه الفعالية استقطاب المهتمين بالكتاب والقراءة ومن لهم خبرة في تقديم الورش الفنية المتعلقة بالكتاب.
