1176 موظفاً يلتحقون بـ 47 برنامجاً تدريبياً بمعهد الإدارة في الرياض 

يستقبل معهد الإدارة العامة بمركزه الرئيس بالرياض هذا الأسبوع ابتداءً من يوم السبت (1176) موظفًا حكوميًا للالتحاق بـ (47) برنامجاً تدريبياً تتراوح مدة تنفيذ كل منها ما بين يومين إلى خمسة أيام. .
 وتتنوع البرامج التدريبية لتشمل استلام المواد، وجرد المواد، والارتباط بين المتغيرات، والانحدار الخطي، ومقدمة في السلاسل الزمنية، ومقدمة في برنامج spss، وإعداد سياسات وإجراءات العمل في المرافق الصحية، وتقييم البرامج والخدمات الصحية، وإدارة التغيير التنظيمي، وإعادة هندسة العمليات الإدارية، والإشراف الإداري، والقيادة الإدارية، والمتابعة الإدارية، وتحليل المشكلات وصنع القرارات، والتنسيق الإداري، وإدارة الوقت، وإعداد التقارير، وأعمال السكرتارية، وتحرير الرسائل باستخدام الحاسب الآلي، وتنظيم وثائق المكتب، وإدارة عقود الصيانة، والإشراف المركزي على تنفيذ المشروعات، وبرمجة المشاريع الإنشائية بمساعدة الحاسب الآلي، وإعداد دراسات الجدوى التسويقية للمشاريع، والتعريفة الجمركية وفقًا للنظام المنسق، وإدارة الميزانية، وأساسيات أمن أنظمة الحاسب، واستخدام لغة XML في تطوير تطبيقات الإنترنت، وبرمجة قاعة البيانات MS Access، وسلوكيات الوظيفة العامة، ومهارات التعامل مع الرؤساء، ومهارات التعامل مع المراجعين، ومهارات التعامل مع ضغوط العمل، وإدارة النزاع في بيئة العمل، وإعداد الحملات الإعلامية، وإعداد المطبوعات الإعلامية، وإعداد وصياغة العقود، والجوانب القانونية في نظام الخدمة المدنية، ومنازعات الأوراق التجارية، والمراجعة باستخدام النظم الآلية، والمعالجة المحاسبية للعمليات المالية الحكومية، والتقارير المالية الحكومية، ونظم الرقابة الداخلية، والاسترجاع الآلي للمعلومات، والإعارة، والاستقطاب والاختيار، وتقييم أثر التدريب.
 وتهدف هذه البرامج إلى تلبية الاحتياجات التدريبية للمتدربين ورفع كفاءتهم الإنتاجية، عن طريق تزويدهم بالمعارف والمهارات والاتجاهات السلوكية الإيجابية، التي تؤدي إلى تطوير العمل الإداري.
