نجم هاري بوتر يدخل مصحة للاقلاع عن التدخين 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن النجم البريطاني دانيال رادكليف بطل أفلام "هاري بوتر"، قرر دخول مصحة للاقلاع عن عادة التدخين.
 وأفادت صحيفة "ديلي ستار" على موقعها الالكتروني بأن رادكليف /24 عاما/ الذي عانى في الماضي من إدمان الكحوليات، قرر دخول مصحة لكي تساعده بتقديم المشورة له وإعطائه العلاجات العشبية المناسبة وحتى لتشجيعه على ممارسة الرياضة، بهدف منعه من الاعتماد على السجائر.
 وقال أحد المصادر للصحيفة إن العلاج سيكون نوعا من أنواع برامج العلاج الداخلي، التي تتضمن تقديم المشورة والتوجيه لحسن تصرف الفرد أو المجموعة عند مواجهة التوتر، بالاضافة إلى علاجات عشبية تساعد في تهدئة الاعراض المصاحبة لسحب المادة المؤثرة من الجسم.
 وأشارت الصحيفة إلى أن رادكليف الذي تمكن من الاقلاع عن إدمان الكحوليات، والذي يتردد أنه يدخن ما يصل إلى 20 سيجارة يوميا، قرر أخيرا أن يقهر رغباته.
 يذكر أن رادكليف الذي بدأ التمثيل في سن العاشرة، شارك على مدار عشر سنوات في تقديم سلسلة أفلام "هاري بوتر" البالغ عدد أجزائها ثمانية، والتي عرضت في الفترة بين 2001 و2011 .
