فيلم "فروزن" يتصدر السباق على جائزة الاوسكار للرسوم المتحركة 

منحت أول جائزة أوسكار لفيلم رسوم متحركة كتكريم خاص لشركة والت ديزني عام 1939 عن فيلمها (سنو وايت والاقزام السبعة) حين سلمت الممثلة شيرلي تمبل الطفلة آنذاك ديزني الجائزة التي كانت تمثال اوسكار كامل الحجم وسبعة تماثيل اخرى مصغرة.
 ولم تفز شركة والت ديزني انيميشن ستوديوز الرائدة في مجال الرسوم المتحركة بجائزة الاوسكار لافضل فيلم رسوم متحركة منذ استحداث هذه الجائزة عام 2002.
 لكن من المتوقع ان يتغير هذا يوم الاحد في حفل توزيع جوائز الاوسكار ففيلم الرسوم المتحركة (فروزن) الذي انتجته والت ديزني يعد أبرز افلام الرسوم المتحركة المرشحة للفوز بالاوسكار هذا العام.
 ويتنافس (فروزن) مع فيلمين اخرين للرسوم المتحركة حققا ايرادات كبيرة في دور السينما ومنها (ذا كرودز) من انتاج شركة دريم ووركس وفيلم (دسبيكابل مي 2) الذي انتجته شركة اليومينيشن انترتينمنت.
 وحققت الافلام الثلاثة مجتمعة اكثر من 2.5 مليار دولار في مبيعات تذاكر دور السينما العالمية.
 وكانت شركة بيكسار وهي وحدة تابعة لشركة والت ديزني وزعت افلام رسوم متحركة حققت مبيعات بلغت مئة مليون دولار أو اكثر في الولايات المتحدة وكندا العام الماضي.
