فيلم سينمائي يتناول فضيحة رئيس صندوق النقد الدولي السابق 

يعتزم المخرج الأميركي أبل فيرارا الانتهاء قبل حلول الصيف من تصوير فيلم حول قضية دومينيك ستراوس كان، يشارك فيه عملاقا السينما الفرنسية جيرار ديبارديو وإيزابيل أدجاني، وفق ما أكده المخرج لصحيفة "لوموند" اليومية. وقال المخرج "سيكون فيلما حول السياسة والجنس من بطولة ديبارديو وأدجاني"، موضحا أن التصوير سيجري في باريس وواشنطن ونيويورك. وأضاف "إنه فيلم عن أشخاص أثرياء ونافذين". وسيتمحور الفيلم الذي تم الإعلان عنه ونفيه مرارا وتكرارا منذ نوفمبر حول الفضيحة التي أجبرت دومينيك ستراوس كان على الاستقالة من منصبه كرئيس صندوق النقد الدولي في الربيع الماضي، علما أن حظوظه بالفوز في الانتخابات الرئاسية الفرنسية للعام 2012 كانت كبيرة. وبعد أن اتهمته خادمة غرف في فندق "سوفيتل" في مانهاتن بمحاولة اغتصابها، تمت تبرئته جنائيا لكنه لا يزال يخضع للمحاكمة المدنية في الولايات المتحدة وهو متورط في فضيحة شبكة دعارة في فندق كارلتون في مدينة ليل (شمال).
