إلتون جون يبيع ملابسه "لأغراض خيرية" 

قد يتمكن بعض الأشخاص الذين لم يجدوا ضالتهم حتى الآن خلال البحث عن هدية أعياد الميلاد العثور على شيء مميز عندما يبدأ المغني البريطاني الشهير إلتون جون في بيع بعض ملابسه، لأغراض خيرية، في فترة الكريسماس. ويعرض جون (62 عاما)، مع شريك حياته ديفيد فيرنيش، بعض الملابس التي ارتداها خلال ظهوره على المسرح لتقديم حفلات غنائية، بالإضافة إلى عدد من حقائب السفر والأحزمة والنظارات الشمسية الخاصة به.
 ومن المقرر أن يستمر جون في عرض تلك الأغراض بأحد المتاجر في حي "كونفنت جاردن" بالعاصمة البريطانية لندن لمدة أسبوع. هذه هي المرة الخامسة التي يجري فيها جون تلك الحملة، ومن المقرر أن تذهب العائدات لصالح مؤسسة مكافحة الإيدز التابعة لجون. وقال جون اليوم السبت: "دائما مانحقق مردودا خياليا من الناس". وصلت عائدات أخر حملة بيع خيرية نفذها جون حوالي 400 ألف جنيه إسترليني.
