فنانو بلاد التانغو يعزفون إبداع التشكيل الرقمي على مرأى ثقافة المملكة 

حضرت الأرجنتين بفعاليتها الثقافية الأولى في المملكة وهذا يعني حضور قدر كبير من الفن والإبداع، فوجود العلم السماوي الذي تتوسطه صورة الشمس في المتحف الوطني كان يعني كذلك إشراق نهار جديد من العمل الثقافي الذي ينطوي على كثير من الخصوصية والتميز حين يرتبط بتنوع وجمالية الدولة التي تعرف "ببلاد الفضة" المشهورة بموسيقى "التانغو" وهي كذلك الدولة التي ارتبطت بحضور عبقري في مجال كرة القدم مثل الصورة الذهنية الأولى لهذه الدولة في نظر العالم، ولهذا يصبح من البديهي تقبل السؤال الذي كان يلي إبلاغي الآخرين بإقامة معرض الفن الأرجنتيني في الرياض، "وهل سيأتي مارادونا"؟؟
 المناسبة لم تكن رياضية على أية حال رغم أن مفهوم الفن يتداخل كثيرا مع المعنى الأرجنتنيني للرياضة، كما أن حضور نماذج من "الجيل الواعد" كما أشار الكتيب التعريفي لم يكن يعني حضور الثنائي سيرجيو أغويرو وليونيل ميسي كما يتبادر للذهن، ولكن الأمر يتصل بالفن التشكيلي الذي سيحضر لتمثيله ثنائي آخر مبدع في مجاله وهما الفنانان "سانتياغو إسبيش"و"فرانسيسكو غوستافو كوبوليتا" اللذان عرضا مجموعة من أعمالهما التشكيلية الرقمية ذات الخصوصية اللونية والرمزية العالية فضلا عن نماذج تعيد تشكيل صور الأقمار الصناعية ضمن تخيل ضوئي يحيلها إلى لوحات فنية.
 السفير الأرجنتيني السيد إنريكيو باريجا الذي افتتح بصحبة الدكتور أبو بكر باقادر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية، تحدث لـ "الاقتصادية" عن علاقة الدولتين ومستقبل التعاون الثقافي بينهما فقال"
 للسعودية بشكل خاص آفاق داخل المشروع الحياتي الأرجنتيني فهي موجودة في كثير من المجالات ولا سيما الفن والثقافة، رغم أن التواصل بين المملكة والأرجنتين كان قديما في مجال التجارة تحديداً. ونحن نعلم أنه سيكون هناك فعاليات ثقافية مهمة للسعودية في الأرجنتين في هذا العام، لهذا فضل الفنانون الأرجنتينيون وهم يأتون للمرة الأولى إلى الشرق الأوسط أن تكون بداية إطلالتهم من السعودية التي بدأوا يتعرفون عليها فنيا وثقافيا وجماليا"
 وأضاف باريجا "سيستمر التبادل الثقافي مع المملكة وسنعمل على تقديم بعض الفنون الشعبية والعروض الأدائية ومنها بعض الإبداعات التي اشتهرت بها الأرجنتين، ولعل ذلك في شهر نوفمبر أو أكتوبر من هذا العام". وحول إمكانية أن تكون الأرجنتين ضيفة شرف على معرض الكتاب يعلق سفيرها في المملكة: "تجدر الإشارة إلى أننا سنكون ضيوفاً على معرض فرانكفورت لعام 2010 م. لكننا كذلك نسعى للتواصل مع القيادات الثقافية في السعودية لنكون ضيوف شرف على معرض الرياض للكتاب، فهذا من دواعي سعادتنا".
 #2#
 وقد أشار الدكتور أبو بكر باقادر إلى استعداد الوزارة لتقديم الدعوة، موضحا أن الدكتور عبد العزيز السبيل هو المختص بهذا الشأن وهو حريص على استضافة الدول ذات الحضور الثقافي والخصوصية الفنية والإبداعية كالأرجنتين.
 كما عبر الدكتور باقادر عن سعادته بافتتاح هذه المناسبة التي من شأنها التأسيس لفعاليات ثقافية أخرى بين البلدين، وقال " الفن الأرجنتيني ومضة بهيجة لنا، كلنا نعرف الأرجنتين ومعرفتنا بها تتجاوز اطلاعنا على دورها العالمي في كرة القدم إلى وقوفنا على كثير من نماذجها التي لا تقل إبداعا في الجوانب: الشعري والروائي والأدبي عموما لكن الإبداع في الفنون التشكيلية غاية في الإجادة والروعة ويعكس اهتمام الفنان بالطبيعة والأصالة والتاريخ، وقد شد انتباهي صور الفن الرقمي التي استخدمت الصور الفضائية للأقمار الصناعية التي نقلت لحظات تخيلية جميلة لصحارى العالم ومنها صحراء الجزيرة العربية، حيث عكس الفنانون الأرجنتينيون إمكانية تصويرها جنة كما يحكي التاريخ القديم".
 "بوينس آيرس" هو اسم العاصمة الأنيقة وتعني الهواء العليل، وهو كذلك التعبير الواقعي عن أجواء الرياض في تلك الليلة التي شهدت هطولا هادئا لمطر جميل.
 وبالعودة لأجواء المعرض، فالحضور الرسمي عالي المستوى من السفارة الأرجنتينية كان يعكس اهتماما كبيرا بالفن والثقافة، السفير والفنانون اطلعوا كذلك على المعرض المجاور لفنانات تشكيليات سعوديات، وكانوا مستعدين دائما للإجابة عن أي سؤال، فيما لم يبد أن حوارا عن الكرة الأرجنتينية مع السكرتير الثالث للسفارة خارجا كثيرا عن موضوع المعرض، ليس لأن الرياضة نوع متقدم من الفن في بلاد التانغو، بل لأنه أخبرني لاحقا أنه كان لاعبا في نادي "إندبندنتني"الشهير!!
 وإجمالا فقد عكست هذه الفعالية جانبا من ملامح دولة غنية ثقافيا وفنيا، وإن كانت الرغبة متواصلة في استضافة الأدب الأرجنتيني الذي أنجب "بورخيس"و" خوليو كورتاثار "و"ارنستو ساباتو" وقد تكون استضافة الأيام الثقافية في المملكة فرصة للتعرف من كثب على هذا الأدب ، كما تأتي استمرارا للتوجه الثقافي للوزارة ممثلة في وكالة العلاقات الدولية نحو الانفتاح على مختلف الثقافات تماشياً مع الحوار العالمي الذي تتبناه المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
 يشار إلى أن المعرض الأول للفن الأرجنتيني أقيم كذلك في مدينة جدة متوجها إلى البحرين بعد أن حضر في المتحف الوطني بالرياض ، وترك حينها انطباعا جيدا في أوساط المهتمين والزوار الذين كان من ضمنهم ضيوف المؤتمر الإعلامي الأول الذي عقد أخيرا بالرياض، والذين كان لسان حالهم جميعا
 "Gracias, Argentina .. estado del arte y la belleza".
