العالم وجد في قريتي المكتوبة مكانه الأول والحقيقي 

من باريس إلى الرياض، وأحاديث الأدباء لم تزل تتحدث عن الذاكرة المشاعة ولعبة أبي دهمان الروائية معها، (الحزام) التي أمسكها أبو دهمان من يدها وراقصها أمام الجميع، بحلة لغوية جميلة، وهادئة، اليوم يأتي هذا الراقص الأنيق الرياض ليخبرنا عن القرية والعالم (باريس) و(الحزام)، ولا سيما أن العولمة لم تدع سؤالها الفعلي في الريح، بل أدخلته في كل الصياغات الحياتية، بدءاً من القرية. كان لي أن أستظل بمكان هادئ وهو في غمرة الأصدقاء الكثر، يحكي عن القرية الصغيرة، والقرية العالمية، كان ذلك هو الروائي أحمد أبودهمان وقد أخذ الحديث مجراه، منتشرا إلى أسئلة تحولت من هنا إلى نواة هذا الحوار المجتزئ من حوار طويل لم يزل مرتبكا في البهجة وهذا بعضه:
  
 القرية في أبعادها المختلفة هل هي انكفاء على الداخل/الأنا، أم تفاعل مع الخارج/الآخر؟
 القرى هي نتاج العالم - بالاتصال- فلم نكن منبتين عن الآخر، هناك ثقافة مشتركة بين قرى العالم بشكل عام وفي كل مكان، فالعالم وجدوا في قريتي المكتوبة مكانهم الأول والحقيقي، لأنها ليست بمعزل عن أي غناء أو رائحة قرية أخرى في العالم، وإن كنا بعيدين عن هذا فما كان لنا أن نتصل على هذا النحو.
  
 إذا كانت الكتابة عن القرية امتدادا من هذا الداخل/الأنا باتجاه الخارج/الآخر، فهل هي محاولة لرسم صورة واحدة لجغرافيا متعددة؟
 من المهم التأكيد على تنوع هذه الجزيرة، والمرعب أن يصبح كل هذا التنوع أغنية واحدة، رائحة واحدة، لونا واحدا، وآمل ألا تخطو خطوة واحدة لبعض القرارات التي تمزج التنوع وتعطي صورة واحدة، من هنا يجب أن تكون الرقصة الخاصة بإقليم معين- مثلاً - هي من ذوات ذلك الإقليم وأهله، وتعميمها ينفي مفهوم التنوع، ويُذهب خاصية تلك الرقصة وسمتها وطابعها الملتصق تماما بإقليمها.
  
 إذا كان التنوع هو الصورة التي تتزعمها نظرتك باتجاه المحيط الأكبر(الجزيرة) فكيف لا تصف القرية (الحزام) ضمن هذا السياق؟
 التغني بالجزيرة كاملة لم يكن في (الحزام) بل كانت القرية/ الوطن الرمز.
  
 الإنسان والتنوع هل هو تكامل في الذات ومن ثم في السلوك، أم تضاد ومن ثم تضاد في النتيجة؟
 الإنسان لم ينم بي إلا من هذا المكان (المجموع) من قريتي إلى الرياض، هم من علموني وحدة الدم البشري، فبنائي بدأ من هنا، من رجال عاشوا هنا، ووثقت حبا وتقديرا لإرثهم الكبير.
  
 إذاً مادام هناك تنوع، وخروج من الداخل باتجاه الخارج، وثمة إنسان يتأثر بينهما، فماذا عن الكائن الكتابي الخارج عن كل هذا التواشج؟
 أي عمل يخرج من هذه البلاد لا بد أن يخرج بناء على معرفة شاملة بكل ما يتعلق بهذه البلاد (دين - تاريخ – إنثروبولوجيا – اجتماع - جغرافيا)، وإذا لم يتسقط العمل المنتج كل هذه العوامل المهمة فإنه سيكون عملاً شبيهاً بالمسلمات القائمة التي لا يمكن لها أن تحدد ثقافاتنا في أي منحى إنساني. والبحث الجاد والعلمي لقريتين متقاربتين لا يفصلهما سوى واد، في الجنوب، يجعلنا ندرك الفرق بينهما، فلكل قرية السمة التي تختلف بها عن الأخرى، وهنا سؤال ثقافي مهم: لماذا هذا الاختلاف؟
  
 هذا الراكد أو ما سميته مسلما، ألا تراه مؤثراً مهماً في التشكل الأول لذات المجتمع ومن ثم في الكتابة عنه؟
 المسلمات التي حولتنا وحشاً منعزلاً ستغدو هباء بالعلم والبحث الذي يدخل في بنية العلوم الإنسانية، ليشكل مع هذه العلوم طريقاً واحداً لإنقاذ الإنسان من كل الضلالات. ما زلنا نقف في قطيعة مع العلوم البحتة التي ما زلنا نراها تشكل خطراً، لكن ينبغي في الطريق ذاته للتغيير التعامل مع الجميع بالنبل، حتى أولئك الذين نسجوا هذا الظلام الطويل.
  
 ماذا بعد "الحزام" كتابياً؟
 هناك روايتان بالفرنسية، الأولى تكملة لـ "الحزام"، والثانية قصة عشق في باريس، والأخيرة لم أضع لها اسماً حتى الآن.
