جورج كلوني يستبعد فكرة الزواج مرة أخرى 

أعرب الممثل الأمريكي الشهير جورج كلوني عن عدم رغبته في خوض تجربة الزواج مرة أخرى وذلك خلال حواره مع بيروس مورجان في برنامجه الجديد. وذكرت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية في عددها الصادر اليوم أن كلوني الحائز علي جائزة أوسكار قال لمورجان الذي كان يستضيف والد كلوني نيك في برنامجه إن زواجه من الممثلة "تاليا بالسام" الذي استمر أربعة أعوام وانتهي عام 1993 كان تجربة كافية.
 وأشار مورجان إلى أن والد كلوني الذي يعمل صحافيا يتمتع "بأحد الزيجات الناجحة" حيث أن زواج والدي كلوني مستمر منذ أكثر من 50 عاما. وبسؤال مورجان لنيك إن كان "يتوق" للحظة التي يري فيها ابنه يتزوج ألتفت إلى أبنه (49 عاما) وقال "أريد أن تفكر في ذلك فأنا ونينا (والدة كلوني) متزوجان منذ 51 عاما" ولكن بدا أن كلوني لا يحبذ هذه الفكرة .
 وأكد كلوني الذي إن تجربه زواجه "أثبتت أنه كان زوجا جيدا". ولم يجب كلوني بصراحة عن ما إذا كان ينوي الزواج مرة أخرى و سارع بالتحدث في أمر آخر. وأعرب كلوني عن امتنانه للنجاح الذي حققه على الرغم من أنه حقق ذلك في سن متأخرة.
 وقال كلوني "لقد كافحت كثيرا وقبل أن اتجه للتمثيل اعتدت أن أبيع أحذية نسائية و قبل ذلك كنت أروج لوثائق تأمينية". وأضاف "توقفت عن التدخين لكي أتمكن من العيش وبصورة ما أصبحت محظوظا". وكشف كلوني خلال الحوار الذي استمر لمدة ساعة أنه أصيب بمرض الملاريا لثاني مرة أثناء تواجده في السودان ولكن أكد لمعجبيه أنه الآن معاف تماما ".
 وأكد كلوني أن قضيته الأساسية الآن هي الموقف في السودان. وعمل كلوني مطلع هذا الشهر علي الاستمرار في جهوده الإنسانية لتسليط الضوء علي العنف في منطقة أبيي. وأجاب كلوني عندما سأله مورجان عن ما إذا كان ينوي أن يحذو حذو بعض مشاهير هوليوود يدخل مجال السياسة أنه ليس لديه آمال في المستقبل ليصبح الرئيس جورج كلوني.
