شقيق باريس هيلتون يتعرض للضرب في حفل بمدينة ميامي الامريكية 

ت الشرطة الامريكية إن شقيق نجمة المجتمع باريس هيلتون تعرض للضرب أثناء حفل في مدينة ميامي بولاية فلوريدا وفقا لما ذكرته تقارير إخباريه. ونقلت صحيفة "ميامي هيرالد" مساء الأحد عن تقرير للشرطة أن بارون هيلتون البالغ من العمر 24 عاما أبلغ السلطات بأن رجلا ضربه على وجهه بأداة بعد مشادة كلامية بين الاثنين أثناء حفل في منزل بميامي بيتش يوم الجمعة الماضي. ويعاني هيلتون من جروح عميقة على جبهته وأنفه.
 
 وقال شهود عيان للشرطة إن المشتبه به طلب من هيلتون مغادرة الحفل وضربه على وجهه بأداة غير معروفة قبل أن يلوذ بالفرار في سيارة رباعية الدفع زيتية اللون. وأوضح تقرير الشرطة أن هيلتون الذي بث صورة لوجهه المصاب بعدة جروح والمتورم على موقع انستاجرام لتبادل الصور على شبكة الإنترنت رفض تلقي العلاج من عمال الانقاذ.