"الفاروق".. مسلسل تاريخي ضخم عن حياة الخليفة عمر بن الخطاب 

أعلنت مجموعة "ام بي سي" التلفزيونية والتلفزيون القطري اليوم أنهمها سينتجان معا مسلسلا "غير مسبوق من حيث ضخامة الإنتاج" يتمتع بميزانية مفتوحة ويتناول حياة وحكم ثاني الخلفاء الراشدين عمر بن الخطاب رضي الله عنه ويسمى عمر الفاروق. وقال رئيس "ام بي سي" الشيخ وليد آل ابراهيم إن المسلسل يتمتع "بميزانية مفتوحة" ويفترض إن يعرض خلال شهر رمضان المقبل، ويقوم بكتابته الكاتب المتخصص في الشؤون الإسلامية وليد سيف ويخرجه السوري حاتم علي. واعتبر الشيخ وليد في مؤتمر صحافي إن المسلسل يبرز شخصية الخليفة الذي ارتبط اسمه "بالحكم الرشيد والعدل الشامل والوسطية" بعيدا عن "التطرف والعنف"، وهي شخصية يحتاج العالم اليوم إلى العودة لها بحسب آل ابراهيم. وسيعتمد المسلسل بحسب الشيخ وليد "الروايات الأكثر دقة وتدقيقا لتلك المرحلة داحضا تعدد الروايات من قبل من أساء ويسيء للتاريخ الإسلامي الجامع".
 وأهمية المسلسل تكمن بحسب رئيس المجموعة التلفزيونية في "استلهام شخصية استثنائية من عصر الرسالة التأسيسي ... ليكون نموذجا ساميا للحاكم المتواضع والحكم الرشيد والعدل الشامل والرعاية الاجتماعية ومفهوم المواطنة والوسطية في الإسلام دون تطرف أو عنف... وتلك الشخصية التي تحتاج إليها الأمة الإسلامية في يومنا هذا أكثر من أي وقت مضى".
 وستشرف لجنة من العلماء على العمل لضمان احترامه للمعايير الشرعية، وتضم اللجنة خصوصا الداعية المصري القطري يوسف القرضاوي والداعية السعودي سلمان العودة.
 من جانبه قال حاتم علي أن العمل "سيكون غير مسبوق من حيث ضخامة الإنتاج".
 وسيدبلج المسلسل إلى لغات العالم الإسلامي مثل الفارسية والتركية والاوردو وغيرها إضافة إلى لغات عالمية مثل الانكليزية والفرنسية والاسبانية والبرتغالية.
