شعرية الحدث النثري 

<a href="mailto:[email protected]">[email protected]</a>
  الحداثة إغواء. فتنة قيل إن الشعر قاطرتها عربياً، ولكن نظرة فاحصة لما آل إليه النثر كحدث شعري، وفي تماسه بمستوجبات الحداثة بالتحديد، يشي بتوبات واستتابات متلاحقة، تتبدى في لبوسات مراوغة، أي كمراجعات وانتباهات تبدي غيرتها على القيمة الشعرية، ولكنها في واقع الأمر ليست سوى تراجعات محسوبة خارج الهاجس الشعري، مقابل انفلاتات نصية، وتطرف جماهيري واسع، مفتون بنثرية الحياة، والرغبة في شعرنة هذا الحدث النثري، دون قدرة غالباً على إعادة تأوينه في المدار الشعري، أو ترميم خطايا الآباء، فيما يبدو انفصالاً جيلياً باتراً، ليس بين وعيين وحسب، بل بين انفعالين، وعليه صارت القيمة الشعرية موضع تناهب، فيما أصبح التكاذب الحداثي هو لغة التواصل، فلا ملاعين قصيدة النثر الذين بشروا بها كخيار انقلابي تخلوا عن ياقاتهم، ولا مجانينها الذين صدقوا شعارات أولئك لبسوا قمصانهم بالمقلوب.
  
 هكذا تعيش الحداثة الشعرية العربية ارتباكاً معرفياً وجمالياً أشبه بالعطالة، قبالة ما يمكن تسميته بالحدث النثري، لدرجة تبدو كأنها مجموعة من الأبّوات المدّعية التي تحاول الانتباه من غفلة اعتقاداتها المتطرفة، والارتداد إلى وراء تقليدي للنيل من أبنائها، أو هذا ما يفصح عنه جدل النص الشعري في تجلياته الحداثية، حيث التجريب والنكوص والاستتابة واللامبالاة أحيانا. وهو أمر يمكن تفهم مبرراته بعد انكشاف جانب عريض من الأسماء المصعّدة إعلامياً وأيديولوجياً، إزاء صراحة الحكم القيمي للزمن، بما هو الناقد الأكبر، وإعادة اختبار كل تلك الظواهر الملتبسة بالثقافي والأدبي، على حافة وعي لا يستبقي في الذاكرة الإنسانية إلا الأصيل من الحضورات الإنسانية.
  وفرة نصوصية مربكة، مقابل جفاء نقدي. هذا هو العنوان الأبرز للحدث الشعري العربي. وعلى موجة التمادي النثري يتبارى الجميع بتجريب آخر نوبات الحداثة شعراً ونقداً، إذ يزعم كل طرف استنسابه لجوهر الشعر، والتبرؤ من مشتبهاته، والدليل تلك الانهمارات النصية والقراءات التنظيرية، التي تحوم حول الشعر، وتنزلق على سفوحه، لكنها لا تجرؤ على التماس به كميدان لاختبار منسوب الوعي والحصافة التعبيرية والنقدية على حد سواء، وهو ما يعمّق حالة الرهاب إزاء هذا الحدث النثري، الذي تعاد أسئلته الأفقية بشكل دوراني مكثف منذ أكثر من 50 عاما، حيث يبدأ الاستفهام الجمالي والموضوعي من ذات النقطة ليعود إليها بحلقوية، دون قدرة على التعايش مع اشتراطاته كحقل تطبيقي شعراً ونقداً، وإن كان لا وعي الشاعر العربي يقترب أحيانا من الحداثة الشعرية بفطريته، وبعيدا عن لافتات رسل الحداثة.
  إنها محاولة للبحث فيما وراء الطاقة التي حركت هذا الحدث النثري، والتماس بحقيقة الوعي الشعري المأزوم، من خلال الاقتراب قدر الإمكان مما يمكن اعتباره هوساً حداثياً تم بموجبه تعاطي ذلك الحدث المربك للوعي والذائقة العربية، أو هكذا يفترض تأمل الخط الفاصل بين الوعي الأبوي الذي دفع بالقصيدة إلى متاهات الميتافيزيقي المجرد، وإرادة الأبناء للحضور بها في ملموسية الواقع، إذ يتحتم الاستفهام عند هذا المنعطف لكشف احتيالات الحداثة الشعرية العربية، ومساءلة أبّوات النقد الحديث في تعاطيها التهميشي للحدث النثري، بما هو نص يجهد للاقتراب من الشعري، واستثارة فعل المقروئية المعطّل في فكر الجماليات والذائقة العربية.
  
 بمقدور قصيدة النثر، التخفيف من حدة التضاد بين الشعر والنثر. هذه حقيقة فنية تؤكدها الثقافات الحية، وهو الأمر الذي تحاوله النصوص الشعرية والنقدية العربية لإخصاب الأرضية المعرفية والجمالية لهذا الحدث النثري. ولكن تلك المتوالية من الانفجارات النصية، ليست أصيلة تماما، بل مستعارة من ضفة أخرى، فهي محتمة في الغالب بمهبات العولمة، ولا تصدر من إحساس ووعي بحداثة الإنوجاد على خط الزمن، الأمر الذي يفسر حالات الرهاب والنكوص المتكررة، ويشي بذات مسكونة بالحداثة الشعرية كأيديولوجيا، وليس كمكون بنائي يتصل ببقية مركبات الحداثة، بما هي نسق عابر للثقافات، وهو ما يعني أن الذات الشعرية العربية مأخوذة بالشعر كلسان للتعبير عن هذا الحضور، وكأنها لم تعد تمتلك سوى الكلام والكلام المضاد، أو العيش خارج المشروع الشعري، وتوهم رفاهية الإقامة فيه، على اعتبار أن الشعر، حسب التصور الرأسمالي المتعسف، لا ينتعش إلا في المجتمعات المتخلفة تكنولوجيا.
  هكذا يبدو صادماً ومحيراً، ذلك الإقرار الواعي واللاواعي بالجهل - المعرفي - لقصيدة النثر، وعدم القدرة - فنيا - على إتيانها، كما تشير أغلب شهادات البراءة المتكررة على لسان الرواد، فهذه الاعترافات الالتفافية ليست سوى انتباهة متأخرة لذوات وجدت نفسها متورطة في حدث نثري معادل لفعل حداثة على درجة من التعقيد والتمادي، ولم تستوعب بعد تبعاته ومتطلباته، لأنه منتج " الآخر " الذي أسهم من قبل في الانعطافة التفعيلية، بكل ما تعنيه الكلمة من اغتراب، إذ تدخل استراتيجية هذا الحدث في فوضى مضامينية وشكلية، وعليه يتم ستر عوراتها باستدعاء طاقة تجريبية هائلة للتخفيف من لهجة التبرم حول شعرية ولا شعرية كل تلك المنتجات، وكأن الحدث النثري عصي على التأوين في المدار الشعري.
