مخرج أردني يستعد لإنجاز فيلم عن غزوة مؤتة 

كشف المخرج السينمائي الأردني العالمي محيي الدين قندور عن مشروعه القادم، الذي يتناول غزوة "مؤتة" التي جرت بين المسلمين والروم في صدر الاسلام .
 وقال قندور، الذي عاد إلى عمان بعد إقامة طويلة في هوليوود وأوروبا، إنه بدأ في كتابة فيلمه الملحمي الجديد بعد فترة بحث وتدقيق في وقائع تاريخية ، واستكشاف الأماكن التي ستدور فيها كاميرا الفيلم .
 وقدم قندور العديد من الأفلام المهمة للسينما العربية والعالمية ، أبرزها فيلم "الشراكسة"، "شبح ادغار الان بو"، "الريح الباردة"، و "ضائعة في الشيشان" .
 يذكر أن غزوة "مؤتة" وقعت أحداثها في جمادى الأول من العام الثامن لهجرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم .
