هيئة التحقيق والادعاء العام تنظم فعاليات " الملتقى العلمي لمكافحة جرائم المعلوماتية " 

تنظم هيئة التحقيق والادعاء العام يوم الاثنين القادم بالتعاون العلمي مع جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، فعاليات " الملتقى العلمي لمكافحة جرائم المعلوماتية " الذي يعقد، بدعم من الأمير نايف بن عبدالعزيز النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ، وبمشاركة ممثلي الجهات العدلية والقضائية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية .
 ويتضمن الملتقى على مدى ثلاثة أيام تسع جلسات يشارك فيها مسئولون وخبراء وباحثون من داخل المملكة ، ومن العالم العربي، أمريكا، أوربا، يستعرضون أربعة محاور رئيسية هي : خصائص جرائم المعلوماتية وأنواعها وصفات مرتكبيها وكيفية التحقق من وقوعها , كما يعرض لتطبيقات ونماذج من جرائم المعلوماتية عربياً وعالمياً , مع التركيز على طبيعة جرائم المعلوماتية في دول مجـلس التعاون الخليجي .
 ويأتي الملتقى استجابةً للتطور الكبير في تقنيات الاتصالات والمعلومات ، والزيادة الهائلة في حجم المتعاملين معها , وما رافق ذلك من ممارسات سلبية تصل في كثير من الأحيان إلى جرائم تهدد الأمن بمعناه الشامل ، من خلال طرح تقنيات متقدمة في وسائل التحقيق والادعاء وطرق كشف الجريمة المعلوماتية من خلال تطبيق أفضل الوسائل لمكافحة الجريمة المعلوماتية في جميع مراحلها , وتطبيق العقوبات بحق مرتكبيها .
