المخرج السوري الليث حجو يحضر لمسلسل أنا وصدام 

يحضر المخرج السوري الليث حجو لمسلسل تلفزيوني بعنوان "أنا وصدام" من تأليف الكاتب عدنان العودة. وقال حجو "هو عمل يقارب الرواية التلفزيونية، ويبحث في علاقة إنسانية صنعتها الظروف التاريخية والسياسية لبلدين جارين هما سوريا والعراق، بين رجل عادي هو ظافر العاني السوري (شخصية متخيلة)، وصدام حسين، الذي شاءت له الأقدار أن يحكم العراق".
 وأضاف "هذه العلاقة تفتح الباب لأسئلة في جدوى السياسة والتاريخ، وما تحتاج إليه بلدان كالعراق وسورية في أيامنا هذه".
 وقال حجو "المسلسل تحية للعراق الجريح الذبيح، لتاريخه، لنخله، لرموزه الأدبية والشعرية، ودعوة مفتوحة لعلاقة حضارية بين أبناء البلد الواحد بكل أطيافه، لنبذ العنف والإلغاء، والاقتناع بأن التسامح والصفح هما الحلان الوحيدان لبناء عراقٍ يتسع للجميع".
 وردا على سؤال حول ما إذا كان العمل توثيقيا قال المخرج "ليس الهدف منه توثيقيا، فهو دراما متخيلة على هامش الوثيقة"، ونفى المخرج أن يكون المسلسل "سيرة ذاتية لصدام حسين".
