كلية الآداب بجامعة طيبة تنمي قدرات طلابها 

انطلقت اليوم فعاليات اليوم المفتوح لكلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة طيبة بالمدينة المنورة بحضور وكيل الجامعة للشئون التعليمية الدكتور شايع بن يحيى القحطاني , وحضور رؤساء الأقسام وأعضاء هيئة التدريس من كافة أقسام الكلية والطلاب .
 وأكد عميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية الدكتور سليمان الرحيلي أهمية إقامة الفعاليات والأنشطة الطلابية في تنمية ثقافة المشاركة داخل الحرم الجامعي وخارجه لتعزيز قدرات الطلاب وكفاءتهم وتنويع مصادر التعلم لديهم بما ينعكس على مستوياتهم التعليمية بشكل إيجابي ممتدحا الجهود التي بذلتها اللجان المنظمة لفعاليات اليوم المفتوح لكلية الآداب والعلوم الإنسانية .
 كما قدم وكيل الجامعة للشؤون التعليمية الدكتور شايع القحطاني شكره لقيادة الجامعة ومنسوبيها على تنظيم الفعاليات والمبادرات التي يشترك في تنظيمها الطلبة الذين هم محور العملية التعليمية ,مبيناً أن هذه الأنشطة تنمي مهارات وقدرات ومواهب الطلاب على اختلاف ميولهم باعتبار أن المسئولين في كليات الجامعة معنيون برعاية الطلاب وصقل مواهبهم ودعمهم في هذا الجانب , كاشفا أن هذه الأنشطة الثقافية محل اهتمام إدارة الجامعة في مختلف كلياتها .
 بعد ذلك قدم الدكتور خالد أبو الخير مؤسس متحف المدينة الإعلامي عرضاً مرئياً لفيلم وثائقي يحكي جانب من السيرة النبوية العطرة تضمن خط السير الذي سلكه الرسول صلى الله عليه وسلم وصاحبه أبي بكر الصديق رضي الله عنه أثناء خروجهما من مكة المكرمة إلى المدينة المنورة كما تناول الفيلم الذي حمل عنوان / هجرة غيرت التاريخ / أبرز المواقع الجغرافية التي سلكها الرسول صلى الله عليه وسلم وصاحبه والعقبات التي واجهتهم خلال تلك الرحلة ,كما تخلل الفعاليات عرض مرئي عن المدينة المنورة تركز حول تاريخ المسجد النبوي الشريف ومراحل عمارته وتوسعته على مر التاريخ الإسلامي القديم والمعاصر .
 كما نظم خلال الحفل مسابقات ثقافية بين مختلف أقسام العلوم الاجتماعية والدراسات الإسلامية والإعلام والاتصال إضافة إلى مسابقات رياضية بين الأقسام على كأس كلية الآداب والعلوم الإنسانية ,كما انتظم أمس عدد من موظفي الكلية في دورة تدريبية عن (مهارات الاتصال والحوار) ألقاها رئيس قسم اللغات والترجمة بالكلية الدكتور هاشم نور في مقر نادي الحاسب الآلي ضمن فعاليات اليوم المفتوح للكلية .
 كما انتظم عدد من طلاب الأقسام في دورة تدريبية بعنوان / موقعك كيف تنشئه وتطوره / ألقاها الدكتور أحمد العربي .
