فيلم "أكوامان" يتصدر إيرادات دور السينما للأسبوع الثالث 

ر فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "أكوامان" إيرادات دور السينما بأمريكا للأسبوع الثالث على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من جايسون موموا وآمبر هيرد ووليام دافو ونيكول كيدمان إيرادات بلغت 30.7 مليون دولار. وجاء في المركر الثاني فيلم الرعب والاثارة "إسكيب روم" الذي يشارك في بطولته كل من ديبورا آن وول وتايلر لابيني محققا 18 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث الفيلم الموسيقي "ماري بوبينز ريتيرنز" والذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلنت ولين مانويل ميراندا وميريل ستريب وإيميلي مورتيمير محققا 15.8 مليون دولار. وتمسك بالمركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "سبايدر مان : إنتو ذا سبايدر فيرس" الذي يشارك في أداء أصوات شخصياته كل من جيك جونسون وشاميك مور وهيلي شتيفيلد محققا 13 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الخامس فيلم المغامرات والخيال العلمي "بامبلبي" الذي يشارك في بطولته كل من هيلي ستاينفيلد وجون سينا بإيرادات 12.8 مليون دولار.