معرض لنخبة من أعمال فناني الكاريكاتير العالميين 

تنظم مكتبة الملك فهد الوطنية، غدا، معرض سلام ومحبة، المهتم بفن الكاريكاتير، وذلك في مقر المكتبة بالرياض، بالشراكة مع "جسور"، حيث سيضم المعرض نخبة من أعمال ورسوم فناني الكاريكاتير العالميين.
 ودعت المكتبة الجمهور والمهتمين للحضور إلى المعرض الذي سيشهد ندوات وورش عمل متخصصة على مدى الأيام من 25 إلى 27 أبريل، تتناول كلا من "قضايا الكاريكاتير والرسوم المتحركة في الخليج" و"الأسلوب بين الرقمي والطبيعي" و"رسم بروتريه" للمهندس عيسى التميمي.
 وتهدف المكتبة إلى اقتناء الإنتاج الفكري وتنظيمه وضبطه وتوثيقه والتعريف به, وذلك بجمع كل ما ينشر داخل المملكة, وما ينشره أبناء المملكة خارجها, وما ينشر عن المملكة, وما يعد من الموضوعات الحيوية للمملكة من إنتاج فكري عالمي مثل: جمع كتب التراث والمخطوطات والمصورات النادرة والمطبوعات والوثائق المنتقاة, وبالأخص ما له علاقة بالحضارة العربية والإسلامية.
