مديرة اليونسكو تحذر من "الجيل الضائع" 

حذرت البلغارية ايرينا بوكوفوا مدير عام منظمة الأمم المتحدة للعلوم والثقافة )يونسكو( من أن يؤدي نقص التعليم إلى نشوء "جيل ضائع".
 وقالت بوكوفا اليوم في نيويورك:"في الوقت الذي تتعافى فيه الدول الغنية من آثار الأزمة المالية فإن الدول الفقيرة يتهددها وقوع انتكاسة في مجال التعليم ، ونحن لا يمكن أن نسمح بنشوء جيل ضائع". وأضافت بوكوفا أن 72 مليون طفل على مستوى العالم لا يستطيعون الالتحاق بالمدرسة.
 وأشارت بوكوفا إلى أنه على الرغم من النجاحات التي أحرزتها المنظمة خلال العقد الأخير فإن تراجع النمو الاقتصادي وتنامي الفقر والضغوط التي تعانيها الموازنات العامة في دول العالم من شأنها تهديد ما تم إنجازه.
