79 فيلما من 41 دولة في مهرجان الأقصر 

كشف مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية اليوم عن القائمة النهائية للأفلام المشاركة في دورته الثالثة التي تقام بالمدينة الأثرية الشهيرة في جنوب مصر في الفترة من 18 إلى 24 مارس المقبل.
 وقال المهرجان في بيان اليوم إن 79 فيلما تنتمي إلى 41 دولة أفريقية تشارك في الدورة الجديدة التي تضم 4 مسابقات رسمية ومسابقة غير رسمية يسمح فيها بمشاركة أفلام من خارج القارة السمراء وصلها أفلام من 7 دول بالفعل إضافة إلى عروض سينمائية على هامش المهرجان وخارج المسابقات.
 ويرأس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة المخرج المالي سليمان سيسيه وتضم المخرج الجزائري أحمد راشدي والممثلة الأيبوفوارية ناكي سي سافانيه ومن مصر المخرج طارق التلمساني والممثلة إلهام شاهين وتضم 14 فيلما من مالي وجنوب أفريقيا وزيمبابوي وبوركينا فاسو وإثيوبيا ورواندا وغينيا والسنغال وغينيا بيساو وأوغندا وتونس والمغرب ومصر.
 وتضم مسابقة الأفلام التسجيلية الطويلة 10 أفلام من أنجولا وتوجو وليبيريا وجنوب أفريقيا وكينيا ومالاوي والسنغال وتونس ومصر وفيلم بعنوان "وافدون" من الصومال ويرأس لجنة التحكيم المخرج المغربي داود أولاد السيد وتضم المنتج الموزمبيقي بيدرو بيمنتا والناقدة ماهين بونيتي من سيراليون والناقد الجنوب أفريقي بيتر ماشن ومدير التصوير المصري سامح سليم.
 ويتنافس 17 فيلما في مسابقة الأفلام الروائية القصيرة و14 فيلما في مسابقة الأفلام التسجيلية القصيرة والمسابقتين تكونت لهما لجنة تحكيم واحدة يرأسها الناقد التونسي محرز القروي وتضم المخرج بالوفو باكوبا كانييندا من الكونغو والناقد البريطاني كيث شيري ومن مصر كاتب السيناريو عطية الدرديري والمخرج أمير رمسيس.
 وتسمح لوائح المهرجان بأن تشارك أفلام من خارج قارة أفريقيا في مسابقة "أفلام الحريات" التي يتنافس فيها 12 فيلما من 7 دول هي فنزويلا وصربيا ونيجيريا وكينيا والمغرب والعراق ومصر.
 واستحدث المهرجان قسما بعنوان "أفلام التحرر في أفريقيا" يحمل اسم المناضل الراحل نيلسون مانديلا الذي يحمل بوستر الدورة الجديدة صورته ويعرض أفلاما تسجل سعي الشعوب الأفريقية للتحرر بينها المصري "ناصر 56" للمخرج محمد فاضل و"ثورة الجزائر" للإيطالي جيلو بونتيكفورفو و"عمر المختار" للسوري مصطفى العقاد.
 وتنظم المهرجان مؤسسة شباب الفنانين المستقلين وهي مؤسسة أهلية لا تهدف للربح.
