فكر اللغة الروائي 

لم تُسقط الثورة الفرنسية الملك عن عرشه فحسب، بل أسقطت اللغة الأدبية أيضًا من برجها العاجي. شهد القرن التاسع عشر في فرنسا عصر انتصار الرواية بعد طول احتقار، إلا أنها رواية قد اخترقتها لفات الشارع والفلاحين والفقراء ومختلف المناطق، التي لم تكن تجد مكانًا لها في الأدب إلا من باب السخرية والهزل. كتاب فيليب دوفور هذا الصادر أخيرا عن المنظمة العربية للترجمة يحكي لنا حكاية اللغة في رواية القرن التاسع عشر عبر استعراض وتحليل أدب تلك المرحلة بلغة لا تخلو بدورها من نفحة أدبية. أما المترجمة هدى مقنص فأستاذة في الجامعة اللبنانية، وأستاذة زائرة في جامعة بوردو "فرنسا". من ترجماتها: أسس تدريس الترجمة التقنية لـ كريستين دوريو "2007"، وفكر اللغة الروائي لـ فيليب دوفور "2011"، وقد صدر الكتابان عن المنظمة العربية للترجمة.
