"كل يوم عيد" للبنانية ديمة الحر فيلم يتناقض عنوانه عمدا مع "أجوائه الحزينة والعبثية" 

يفتتح فيلم "كل يوم عيد"، للمخرجة اللبنانية ديمة الحر، الدورة السادسة من مهرجان "ايام بيروت السينمائية" التي تنطلق مساء الخميس، ويتطرق الفيلم، الذي يتناقض عنوانه عمدا مع أجوائه "الحزينة والعبثية"، الى رحلة ثلاث نساء لا تعرف احداهن الأخرى، ولكل واحدة منهن مهمة خاصة بها، لكن مكان وجهتهن واحدة، وهو... سجن الرجال.
 "كل يوم عيد"، وهو الفيلم الروائي الاول لديمة الحر (38 عاما) ، مصور بشاعرية ويغوص بعمق في داخل شخصياته، وشاءت مخرجته الا يعكس عنوانه "اجواءه العبثية والحزينة"، على ما تقول لوكالة فرانس برس.
 وتضيف "عنوان الفيلم فيه تهكم. اجواء الفيلم حزينة. امور كثيرة تحصل في لبنان، كان فيه عيد كل يوم، اي كل يوم حدث مفاجىء يطرأ". واضافت "العيد هو الامر الوحيد الذي يمكن ان ينسي اللبنانيين وضعهم".
 والفيلم الذي تفتتح لقطاته على مشهد عروسين يركضان داخل نفق وكأنهما هاربان، ثم يغوصان في البحر في لقطات رومانسية، يفتح في نهايته نافذة امل على شاطىء البحر حيث تلتقي شخصيتاه الرئيسيتان وتتحدثان عن الحب. الشخصية النسائية الاولى في "كل يوم عيد" هي زوجة حارس السجن، الذي نسي مسدسه، وتؤدي هيام عباس دور الزوجة القوية والمرهفة. أما الشخصية النسائية الثانية فتجسد دورها منال خضر، وهي امرأة عازمة وجريئة تريد ان تحصل على توقيع زوجها على وثيقة الطلاق. وتؤدي ريا حيدر دور المرأة الثالثة، وهي امرأة شابة بريئة هدفها ان ترى عريسها الذي تركها وحيدة ليلة عرسهما.
 هن نساء اتعبهن واقعهن الاليم، فبالكاد يتحدثن عن انفسهن، وعن الامهن، ويغنين لكن ... بخجل. ومن الباص الذي اقلهن، مرورا بالحافلة التي تحمل اقفاص الدجاج التي نقلتهن، وصولا الى سيارة دفن الموتى التي حطت بهن في السجن، امضت النساء الثلاث يوما حافلا في الصحراء، في ارض شبه خالية، وخام. تقول ديمة الحر "اشتغلت كثيرا على الصحراء، اذ ان الصحراء مكان لم يستغل بعد، ويعيد الانسان الى ذاته أنه خال. الوحدة تعيد الانسان الى داخله. الصحراء مكان يعرض فيه الانسان احلامه، و كوابيسه. ففي الصحراء اماكن لانعرفها ولا تذكرنا بشيء، فيها نعود الى ذاتنا ويمكن ان نحييها بذاكرتنا الشخصية".
 "كل يوم عيد" قليل الحوار، مبني على المونولوغ . تقول الحر في هذا الصدد "ثلاث شخصيات تبصق المونولوغ بصقا. انهن لا يعرفن بعضهن البعض جيدا، ليس في نيتهن ان يتعارفن، وليست العلاقة بين الشخصيات هي التي اثارتني لكن العلاقة مع ذاتيات كل شخصية".
 الحرب حاضرة في خلفية "كل يوم عيد"، اذ نسمع تحليق طائرات، واصوات قنابل بعيدة، وتعتبر الحر ان فيلمها "ليس عن الحرب، بل هو تمهيد لكارثة ستحصل بين لحظة واخرى. فيلمي يحكي عن وضع معلق ومتوقف ينتظر الكارثة".
 ينتمي "كل يوم عيد" الذي كتبت قصته ديمة الحر بالتعاون مع الممثل والمخرج اللبناني ربيع مروة، الى نمط "فيلم الطريق" او"رود موفي"، وترى مخرجته ان كل ما شاهدت وقرات موجود في مكان ما فيه لكن على طريقتها.
 وتعتبر المخرجة أن فيلمها غير تجاري، لكنها تأمل في ان ينجح في عروضه التجارية في بيروت التي تبدأ اواخر أيلول/سبتمبر الحالي. وكانت الحر انجزت مجموعة من الافلام القصيرة التي شاركت في مهرجانات عدة وحصلت على جوائز، وهي في صدد كتابة سيناريو تدور حوادثه في لبنان.
