كتاب جديد بعنوان "حقوق الإنسان في الإسلام .. المجتمع السعودي أنموذجا" 

كرامة الإنسان وحقوقه مطلب لا يقبل المساومة فهي حق أصيل كفلها الله "سبحانه وتعالى" ورسخها بقوله (ولقد كرمنا بنى ادم) الإسراء. جاء ذلك في مقدمة كتاب بعنوان "حقوق الإنسان في الإسلام .. المجتمع السعودي أنموذجا" للمؤلف سلمان العمري وزع مواده بين خمسة فصول في (216) صفحة من الحجم المتوسط.
 واستعرض العمري في كتابه أبرز الحقوق التي أقرها الإسلام وإيضاح المفاهيم الخاطئة منها الحقوق الاجتماعية مثل الزواج ورضا الزوجين ومفهوم القوامة الصحيحة والعنف الأسري تجاه المرأة والأطفال و أثر رعاية حقوقه على الأمن والاستقرار والمواطنة الصالحة. وأكد أن حقوق الإنسان في المملكة العربية السعودية مستمدة من الشريعة الإسلامية السمحة التي تؤكد نصوصها على حرمة الحياة الخاصة للإنسان المسلم وغير المسلم وعلى عدم إعطاء الفرصة لأي كائن من كان أن يتدخل في حياة الإنسان الخاصة.
