جدة : ملتقى "قيم وهمم" يؤهل 54 شابا في القيادة و 51 آخرين في الإعلام الجديد 

ل ملتقى المدينة الشبابية "قيم وهمم" الذي ينظمه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بجنوب جدة 54 شابا في القيادة و 51 شابا آخرين في الإعلام الجديد من خلال دورتي "موهبتي القيادية" و "أضواء على الإعلام الجديد" بإشراف جمعية التوعية والتأهيل الاجتماعي "واعي" بمنطقة مكة المكرمة ومشاركة مركز حي السامر التابع لجمعية مراكز الأحياء بمحافظة جدة.
 
 وأبرزت دورة "موهبتي القيادية" أهمية ارتباط الشخصية القيادية بالتفكير الإيجابي وأثر توسيع دائرة المعارف والاطلاع في تنمية الشخصية لمواجهة الصعوبات والمستجدات فيما تناولت دورة "أضواء على الإعلام الجديد" شبكات التواصل الاجتماعي. يذكر أن ملتقى المدينة الشبابية الذي يواصل فعالياته حاليا يقيم 36 دورة تدريبية مجانية تستهدف الشباب و 19 دورة تدريبية موجهة للفتيات.