"العلوم والتقنية" تدعم 20 مقترحا بحثيا بأكثر من مليون ريال 

خصصت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مبلغًا وقدرة (1.136.438) ريالا لدعم (20) مقترحا بحثيا تقدم بها الباحثون من مختلف جامعات المملكة وذلك في المرحلة العاشرة من برنامج منح طلاب الدراسات العليا لعام 1434 الذي تشرف عليه الإدارة العامة لمنح البحوث في المدينة. وأوضح المشرف على الإدارة العامة لمنح البحوث بالمدينة الدكتور محمد خيمي أن الدعم المادي تم توزيعه على عدد من المجالات العلمية حيث تم تخصيص مبلغ (781.582) ريالاً لعلوم الأساس ومبلغ (207.498) ريالاً للبحوث الطبية كما تم تخصيص مبلغ (96.300) ريال للمجال الزراعي وتخصيص مبلغ (51.058) ريالاً للمجال الهندسي.
 وأبان أن من أبرز المقترحات البحثية التي دعمت ، مقترح بعنوان:" استئصال أنسجة الأسنان الصلبة باستخدام التشعيع الليزري", وآخر بعنوان : " دراسة حول المرحلة الحادة للبروتينات الموجودة في مصل الدم وعلاقتها في تدخين السجائر", ومقترح بعنوان: "دراسة مقارنة لتقويم بعض المستخلصات الكيميائية لتقدير المحتوى الكلي وتوزيع صور العناصر الثقيلة في التربة"، وكذلك مقترح بعنوان :"إنتاج اختبار ايلايزا لتشخيص الإصابة بدودة المعدة في الجمال".
 ودعا الدكتور خيمي جميع الراغبين في معرفة المزيد عن هذا البرنامج والبرامج الأخرى التي تقدمها المدينة زيارة بوابة الإدارة العامة لمنح البحوث الإلكترونية على الرابط (http://grants.sa). سائلا الله أن يوفق الباحثين في مسيرتهم العلمية. متمنيا أن تحقق مقترحاتهم البحثية الفائدة المرجوة. يذكر أن المدينة سبق وأن وافقت على دعم (222) مقترحا بحثيا ضمن برنامج منح طلبة الدراسات العليا خلال المراحل السابقة وبذلك يصبح إجمالي المقترحات البحثية التي وافقت المدينة على دعمها خلال العام 1434 (242) مقترحا بحثيا.
