القناة الأولى السعودية تبث 19 مسلسلا وبرنامجا منوعا في رمضان 

تبدأ القناة الأولى السعودية اعتبارا من يوم غد الأربعاء دورتها البرامجية الجديدة لشهر رمضان 1434 تبث خلالها برامج دينية مختلفة تتناول توعية المجتمع وتنويره حول أمور حياته ومنها "تغريدات نفسية" و "السحر والحلال" و "ثنائيات قرآنية" و "علمني خليلي" و "فتاوى" و "حياتنا في رمضان" وتتكون من 30 حلقة إلى جانب النقل المباشر المعتاد للآذان والصلوات من المسجد الحرام والتراويح والقيام من مكة المكرمة ومسابقة القرآن الكريم "ساعة مكة" وتتكون من 30 حلقة.
 وتشمل البرامج التي تضم 19 مسلسلا وبرنامجا ستة مسلسلات منها 5 تتناول القضايا الاجتماعية بقوالب كوميدية وتراجيدية درامية مختلفة وهي "هذا حنا" و "كلام الناس 2" و "هشتقة 2" و "الخطاف" و "مسامير الكرتوني" وتتكون من 30 حلقة بينما يعرض المسلسل السادس "المجهولة" قصة درامية مشوقة تتخللها فصول من الصراعات والأحداث المتنوعة. ووضعت القناة للجانب الترفيهي والمعرفي 5 برامج مسابقات هي "الديرة" و "أنت وحظك" وهما من 30 حلقة و "رايح جاي" من 19 حلقة و "عيش صحاري" من 21 حلقة.
