سينمائيون عرب في لجان تحكيم "دبي السينمائي" 

أعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي عن أسماء أعضاء لجان التحكيم لمسابقاته التي تحمل إسم "المهر" في دورته التي تنطلق يوم الأربعاء المقبل. وقالت إدارة المهرجان في بيان : تتضمن اللجان مخرجين ومنتجين وممثلين عالميين ومحليين محترفين وسوف تشرف اللجان على إختيار وتكريم المواهب العربية والعالمية المتميزة المتنافسة على جوائز "المهر".
 ويرأس لجنة تحكيم مسابقة "المُهر الطويل" الكاتبة والمنتجة والمخرجة المرشحة لجوائز الأوسكار ديبا ميهتا وتضم لجنة التحكيم الممثل المصري خالد النبوي والمخرجة الإماراتية نجوم الغانم والمخرج الأسترالي الحائز على عدد من الجوائز توم زوبريسكي. ويرأس لجنة تحكيم "المُهر القصير" و"المُهر الخليجي القصير" المخرج الآيسلندي المرشح للأوسكار فريدريك ثور فريدريكسن وتضمّ اللجنة المخرجة التونسية هند بوجمعة والمخرج والمنتج الإماراتي علي مصطفى الحائز على جائزة "المهر" لأفضل مخرج إماراتي عام 2007.
 أما لجنة تحكيم مسابقة "المُهر الإماراتي" فيرأسها منتج الأفلام الدنماركي الحاصل على جائزتي أوسكار كيم ماجنوسون وينضمّ إليه الناقد والباحث السينمائي عبدالستار ناجي من الكويت والدكتورة حصة لوتاه وهي أول مخرجة تلفزيونية إماراتية. ومن المقرر أن تستمر فعاليات الدورة الـ 12 من مهرجان دبي السينمائي حتى يوم 16 ديسمبر وهو اليوم الذي تعلن فيه أسماء الأفلام الفائزة.
