ممثلون ومصرفيون ورياضيون في حفل الجوائز الملكية البريطانية 

كان الممثل كولين فيرث بطل فيلم "خطاب الملك" ومحافظ بنك انجلترا ميرفين كينج بين مجموعة من الفنانين ورجال الأعمال ونجوم الرياضة الذين كرمتهم الملكة اليزابيث ملكة بريطانيا. وشملت القائمة التي تصدر مرتين كل عام 965 شخصية تكرم أصحابها على انجازاتهم في كل مناحي الحياة البريطانية من الأغنياء والمشاهير وحتى مجتمع العمال.
 وحصل فيرث الفائز بجائزة اوسكار أفضل ممثل عن تجسيده لدور الملك المتلعثم جورج السادس والد الملكة على وسام الإمبراطورية البريطانية. وزادت شهرة الممثل البالغ من العمر 50 عاما عالميا منذ لعبه لدور دارسي المنعزل في عمل تلفزيوني اخذ من رواية جين اوستين "كبرياء وتحامل" وأنتج عام 1995. وحصل ميرفين كينج محافظ البنك المركزي الذي ساعد في إدارة الاقتصاد البريطاني خلال الاضطرابات التي نتجت عن الأزمة المالية العالمية على وسام الفروسية وهو احد ارفع الأوسمة البريطانية. وقدمت جوائز أيضا للممثلة المولودة في جنوب أفريقيا جانيت سوزمان التي حصلت على لقب "ديم" والمغني بريان فيري الذي حصل على نفس وسام فيرث.
