متحف تعدين ألماني يعتزم عرض كبسولة الإنقاذ التشيلية 

أفادت تقارير صحفية في ألمانيا باعتزام متحف التعدين الألماني في بوخوم غربي البلاد عرض كبسولة الإنقاذ التشيلية المعروفة باسم فنيكس التي أخرجت عمال المناجم التشيليين الذين ظلوا عالقين على مدار أكثر من شهرين في منجم للنحاس بمنطقة سان خوسيه في تشيلي بسبب انهيار أرضي في المتحف. وخلال حديثها مع صحيفة "نويه راين تسايتونج" الألمانية الصادرة غدا الخميس قالت متحدثة باسم المتحف "يبدو في الوقت الراهن أنه صار من المرجح جدا أننا سنحصل على كبسولة الإنقاذ فنيكس".
 الجدير بالذكر أن فنيكس الاسطوانية المصنوعة من الصلب نجحت قبل أسبوع في انتشال 33 عاملا من عمق يزيد عن 600 متر بعد احتجازهم لمدة 69 يوما بسبب الانهيار الأرضي الذي وقع في المنجم. وأضافت المتحدثة أنه بهذه المناسبة فإن المتحف عدل خطة خاصة بإقامة معرض عن التنقيب عن النحاس في تشيلي كان مقررا إقامته ربيع العام المقبل.
 وقالت المتحدثة إن المتحف يخطط لافتتاح معرض خاص في مايو المقبل عن الحادث الذي تعرض له عمال المناجم في تشيلي. وذكرت المتحدثة أن زائري المعرض "سيتابعون عرضا دقيقا لكيفية وقوع الحادث وكيفية بدء أعمال الإنقاذ".
