فتح باب الترشيح للجائزة العربية الكبرى للتراث للعام 2012م 

أعلنت اللجنة الوطنية اللبنانية لليونسكو عن فتح باب الترشيح للجائزة العربية الكبرى للتراث لدورة العام 2012م المقبل. وأشارت اللجنة في بيان اليوم أن هذه الجائزة تهدف الى مكافأة الإنجازات البارزة والأعمال النموذجية في مجال المحافظة على التراث بشقيه المادي وغير المادي وصيانته وتكييفه مع الاستخدامات الحديثة والتعريف به وتكريم الباحثين والمهنيين المتخصصين وتشجيعهم وحفزهم على مزيد من الإسهام في تنمية هذا القطاع في لبنان والوطن العربي. كما أوضحت أن هذه الجائزة تمنح لشخص أو مجموعة أشخاص أو مؤسسة أو جمعية حكومية أو غير حكومية ناشطة في مجال الجائزة علما أن باب الترشيح لهذه الجائزة سيقف في نهاية شهر  ديسمبر القادم.
