وفاة الأديب عبد الكريم الجهيمان عن عمر يناهز 102 عام 

توفي أمس الأديب عبدالكريم بن عبدالعزيز الجهيمان عن عمر يناهز 102 عام في الرياض.
 وكان الجهيمان صحفي وأديب وباحث وشاعر وناقد ومثقف سعودي، وولد عام 1912 م في بلدة غسلة بالقرائن، و تلقى تعليمه الأول لدى الكتاتيب في بلدته غسله، ثم انتقل عام 1925 م إلى الرياض ودرس لدى مشايخ المساجد لعام واحد، ثم غادر في 1926 م إلى الحجاز وتحديدا إلى مكة حيث التحق بسلاح الهجانة في العام ذاته، ومكث فيه مدة عام ثم انتقل للدراسة في المعهد العلمي السعودي وبعد ثلاث سنوات تخرج من المعهد وانتدب لإنشاء المدرسة النموذجية الأولى في مدينة السيح بمنطقة الخرج وذلك عام 1930.
 وانتقل الجهيمان إلى الظهران وأنشأ جريدة (أخبار الظهران) وهي أول صحيفة تصدر من المنطقة الشرقية .
 #2#
 وألف الجهيمان العديد من الكتب، أهمها كتاب (رحلة مع الشمس) يحكي فيه فصول رحلته العالمية حيث غادر من الشرق وعاد من الغرب، كما ألف كتابا بعنوان (ذكريات باريس) يتحدث فيه عن مدينة باريس التي أمضى فيها قرابة الستة أشهر مطلع الستينيات الميلادية. من أشهر أعمال الجهيمان في البحث الشعبي:
 •	موسوعة الأساطير الشعبية في شبه الجزيرة العربية : خمسة أجزاء.
 •	موسوعة الأمثال الشعبية : عشرة أجزاء.
 •	أين الطريق
 •	دورة مع الشمس
 •	ديوان خفقات قلب
 •	ذكريات باريس
 •	رسائل لها تأريخ
 •	كتاب دخان ولهب وهو عباره عن مجموعة مقالات اصدرها في عدة صحف سعودية منها جريدة الظهران
