كاظم الساهر يكشف عن أغنيات ألبومه الجديد على الـ"فيس بوك" 

كشف المغني العراقي كاظم الساهر مساء أمس عن قائمة أغنيات ألبومه الغنائي الجديد، الذي يحمل مبدئيا اسم "دلع النساء". ومن المقرر أن يصدر الألبوم الجديد، في نهاية يناير المقبل، بعد تأجيل طرحه في رأس السنة الميلادية وضم أغنية إضافية إليه.
 وأعلن الساهر مساء أمس عبر صفحته الرسمية على موقع "فيس بوك" الإلكتروني للتواصل الاجتماعي أن الألبوم يتكون من 12 أغنية جديدة، بينها 9 من ألحانه والباقي من ألحان آخرين. وكتب المغني العراقي ثلاث أغنيات بنفسه، وهي "جالسة لوحدك" و"آثار الزعل" و"ما أحبك".
 ويضم الألبوم أغنيات "دلع النساء" كلمات كريم العراقي، و"لا تزيديه لوعة" كلمات الشاعر العراقي الراحل بدر شاكر السياب، و"ماذا بعد" كلمات الشاعرة الجزائرية حنين عمر، و"خلاص اليوم" كلمات داوود الغنام ، و"أنت امرأة" كلمات الشاعر السوري الراحل نزار قباني ، و"الحب" كلمات كاظم السعدي ، وكلها من ألحان الساهر.
 أما الأغنيات الثلاث الأخرى فهي "حبيبتي مرت" كلمات حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الشهير باسم "فزاع" وألحان فايز السعيد ، و"ممكن توصلني" كلمات بدر بن عبد المحسن وألحان محمد شفيق، و"يا سيدي" كلمات محمد الخالد الفيصل وألحان محمد شفيق.
