روبرت دي نيرو: نجوميتي لا تثير إهتمام أبنائي 

اعترف الممثل الأمريكي الشهير روبرت دي نيرو بأن نجوميته لا تثير اهتمام أبنائه.
 ونقل الموقع الإلكتروني البريطاني "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير عن دي نيرو القول: "أبنائي غير متأثرين بي ، فهم في الغالب لا يتحدثون عن عملي... أحيانا يبحثون عن أسمي على الإنترنت... من يعلم ماذا يقول أصدقاؤهم عني".
 وعزا النجم الشهير (66 عاما) عدم اهتمام أبنائه بشهرته إلى تربيته لهم بعيدا عن نمط حياة هوليوود, يذكر أن لدي نيرو أربعة أبناء من علاقات سابقة وابنة أخرى بالتبني.
