وفاة الفنان الفرنسي بيار بريس عن عمر يناهز 86 عاما 

توفي الفنان الفرنسي بيار بريس المعروف أساسا بدور "فينيتو" قائد الطائرة الاباتشي في أفلام الروائي الالماني "كارل ماي" عن عمر ناهز 86 عاما طبقا لما ذكرته إدارته لوكالة الانباء الالمانية (د ب أ) اليوم السبت.
 وأكد محاميه أن بريس الذي عمل في إجمالي 11 فيلما غربيا مأخوذا من روايات للروائي ماي في ستينيات القرن الماضي توفي في مستشفى في باريس. وكان بريس يعاني من التهاب رئوي. وكانت زوجته معه عندما توفي.
 وأصبح بريس من الفنانين المحبوبين في ألمانيا في ستينيات القرن الماضي عندما لعب دور "فينيتو" قائد الطائرة الاباتشي الامريكية في أفلام الروائي الالماني كارل ماي
