بول مكارتني يؤجل حفلاته في الولايات المتحدة بعد نصائح الأطباء 

 عضو فريق البيتلز السابق بول مكارتني مواعيد بعض حفلاته في الولايات المتحدة ضمن جولته الغنائية هذا العام بناء على نصائح الأطباء بينما يتعافى من مرض فيروسي بعد اصابته بالاعياء في اليابان الشهر الماضي. وقال مكارتني في بيان اليوم "آسف.. لكن سيستغرق الأمر بضعة أسابيع قبل ان نقدم اغاني الروك مجددا في أمريكا.
 
 أشعر ان حالتي جيدة لكني اتبع نصيحة أطبائي بالتأني بضعة أيام أخرى". وكان مكارتني (71 عاما) الفائز بجائزة جرامي الموسيقية قد ألغى حفلاته المقررة في اليابان والمباعة بالكامل ضمن جولته "اوت ذير" كما ألغى حفلا في كوريا الجنوبية بعد أن نقل إلى المستشفى بسبب المرض.
 
 وتستأنف الجولة في مدينة ألباني بولاية نيويورك في الخامس من يوليو تموز. وتقرر تأجيل الحفلات التي كانت مقررة في الفترة من 14 إلى 26 يونيو في لوبوك وتكساس وتنيسي ولويزفيل وكنتاكي إلى أكتوبر. وقال البيان إن جميع تذاكر العروض الأصلية ستسري في المواعيد الجديدة.
 
 ولم يعد على قيد الحياة من فريق البيتلز الذي حقق شهرته قبل 50 عاما سوى مكارتني وعازف الطبل رينجو ستار. وكان اخر ظهور للفريق بكامل اعضائه في 1969. وبعد انفصال الفريق شكل مكارتني فريق "وينجز" كما حقق نجاحا فرديا كبيرا.