مصر تقيم أول معهد علمي متخصص لعلوم المتاحف 

أعلنت وزارة الدولة لشؤون الاثار بمصر عن اقامة أول معهد علمي متخصص لتطوير المهارات المتحفية لامناء المتاحف المصرية وسيكون قادرا على منح درجتي الماجستير والدكتوراه في علم المتاحف.
 وقال زاهي حواس وزير الدولة لشؤون الاثار اليوم الثلاثاء في بيان ان المتحف الذي يقام بمنحة قدرها خمسة ملايين دولار من المعونة الامريكية ستكون مدة الدراسة به عامين طبقا للمعايير العلمية المعتمدة من وزارة التعليم العالي.
 وأضاف أن أجانب ومصريين مشهود لهم بالمهارة والتخصص في علم المتاحف سيقومون بالتدريس وأن المعهد سوف يستقبل طلابا عربا وأجانب أيضا وفقا لمعايير قبول سوف يتم تحديدها وأن الدفعة الاولى ستضم 60 طالبا.
 وقال البيان ان المعهد يهدف الى اعداد كوادر من الامناء لادارة المتاحف المصرية بأحدث الطرق العلمية الحديثة في مجالات العرض المتحفي ضمن خطة لتحويل المتاحف المصرية الى مؤسسات علمية واقتصادية وتعليمية تلعب دورا في نشر الثقافة الاثرية بين أفراد المجتمع لتأكيد الهوية المصرية.
