خالد الفيصل يعلن أسماء الفائزين بجائزة الأمير عبدالله الفيصل للشعر العربي 

ن الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة رئيس مجلس أمناء أكاديمية الشعر العربي أسماء الفائزين بجائزة الأمير عبدالله الفيصل العالمية للشعر العربي في دورتها الثانية والبالغ قيمتها مليون ريال موزعة على 4 فروع. وأعرب عن شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين ولولي عهده نظير ما تحظى به جائزة الأمير عبدالله الفيصل العالمية للشعر العربي من رعاية واهتمام. وفاز الشاعر عبداللطيف المبارك من السعودية بجائزة فرع التجربة الشعرية وقيمتها نصف مليون ريال فيما فاز الشاعر سيد عبدالرزاق من مصر بجائزة فرع الشعر المسرحي عن مسرحيته "البيدق الأخير" وقيمتها 200 ألف ريال كما نال الفائز في فرع القصيدة المغناة عن أغنية "دمشق" وقيمتها 200 ألف ريال الشاعرة هيفاء الجبري من السعودية كما نال الفائز عن أفضل مبادرة في خدمة الشعر العربي بقيمة 100 ألف ريال برنامج أمير الشعراء من الإمارات. وقدّم الأمير خالد الفيصل شكره للأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة. راجيا له المزيد من التوفيق والنجاح للنهوض بالحركة الثقافية في المملكة إلى المستوى اللائق بها مهنئا الفائزين بالجائزة سائلا الله لهم التوفيق والمزيد من النجاحات كما قدم شكره للقائمين على الجائزة. يذكره أن أمانة الجائزة استقبلت خلال الدورة الثانية أكثر من 90 متقدما من مختلف الدول منهم 57 في حقل الشعر العربي و 23 في الشعر المسرحي و 10 في فرع القصيدة المغناة.