ألم خفيف 

بلغة تجمع بين العذوبة والدفء والعمق والثراء يكتب علاء خالد روايته الأولى. عائلة سكندرية يؤسسها الجد الكبير إبراهيم العائد من شرود طويل في الصحراء وتمتد إلى الكاتب نفسه في جيلها الخامس. هنا تتجاور الحكايات والشخصيات في عالم من الحميمية الأخاذة لتصنع بانوراما أبطالها الراوي والأم والأصدقاء والجيران والزملاء، وهناك في خلفيتها يقف البيت الذي منحه الكاتب حياة جعلت منه شادًا على مصائر كل هؤلاء. «ألم خفيف...» هي فصل من تاريخ الإسكندرية، لكنها إسكندرية الناس العاديين الذين نقابلهم طول الوقت وربما لا نعرفهم إلا عندما نقرأ رواية كهذه. ولد علاء خالد في الإسكندرية عام 1960، ومنذ صدور ديوانه الشعري الأول في بداية التسعينيات اعتبر أحد الأسماء الأساسيّة في تاريخ قصيدة النثر في جيلي الثمانينيات والتسعينيات. صدرت له أربعة دواوين شعرية أخرى، وكتابان نثريان حظيت جميعها بتقدير النقاد والمتابعين. علاء خالد يشرف أيضا على تحرير مجلة «أمكنة» التي تعنى بثقافة المكان وتعتبر واحدة من أهم المجلات الثقافية العربية أسلوبا وموضوعا.
