السعودية تقيم معرضين للأعمال في قطر والأردن 

وافق خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز على تنظيم معرضين للمنتجات السعودية في قطر والأردن. وسيقام المعرض الأول في العاصمة القطرية الدوحة في 18 مايو (أيار) المقبل تحت عنوان "معرض وملتقى الأعمال السعودي - القطري" ويستمر لمدة أربعة أيام، بينما سيقام معرض المنتجات والخدمات السعودية في الأردن في 15 أكتوبر (تشرين الأول) المقبل، ويستمر لمدة أربعة أيام أيضا.
 وأكد غزوان المصري، مدير مؤسسة بيت البارز لتنظيم المعارض المحلية والدولية أن عدد رجال الأعمال السعوديين الذين سيشاركون في معرض وملتقى الأعمال السعودي - القطري سيبلغ نحو 200 رجل أعمال من مختلف القطاعات. وأشار المصري إلى أن رجال الأعمال السعوديين يولون السوق القطرية اهتماما بالغا كسوق استثمارية واعدة، مبينا أن أهم المنتجات التي سيقوم المعرض بعرضها ترتكز على صناعات البناء والتشييد والأغذية والتمور.
 وحول المعرض السعودي في الأردن، قال المصري " السعوديون سيكونون أمام فرصة كبيرة لالتقاء رجال أعمال عراقيين وفلسطينيين ولبنانيين وسوريين وأردنيين خلال المعرض" مشيرا إلى أن عدد رجال الأعمال السعوديين الذين سيشاركون في المعرض سيزيد عددهم على 300 رجل أعمال من مختلف القطاعات.
 وشدد المصري على أن إقامة مثل هذه المعارض ستسهم في عملية تنمية الصادرات السعودية، وقال: «هنالك توجه جيد نحو تنمية الصادرات السعودية، وإقامة مثل هذه المعارض الحيوية تعمل بطبيعة الحال على ذلك».
 واضاف المصري " إن إسناد مهمة تنظيم المعرضين للمؤسسة جاء نظرا لتوافر الضوابط والشروط المطلوبة»، مفيدا بأن هيئة تنمية الصادرات السعودية ستقوم بالإشراف والمتابعة المباشرة لهذين المعرضين.
 وأشار المصري إلى أنه سيتم عرض جميع الصناعات السعودية في المعرضين، مبينا أنه سيتم التنسيق مع غرف التجارة في كل من: العراق، فلسطين، سوريا، ولبنان، لاستقطاب رجال أعمال من هذه الدول لزيارة المعرضين في قطر والأردن.
 من جهته، أكد عصام بن حمد المبارك، وكيل وزارة التجارة والصناعة المساعد لشؤون الصناعة أمين عام هيئة تنمية الصادرات السعودية المكلف، ضرورة التزام المعرض بجميع الشروط والمعايير والضوابط المطلوبة التي تعكس اهتمام القائمين عليه وإخراجه بشكل مشرف يليق بسمعة المملكة وصناعتها، لافتا إلى أن هيئة تنمية الصادرات السعودية ستعقد سلسلة من الاجتماعات مع المسؤولين في المعرض لضمان تحقيق هذا الهدف.
