ميجان فوكس: لا توجد علاقات صداقة بين النساء لأنهن يتنافسن دوما على قلوب الرجال 

ترى الممثلة الأمريكية ميجان فوكس أنه من الصعب إقامة علاقات صداقة بين النساء لأنهن في حالة منافسة مستمرة للفوز بقلوب الرجال. وقالت فوكس في تصريحات نقلها عنها موقع "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير إن المجتمع هو الذي يجبر النساء على المنافسة من أجل الفوز باهتمام الرجال وأضافت:"ولذلك لا يمكن أن تكون لك صديقة امرأة تحاول تحويل الاهتمام إليها".
 من ناحية أخرى قالت فوكس/23 عاما/ إنها لا تجد صعوبة في لعب دور مصاص الدماء الذي يقتل زملائه في الفصل ويمص دمهم وقالت:"ليست لدي مشكلة في تقمص الشخصية التي ألعبها".
 وأضافت:"أعتقد أن كل شخص يعاني من مشكلات في الحياة ويشعر بالغضب وأنا أيضا كذلك وأحاول التنفيث عن هذا الغضب".
