فتح باب الترشح لجائزة سنوية في الترجمة من العربية إلى الفرنسية في العلوم الانسانية 

اعلنت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم " الالكسو " عن فتح باب الترشح لجائزة سنوية فى الترجمة من اللغة العربية الى الفرنسية فى العلوم الانسانية تمنحها بالاشتراك مع منظمة الدول الناطقة بالفرنسية "الفرنكفونية" .
 وتهدف الجائزة التى تحمل اسم " ابن خلدون ــ سنغور " الى دعم التنوع الثقافى اللغوى وتشجيع التبادل الثقافى والادبى بين الوطن العربى والدول الناطقة بالفرنسية .
 وأوضحت المنظمة في بيان اصدرته من مقرها فى تونس أنها تقبل الترجمات من اصحابها بصورة مباشرة ومن الجامعات ومعاهد التعليم العالي ومراكز الدراسات والبحوث في الوطن العربي وفي المجال الفرنكفوني ومن الجمعيات والاتحادات الوطنية العربية والفرنكفونية .
 واشترط المنظمون أن يكون العمل موضوع الترشح ترجمة أولى لنص أصلي لم تسبق ترجمته ولم يمر على صدوره اكثر من خمس سنوات وتم تحديد الـ 30 من يونيو القادم كآخر موعد لتلقى الترجمات .
