رواية «ارفعوا الجثث» تخطف جائزة كوستا بعد البوكر‎ 

ت الكاتبة الروائية هيلاري مانتل جائزة "كوستا" للرواية بعد ان نالت جائزة "بوكر" عن نفس روايتها "ارفعوا الجثث" قبل شهرين وقبلها بعامين نالت الجائزة نفسها عن الجزء الأول من روايتها "ذئب الصالة".
 
 وقالت لجنة التحكيم المشرفة على الجائزة ان رواية هيلاري مانتل أفضل رواية لهذا العام واشارت الى ان ثمة صوت فريد ورائع ينطلق من متنها . واضافت اللجنة ان عظمة الكتاب تكمن في جرأة السرد... إنها رواية حديثة لكن أحداثها تدور في القرن السادس عشر.
 
 وستحصل هيلاري مانتل خمسة آلاف جنيها استرلينيا قيمة الجائزة، لكن الأهم من ذلك ما يدر عليها الكتاب من طبعات متلاحقة.
 
 وجائزة "كوستا" التي تمنحها إدارة المقهى الشهيرة سنويا لا تقتصر على الرواية، بل تتوزع على الأجناس الأدبية الأخرى، وتشمل ايضا ٬الرواية الأولى٬ والسيرة الذاتية٬ والشعر٬ وكتاب الأطفال.
 
 وتعد هيلاري مانتل إحدى أهم كتّاب الرواية الأحياء في بريطانيا الآن. وقد ولدت في دير بشاير عام 1952، ودرست القانون في (كلية) لندن للاقتصاد، وجامعة شيفيلد، . ومن مؤلفاتها: (مكان آمن جداً)، و(ما وراء اللون الأسود)، حصلت على عدة جوائز.