فوز فيلما "هير" و "كابتن فيليبس" بجائزة رابطة كتاب السيناريو الامريكية 

فاز كاتبا فيلمي (هير) و (كابتن فيليبس) بجائزتي رابطة كتاب السيناريو الامريكية وهو مؤشر قوي على النجاح في فئة السيناريو في منافسات الأوسكار التي يقام حفل توزيع جوائزها خلال شهر. وفاز سبايك جونز بجائزة افضل سيناريو كتب خصيصا للسينما عن فيلم (هير) الذي تدور أحداثه عن رجل يعيش علاقة رومانسية مع برنامج لتشغيل الكمبيوتر يتفاعل معه. وقال جونز (44 عاما) الذي أخرج الفيلم ايضا عند تسلمه الجائزة "إنه تكريم كبير من الكتاب كنت أفكر في انها جائزة عن الألم. انه ألم معين يعرفه الكتاب يتمثل في ارتفاع وانخفاض الروح المعنوية المصاحب لجلوسك بمفردك".
 وفاز الكاتب بيلي راي بجائزة احسن سيناريو مأخوذ عن عمل ادبي عن فيلم (كابتن فيليبس) الذي يستلهم احداثه من حادث خطف قراصنة صوماليين لسفينة شحن. والفيلم مأخوذ عن كتاب ريتشارد فيليبس الذي صدر في 2010 بعنوان (ايه كابتنز ديوتي) عن هذه الأزمة. وقال راي عند تسلمه الجائزة "أدين بالكثير لكابتن ريتشارد فيليبس الذي اجتاز شيئا أعلم انه كان ليقضي علي." وأضاف "الحقيقة ان كابتن فيليبس هو الذي كتب هذه القصة انا أعدت صياغتها وحسب".
 وهذه هي المرة الأولى التي يفوز فيها جونز وراي بجوائز رابطة كتاب السينما. ولا يعتبر فيلما (هير) و(كابتن فيليبس) من متصدري سباق الاوسكار في فئة احسن فيلم. ويقام حفل توزيع جوائز الاوسكار في الثاني من مارس. وكان من اللافت غياب فيلمي (12 عاما من العبودية) و (فيلومينا) عن ترشيحات الرابطة هذا العام على الرغم من ترشيحهما لجائزة احسن سيناريو مأخوذ عن عمل ادبي في منافسات الاوسكار.
