وفاة الكاتبة نادين جورديمر الحائزة على نوبل 

ت أسرة الكاتبة الجنوب أفريقية نادين جورديمر الحائزة على جائزة نوبل في الأدب إن الكاتبة التي كانت من أعلى الاصوات المناهضة للحكم العنصري توفيت عن 90 عاما.
 وقالت الأسرة في بيان إن جورديمر التي حصلت على جائزة نوبل للآداب عام 1991 توفيت في سلام بمنزلها في جوهانسبرج مساء أمس الأحد وكان إلى جوارها ابنها هوجو وابنتها أوريان.
 وقال البيان "كانت تهتم بعمق بجنوب أفريقيا وبحضارتها وشعبها وصراعها المستمر لتحقيق ديمقراطيتها الجديدة."
 
 واعتبر كثيرون جورديمر أهم كاتبة في جنوب أفريقيا وأشيد بها باعتبارها فيلسوفة أخلاقية أبرزت رواياتها وقصصها القصيرة معاناة الحياة والمشاعر الانسانية في مجتمع كانت تحكمه أقلية من البيض.
 
 وتطرقت كثير من قصصها لموضوعات الحب والكراهية والصداقة تحت ضغوط نظام الفصل العنصري الذي انتهي في عام 1994 عندما أصبح نلسون مانديلا أول رئيس أسود لجنوب أفريقيا.
 واستغلت جورديمر التي كانت عضوا في حزب المؤتمر الوطني الحاكم -الذي كان نشاطه محظورا خلال فترة الفصل العنصري- قلمها لتحارب التمييز الذي كان سمة حكم البيض على مدى عقود وأكسبها ذلك عداء قطاعات في المؤسسة الحاكمة.
 وحظرت سلطات التمييز العنصري بعض رواياتها مثل "عالم من الغرباء" و"ابنة بيرجر".