تدشين المقر الجديد لفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في المدينة المنورة بعد غد 

ى الأمير عبدالعزيز بن ماجد بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة بعد غد حفل تدشين المقر الجديد لفرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة المدينة المنورة، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون بالمملكة سلطان البازعي وممثلي وزارة الثقافة والإعلام ونخبة من الأدباء والمثقفين بالمنطقة.
 
 وعبر مدير فرع الجمعية بالمدينة المنورة طريف هاشم عن اعتزازه برعاية سمو الأمير عبدالعزيز بن ماجد للمناسبة بما يجسد مدى اهتمام سموه بالحراك الثقافي بطيبة الطيبة، لاسيما بعد اعتماد الجمعية مؤخراً للمشاركة بشكل فاعل في فعاليات مناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الاسلامية 1443-2013، إضافة إلى مشاركتها في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية من خلال بيت المدينة هذا العام.
 
 وأضاف أنه سيتم كذلك تدشين المعرض الدائم للفنون التشكيلية والمعرض الخاص بالصور الفوتغرافية وكذلك الموقع الالكتروني الخاص بالجمعية.