زازا جابور تواجه جراحة لبتر جزء من الساق اليمنى 

نقلت ممثلة هوليوود الشهيرة زازا جابور (93 عاما) إلى المستشفى مجددا وربما تخضع لجراحة بتر للجزء الأسفل من الساق اليمنى ، حسبما قال زوجها أمس الأحد. وقال الأمير فريدريك فون أنهالت لموقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير إن الجلطة الدموية انتشرت. وكان الأطباء قد نصحوا بنقلها إلى المستشفى قبل العطلة لكنها رفضت قائلة إنها تريد أن تمكث في منزلها لقضاء ما يمكن أن تكون آخر عطلة بالنسبة لها.
 ونقلت جابور إلى المستشفى في تشرين ثان/نوفمبر الماضي واكتشف الأطباء وجود جلطة دموية. ووصلت جابور المجرية الأصل إلى عالم الشهرة في الخمسينيات من القرن الماضي وشاركت في بطولة أفلام مثل "مولان روج" (1953) وفيلم "تاتش أوف أيفل" عام 1958 للمخرج أورسن ويلز. وتزوجت جابور من فون أنهالت عام 1986 وكان هو سابع أزواجها.
