مكتبة الاسكندرية تنظم مهرجانا للكتب المستعملة والنادرة 

م مكتبة الاسكندرية الشهر القادم المهرجان الثاني للكتب المستعملة ويشمل تبادلا للكتب القديمة بين القراء والرواد بهدف التشجيع على القراءة في ظل ارتفاع أسعار الكتب. وقال خالد عزب مدير ادارة المشروعات الخاصة بمكتبة الاسكندرية اليوم الاحد في بيان ان المهرجان الذي يبدأ يوم 21 ديسمبر كانون الاول يهدف الى خدمة القراء والباحثين //الذين يجدون مشقة في البحث عن الكتب النادرة والدوريات القديمة.//
 
 وأضاف أن المهرجان الذي يستمر حتى الخامس من يناير كانون الثاني 2013 سيضم جناحا خاصا بالكتب التي كانت تحتل مساحات كبيرة في شارع النبي دانيال بالاسكندرية وجناحا اخر خاصا بسور الازبكية في القاهرة //لدعم بائعي الكتب المستعملة// اذ كان شارع النبي دانيال وسور الازبكية من الروافد المهمة لمحبي القراءة في العقود الماضية.
 
 وقال ان المهرجان //سيشهد عرض مجموعة من الكتب النفيسة والنادرة التي نفدت طبعاتها من الاسواق ولم تعد متوافرة في المكتبات بالاضافة الى الصحف والمجلات القديمة.// ونظمت مكتبة الاسكندرية المهرجان الاول للكتب المستعملة في نهاية عام 2010.