"شخصيات مصرية" مهرجان سياحي ثقافي رياضي يجمع ممثلي 21 قبيلة بدوية في مكان واحد 

افتتحت أمس الجمعة فعاليات الدورة الثالثة من مهرجان "شخصيات مصرية" الذي يجمع في مكان واحد عشرات القبائل البدوية من كل أنحاء مصر لإقامة حوار بينها والتعريف بثقافتها وأصولها في حضور مصريين وأجانب ينتمون لمدن لا تعرف الكثير عن حياة البدو.
 ويقام المهرجان السياحي الثقافي الرياضي على مدار 3 أيام في محمية "وادي الجمال" الطبيعية في مدينة مرسى علم "175 كلم جنوب الغردقة" بمشاركة 350 بدويا ينتمون إلى 21 قبيلة تعيش ما بين سيوة والفرافرة في الصحراء الغربية وبلاد النوبة في أقصى الجنوب وشمال وجنوب سيناء في أقصى الشمال الشرقي وصولا إلى قبيلتي العبابدة والبشارية الذين سكنوا على طول ساحل البحر الأحمر منذ زمن بعيد.
 وقال وليد رمضان منظم المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الهدف الرئيسي كان توفير فرصة للقاء بين ممثلي القبائل التي سكنت صحراء مصر لسنوات طويلة دون أن تلتقي ببعضها بينما تحول المهرجان شيئا فشيئا إلى خلق فرصة للمشاركين من البدو وسكان المدن المصريين والأجانب للاختلاط ببعضهم ليكتشفوا بيئات وعادات وأسلوب حياة شخصيات مختلفة تعيش بالقرب منهم ولا يعرفون عنهم الكثير.
 ويتميز المهرجان بالاعتماد الكامل على أسلوب حياة البدو والخامات الطبيعية غير الملوثة للبيئة حيث يقيم الجميع في خيام وسط الصحراء ويستمتعون على مدار الأيام الثلاثة بطعام صحي وطقس مختلف وطقوس خاصة بالقبائل التي تقدم كل منها رقصاتها وأغنياتها وشعراءها وعاداتها وتقاليدها وأطعمتها الشهيرة ومشروباتها المعتادة وأبطالها في مجالات رياضية عدة أبرزها سباق الهجن.
 واجتذب المهرجان العشرات من الأوربيين الذين تصادف وجودهم في مرسى علم للاستمتاع برياضة الغوص كما حضره هذا العام سياح كثيرون جاءوا إلى مصر خصيصا للمشاركة بعدما تصادف وجودهم فيه العام الماضي إلى جانب تغطية إعلامية كثيفة من صحف ووكالات أنباء وقنوات تليفزيونية مصرية وعالمية.
 وتحت سقف خيمة واحدة اجتمع عشرات من أبناء القبائل البدوية مع العشرات من أبناء المدن الكبرى في مصر والعالم وتشاركوا القصص والموسيقى والشعر والطعام والفن والعلوم والمشاكل والعديد من المسابقات الترفيهية والأحداث الرياضية وسباق الجمال.
 وشهدت الليلة الأولى في المهرجان اجتماعا موسعا لزعماء القبائل المشاركة طرحت فيه الكثير من الأسئلة الشائكة حول العلاقة بين القبائل وانتهى إلى ضرورة وجود مجلس حكماء للقبائل البدوية يفصل فيما بينها ويقوم بزيارات دورية لتوطيد العلاقات بعدما اكتشف الجميع اشتراكهم في نفس العادات والتقاليد تقريبا.
 وأظهر الاجتماع الذي سمح لممثلي وسائل الإعلام بحضوره أن القبائل تشترك تقريبا في كونها نازحة وليست من أصل مصري فبينها من جاء من السودان ومن جاء من اليمن أو شبه الجزيرة العربية وآخرون نزحوا من المغرب أو ليبيا أو العراق وأن عمليات النزوح تلك كانت قبل سنوات طوال تتراوح بين 600 وألف عام.
 ويحفظ البدوي عادة قائمة أجداده وصولا إلى الجد الأكبر مؤسس القبيلة ويحتكم الجميع إلى القانون العرفي الذي يطبقه زعماء القبائل بصرامة على الجميع ويطلق على جلسات تنفيذه "مجلس عرب" وهو أمر بات معترفا به في القانون والدستور المصري كأسلوب لحل النزاعات. وبات البدو يعرفون وسائل الاتصال الحديثة كالهاتف المحمول وأجهزة الكمبيوتر والتليفزيون خاصة الجيل الجديد الذي وصل مراحل التعليم الجامعي ودرس اللغات خاصة وأن كل مناطق البدو تقريبا تعرف السياحة الصحراوية ورحلات السفاري.
 وبينما معظم بنات البدو حاليا ينتظمن في مراحل التعليم المختلفة إلا أن الجميع يتفق على أن بنات القبيلة لا تتزوج من خارجها إلا لو كان الزوج ابن قبيلة معروفة الأصل بينما يحق للرجال أن يتزوجوا كما شاءوا في حين تختلف القبائل في أمور منها "ختان الإناث".
