القبض على أليك بالدوين في نيويورك لقيادته الدراجة عكس الاتجاه 

قال مسؤولون إن الممثل أليك بالدوين القي القبض عليه في نيويورك أمس الثلاثاء لقيادته دراجته الهوائية في الاتجاه الخطأ في شارع ذي اتجاه واحد والتصرف "بطريقة عنيفة تنطوي على تهديد" مع رجال الشرطة. وقالت الشرطة إن شرطيين ضبطا الممثل الفائز بجائزة إيمي وهو يقود دراجته في عكس اتجاه السير في مانهاتن السفلى في حوالي الساعة العاشرة صباحا وألقيا القبض عليه.
 وصدرت بحقه مخالفتين احداهما لمخالفة الدراجة الهوائية والأخرى للسلوك المخل بالنظام.
 وقال السارجنت لي جونز من ادارة شرطة نيويورك لرويترز "كان يتصرف بعنف ويهدد أفراد الشرطة". وقالت متحدثة باسم شرطة نيويورك ان بالدوين اخذ الي قسم الشرطة لاتمام الاجراءات واخلي سبيله بعد ساعات قليلة. وقال بالدوين في وقت سابق هذا العام إنه يفكر في ترك مدينة نيويورك فيما يرجع جزئيا إلى تقارير صحفية في العام الماضي صورته على انه عصبي المزاج ومعاد للمثلية الجنسية.
