كرم المرأة السعودية يبهر زائرات الجنادرية من الدول الصديقة 

تساءلن زائرت مهرجان "الجنادرية26" من الدول الصديقة عن طريقة تحضير أكلة المرقوق والجريش بعدما تذوقن هذه الأكلات في ركن للأكلات الشعبية في المهرجان حيث شرحت أم حمد (وهي تقدم لهن القهوة العربية) طريقة تحضير تلك الأكلات. وعبرت (كاترين) من استراليا عن إعجابها بعطاء وكرم المرأة السعودية وحفاوتها بالضيوف وحبها للآخرين.
 وقالت : لقد أشعرتني أم حمد وإبنتها نورة بإنني في بلدي وبين أهلي. فيما أبدت (كارن) من بريطانيا إعجابها بمهرجان الجنادرية وبأنشطته النسائية خاصة أزياء المرأة السعودية (وهي تشير إلى العباءة). الزئرة (مارتينا) من ايرلندا في أول زيارة لها للمهرجان حيث عرفت عنه عن طريق صديقتها التي تعمل معها وعن طريق الإعلانات تقول "تعرفت على عادات وتقاليد المملكة العربية السعودية وطريقة حياة أهلها في السابق من خلال هذا المهرجان الجميل وأشكر المرأة السعودية على كرم الضيافة".
