بعثة أثرية سورية- فرنسية تكتشف مجموعة معابد أحدها للإله بعل شامين 

توصلت البعثة الأثرية السورية - الفرنسية العاملة في قرية سيع بمحافظة السويداء جنوبي سوريا خلال موسم 2010 الى نتائج مثيرة ومهمة حيث تم تسجيل 400 قطعة وجمع عشرات اللقى والكسر الزجاجية والسرج الفخارية لدراستها، وبينها 19 قطعة نقدية.
 وذكرت صحيفة "الثورة" الحكومية السورية أن البعثة ذكرت، في تقرير لها ، إن المعطيات في الموقع أكدت أنه تم الكشف عن أكبر مكان مقدس معروف في جنوب سوريا ويرجع إلى العصرين الهيلينستي والروماني. وأشار التقرير إلى المكانة المهمة لهذا المعبد التي بدأت من القرن الأول قبل الميلاد وحتى القرن الثالث الميلادي حيث أمه خلالها الحجاج من سكان المنطقة والمناطق المجاورة وهو مكرس للإله بعل شامين كبير الآلهة المحلي وقد أنجز بناؤه في نهاية القرن الأول قبل الميلاد.
 ونقلت الصحيفة عن وسيم الشعراني، مدير آثار السويداء، قوله إن "البعثة المشتركة السورية - الفرنسية توصلت إلى كثير من النتائج المهمة حيث تم خلال السبر العثور على تمثال برونزي صغير الحجم يمثل إله الأطفال المصري هيبوكرات". وقال الشعراني إنه "أثناء تعزيل الطبقات الترابية المتراكمة فوق البلاط في الجهة الشمالية الغربية للساحة 2 تم العثور على عدد من الأشكال المنحوتة والتي تمثل أشكالاً مجسمة لأشخاص كانت محفوظة في بناء روماني وكذلك أجزاء من لوحة برونزية ولقى معدنية صغيرة ولقى فخارية من القرن الخامس خلال تنظيف التيراس الشمالي تم اكتشاف 201 قطعة من المنحوتات والكتابات وتمت أرشفتها".
 وأضاف أن مجموعة المنحوتات المكتشفة عام 2010 في الموقع ساهمت في معرفة
 تاريخ وتحديد القيمة الفنية والقدسية المهمة لحرم بعل شامين في موقع سيع ولهذه المنحوتات أهمية جوهرية لتاريخ الفن في جنوب سوريا لأنه يعكس التمازج ولهذه المنحوتات أهمية جوهرية لتاريخ الفن في جنوب سوريا لأنه يعكس التمازج المميز اليوناني الروماني مع العناصر الشرقية المحلية.
