رابطة الأدباء الكويتية تصدر العدد الجديد من مجلة البيان متضمنا أنشطة ثقافية متنوعة 

اصدرت رابطة الادباء الكويتية العدد الجديد من مجلة البيان عن شهر ديسمبر متضمنا العديد من المقالات والموضوعات الادبية والثقافية المتنوعة. وتناول رئيس تحرير المجلة سليمان الحزامي في مقالته الافتتاحية موضوع (بين عام مضى وعام جديد) بينما ضم ملف البيان سيرة الكاتب فاضل خلف وهو اول من اصدر مجموعة قصصية في الكويت.
 وقدم الدكتور سليمان الشطي قراءة حول مفتاح قراءة لرواية سليمان الخليفي في حين قدم شوقي بدر قراءة حول سيميائية الواقع المتخيل في رواية (خيال ساخن) وقدم الكاتب مصطفى عبادة قراءة حول (وشم وحيد) لسعد القرش. وفي باب الدراسات قدم الدكتور محمد القنائي دراسة حول القراءات القرآنية في اللغة والادب معناها وانواعها فيما قدم الدكتور احمد محبك دراسة حول النقد الادبي عند العرب في القرن العشرين اما في باب المقالات فقدم الكاتب ناصر الملا مقالة بعنوان (الاتجاهات والحركات في الشعر العربي الحديث).
 وقدم الكاتب صباح الانباري مسرحية (الفصل الاخير) لعبدالفتاح قلعه جي وكتب في باب المعاجم خالد سالم حول كلمات اجنبية في اللهجة الكويتية بينما تطرق باب القصة الى عدد من القصص الشيقة ومنها (طعم لا يتغير) لسليمان الحزامي و(صدى الصمت) لابتسام تريسي و(قطر الندى) لفاضل الحسن و(بين طيات الرياح) فيصل العنزي و(موت القائد العام) تأليف مارلن هوسهوفر وترجمة عاطف محمد.
 وفي باب الشعر كتب عذاب الركابي شعرا بعنوان (فتى من سلالة الريح) فيما كتب محمود سليمان (تراب ايامنا كالمطر) وفي باب المحطات الثقافية قدمت الكاتبة مريم فضل (ليلى العثمان..اكتشاف المواهب مسؤولية الجميع) فيما قدمت الاديبة جميلة السيد علي (رابطة الادباء تجيب عن السؤال الصعب).
