من أسماء الآلة: مِبْرَد – بكسر الميم لا مَبْرَد - بفتحها 

ع بعضهم يقول: برد الحديد بالمَبْرَد – بفتح الميم، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: بَرَدَ الحديد بالمِبْرَد – بكسر الميم لأنه اسم آلة معروفة وورد على إحدى الصيغ القياسية لاسم الآلة وهي وزن "مِفْعَل" بكسر الميم، وقد وردت هذه الكلمة في المعاجم اللغوية بكسر الميم، وليس بفتحها. واسم الآلة من أوزانه القياسية (مِفْعَل) بكسر الميم نحو: مِشْرَط، ومِنْجَل، ومِخْلَب. 
 إذنْ، قُلْ: بَرَدَ الحديد بالمِبْرَد – بكسر الميم، ولا تقل: بَرَدَ الحديد بالمَبْرَد بفتحها.