بعثة اثرية تعثر في سوريا على ستة مدافن تعود للفترتين البيزنطية والرومانية 

عثرت بعثة اثرية تعمل في منطقة (السويداء) جنوب سوريا على ستة مدافن ولقى اثرية اخرى تعود للفترتين البيزنطية والرومانية. وقال رئيس البعثة حسين زين الدين في تصريح صحافي ان المدافن واللقى الاثرية تم العثور عليها في قرية (امتان) جنوب سوريا ضمن مقبرة اثرية عائلية تعود الى الفترتين المذكورتين مبينا ان اللقى الاثرية تضمنت سرجا فخارية واساور واقراطا برونزية.
 واضاف زين الدين ان قرية (امتان) تضم العديد من الخرب في جهتيها الجنوبية والشرقية والتي كانت بالاصل قرى كبيرة عامرة خلال العهود الماضية اضافة الى وجود كنيسة بنيت في عام 530 ميلادية وصليبين منقوشين على جذوع أعمدة.
 #2#
 وكانت اعمال التنقيب السابقة في قرية (امتان) قد كشفت عن نصب حجري بازلتي نقشت عليه عبارات بالكتابة النبطية كرست الى الاله النبطي ذي الشراة اضافة الى كتابتين منقوشتين على حجر بازلتي مكرستين للاله (جوبتير) واحدة منهما بالكتابتين اللاتينية واليونانية والاخرى منقوشة على مذبح بازلتي باليونانية محفوظ حاليا في متحف (السويداء( .
 كما تم العثور على بلاطة حجرية بازلتية كبيرة نقش فوقها باليونانية نص كبير مؤلف من تسعة اسطر يمثل رسالة موجهة من أحد الملوك الى زوجته بمناسبة انجابها طفلا.
