احتفالية وطنية للأوبرا فى شرم الشيخ 

وافق الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، على مشروع دار الأوبرا المصرية، برئاسة الدكتورة إيناس عبد الدايم، لإقامة سلسلة احتفاليات فنية وثقافية فى مختلف الأماكن السياحية والتاريخية بمصر بالتعاون مع المحافظات ورجال الأعمال الوطنيين، تبدأ باحتفالية فنية تقام فى الثامنة والنصف مساء الخميس المقبل، على المسرح الرومانى بمدينة شرم الشيخ، تحييها الفرقة القومية العربية للموسيقى بقيادة المايسترو سليم سحاب.
 يتضمن برنامج الاحتفال باقة من أشهر الأغانى الوطنية التى تغنى بها كبار المطربين، يؤديها نخبة من نجوم فرق الموسيقى العربية منهم رحاب مطاوع، حسناء، إيمان عبد الغنى وأحمد عفت.
 من جانبها، قالت إيناس عبد الدايم رئيسة الأوبرا، إن الاحتفالية تأتى بمثابة رسالة سلام يطلقها فنانو الأوبرا إلى العالم، لنبذ العنف والكراهية، والدعوة إلى التآخى والسلام.
 وأشارت إلى الدور الريادى الذى يلعبه الفنانون والمثقفون باعتبار الفن رسالة وأحد مصادر القوى المصرية على مر عصور التاريخ.
 وألمحت إيناس إلى دور الأوبرا المصرية للمساهمة فى تنشيط السياحة التى تعد أحد أهم مصادر الدخل القومى المصرى، وباعتبار مصر مقصدا هاما للسائحين من جميع دول العالم، مؤكدة امتلاك الوطن جميع المقومات التى تجعله فى المرتبة الأولى بين دول العالم سياحياً وأهمها الفنون باعتبارها أحد أهم عوامل الجذب السياحى، خاصة الفنون المعبرة عن الحضارة المصرية العريقة الضاربة بجذورها فى أعماق التاريخ وأشارت إلى أن مصر تسير بالاتجاه الصحيح وفى طريقها للعودة إلى مكانتها الطبيعية بين دول العالم بفضل قوة وإرادة شعبها ومؤسساتها الوطنية
