دورات صحية تثقيفية بالكلية التقنية في الرياض 

تنفذ الوحدة الصحية بالكلية التقنية في الرياض خمس دورات تثقيفية صحية متنوعة لمنسوبيها لمختلف الأقسام والتخصصات.وأوضح عميد الكلية الدكتور هلال بن محمد العسكر أن الدورات تأتي ضمن نشاطات الكلية التثقيفية العامة لمدربي ومتدربي الكلية.
 وتبدأ الدورة الأولى وهي " علامات حيوية " في العاشرة من صباح السبت القادم وتنتهي في الواحدة ظهرا , بينما تكون الدورة الثانية وهي دورة " الإسعافات الأولية " خلال يومي السبت والأحد الخامس عشر والسادس عشر من ذي القعدة من الخامسة إلى الثامنة مساءاً , وتكون الثالثة وهي دورة " التثقيف الصحي للحجاج " صباح السبت التاسع والعشرين من ذي القعدة من العاشرة إلى الثانية عشر صباحا.
 بينما الدورة الرابعة دورة " الإسعافات الأولية " خلال يومي الأحد والاثنين التاسع والعشرين والثلاثين من شهر ذي القعدة من الخامسة إلى الثامنة مساء , وأخيرا الدورة الخامسة " دورة تثقيفية لمرضى السكري " خلال يوم السبت الموافق الخامس من محرم 1432هـ من العاشرة صباحا وحتى الواحدة ظهرا.
 ويبدأ التسجيل لدى الوحدة الصحية بالكلية الساعة الثامنة صباحا وحتى الثانية عشر ظهرا , وستكون الدورات بإشراف مدير الوحدة الصحية الدكتور خالد عرفه.
