فيلم إكسبندابلز 2 يتربع على عرش شباك التذاكر في أمريكا - فيديو 

صحيح أنهم ليسوا الأصغر سنا بين نجوم أفلام الحركة في هوليوود، لكن سلفستر ستالون وأرنولد شوارزنيجر وبروس ويليس وتشاك نوريس لا يزال بإمكانهم ولا شك جذب المشاهدين.
 فأحدث أعمالهم "إكسبندابلز 2" حقق مبيعات قدرت بـ 5ر13 مليون دولار اليوم حسبما أوردت مجلة "فارايتي" ليبلغ مجموع ما حققه الفيلم منذ بدء عرضه قبل أسبوعين 3ر52 مليون دولار.
 بهذه الأرباح يتفوق الفيلم على "بورن ليجاسي" الذي حل في المرتبة الثانية برصيد 3ر9 مليون دولار.
 الفيلم الذي يلعب دور البطولة فيه النجم جيريمي رينر تفوق بالكاد على الفيلم الكوميدي "بارانوراما" المصور بتقنية الأبعاد الثلاثية والذي حقق 5ر8 مليون دولار.
 اما الفيلم الوثائقي السياسي "2016: أوباماز أمريكا" ( 2016: أمريكا أوباما) فقد تجاوز هامش 3ر6 مليون دولار ليحل في المرتبة السابعة في سادس أسبوع عرض له . وعرض الفيلم في أكثر من ألف دار عرض اليوم، الاحد . كان الفيلم وصل إلى المرتبة الثالثة أمس الأول الجمعة من حيث الايرادات غير أن نسبة الإقبال على مشاهدته تراجعت اليوم، حسبما ذكرت "فارايتي".
