عادل إمام في افتتاح "أكاديمية الزعيم": حكومة الفن وحدها تجمع الشعوب 

قال الممثل المصري عادل إمام إن الشعوب العربية تتفق فقط على "حكومة الفن" التي تضم عشرات الرموز المبدعة بينما تتصارع الدول العربية مع بعضها وتملأ الخلافات الداخلية العديد من الدول العربية مثل المغرب والجزائر واليمن والسودان ولبنان.
 #2#
 وأوضح إمام في مؤتمر صحفي أمس أنه يتعجب من كون "الخلافات كلها عربية - عربية للأسف وليست عربية إسرائيلية" قبل أن يوجه تحية إلى الجيش المصري في ذكرى انتصار أكتوبر الذي اختاره للإعلان فيه عن إطلاق برنامج اكتشاف المواهب الفنية "أكاديمية الزعيم" الذي تنتجه إحدى القنوات الفضائية.
 #3#
 وأضاف أن العرب يختلفون على الكثير من الأشياء لكنهم يتفقون على أم كلثوم وعبد الوهاب وفيروز وشمس نصر الدين وإسماعيل ياسين ودريد لحام وحسين عبد الرضا وغيرهم من الفنانين الكبار وأنه شخصيا يحاول دوما أن يثبت للحكومات أن الفن هو الوسيلة الحقيقية لدعم الحب والصدق والإنسانية, وأشار إلى أن "أكاديمية الزعيم" ليست مجرد محاولة لاكتشاف المواهب الجديدة رغم أنها ستقوم بهذا الدور لكنها "محاولة فنية لنثبت للسياسيين أن الفن أرقى وأقوى وأنه الوحيد الذي يمكنه أن يوحد الشعوب" في إشارة إلى مشاركة متسابقين وجمهور من معظم الدول العربية في البرنامج.
 #4#
 وردا على سؤال حول تفاصيل المسابقة قال أحمد سليمان أسعد المشرف على قناة "اللورد" منتجة البرنامج إنه يبدأ مطلع الشهر المقبل اختيار المشاركين من عدد من الدول العربية حيث يتم اختيار 22 طالبا للتدرب في الأكاديمية على مدار 120 يوما على أيدي مجموعة من المتخصصين, وأضاف أن المتسابقين يتم تصفيتهم في نهاية تلك الفترة من خلال لجنة تحكيم تضم الممثلة المصرية ميرفت أمين والكاتب يوسف معاطي وأستاذ النقد الفني الدكتور حسن عطية.
 #5#
 وأوضح أنه تقرر أن تعقد مسابقة اختيار المواهب الجديدة سنويا في نفس التوقيت وأنه تم توفير كل الإمكانيات المطلوبة ليخرج البرنامج بالشكل اللائق, وردا على سؤال حول إقصاء المخرجة إيناس الدغيدي بسبب اعتراضات عربية أكد أحمد أسعد أن الدغيدي كانت اختيارا مبدئيا وتم الحديث معها حول إمكانية اللجوء إليها ولم يصل الأمر أبدا إلى اتفاق نهائي ، مؤكدا احترامه للمخرجة المصرية التي لم يتم فسخ التعاقد معها "كما روجت وسائل إعلام مصرية مؤخرا".
 #6#
 وشهد المؤتمر الصحفي حضورا واسعا من جانب عدد كبير من نجوم الفن المصري بينهم يسرا وميرفت أمين وأشرف عبد الباقي وهاني رمزي وسمية الخشاب وأحمد آدم وطلعت زكريا والسورية جومانا مراد وبسمة ولطفي لبيب وخالد أبو النجا وشعبان عبد الرحيم وطلعت زكريا وأحمد راتب ، كما شهدت احتفاء كبيرا بالمنتج الكبير سمير خفاجة رفيق مشوار عادل إمام المسرحي.
