"الثقافة والإعلام" تعلن بدء استقبال الترشيح لجائزة الكتاب 2014 

أعلنت وزارة الثقافة والإعلام البدء في استقبال الترشيح لجائزة الكتاب السنوية في عامها الثالث خلال المدة من يوم الأحد 1 ذي الحجة 1434 ه الموافق 6 أكتوبر 2013م إلى 28 محرم 1435ه الموافق 31 ديسمبر 2013 م، للكتب الصادرة خلال العام 2013م في مختلف الحقول المعرفية للمؤلفين السعوديين، وتبلغ قيمة الجائزة مليوني ريال لأفضل عشرة كتب.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية رئيس لجنة الجائزة الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان في تصريح صحفي أنّ من الأهداف الرئيسيّة للجائزة إرساء قواعد صناعة الكتاب السعودي من خلال دعم وإبراز الكتاب المتميّز وتشجيع المؤلفين السعوديين للتأليف الرصين.
 وقال : إن هناك لجنة علمية للجائزة تضم نخبة من المختصين والخبراء في كافة الحقول المعرفية للعمل على إحالة الكتب إلى الفاحصين والمحكمين على عدة مراحل للوصول إلى إعداد تقرير مفصّل عن استحقاق تلك الكتب للجائزة وفق معايير تقييمية محددّة، و يبدأ العمل للجائزة بعد معرض الرياض الدولي للكتاب مباشرة لمراجعة المعايير والضوابط وعرضها على المختصين وجمع الآراء والمقترحات ودراستها للخروج منها بتوصيات تُعرض على لجنة الجائزة.
 وأفاد الحجيلان أنّ الجائزة تُمنح لعشرة كتب مطبوعة خلال هذا العام في المجالات المختلفة وفروعها ( الدينية والفكرية والفلسفية، اللغة والأدب، الفنون، العلوم الاجتماعية والتربوية والنفسية، العلوم البحتة والتطبيقية، العلوم الاقتصادية والإدارية).ويتقدّم بها المؤلف أو الناشر أو الجهات المعنية مثل المكتبات والجامعات ومراكز الأبحاث والأندية الأدبية والجمعيات وغيرهم، شريطة أن تكون صادرة عام2013م، وأن يرفق خمس نسخ من الكتاب لا تُسترد .
 وبيٍّن أنه تم تحديد مجموع قيمة الجائزة بمليوني ريال يحصل كل كتاب من العشرة الفائزة على (200) ألف ريال، منها (100) ألف ريال للمؤلف، و(100) ألف ريال قيمة شراء للكتاب، بعد الإعلان عن تسمية الفائزين في مؤتمر صحفي يعقده معالي وزير الثقافة والإعلام في 2 مارس 2014م، وتسلم الجوائز للفائزين في حفل الافتتاح الرسمي لمعرض الرياض الدولي للكتاب يوم الثلاثاء 4 مارس 2014 م .
 ويُشترط للجائزة أن يكون المؤلف سعودياً، والكتاب باللغة العربيّة ومفسوحاً من وزارة الثقافة والإعلام وأن يكون الطبعة الأولى للكتاب، وألاّ يكون في أصله رسالةً جامعيّة أو مُستلاً منها، وأن يُوقّع المؤلّف تعهداً على التزامه بحقوق الملكيّة الفكريّة وتعهداً آخر بعدم حصول كتابه على جائزة سابقة.
 ويمكن للمؤلفين الراغبين التواصل مع وكالة وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية (ص.ب 670 الرياض 11161)، لجنة جائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب ، وهاتف التواصل/ 0114068888، والفاكس / 0114069188 , والإيميل / [email protected] moci.gov.sa .
