حين تحلم أن يزهر الورد في كابل 

"ولكنهم مخطئون فيما قالوه عن الماضي، لقد تعلمت كيف أدفنه، إلا أنه دائماً يجد طريق عودته". تلك العبارة مقتبسة من مقدّمة رواية "عدّاء الطائرة الورقية"، التي تمعن في التذكير بالماضي على الرغم من ألمه. ولا سيما أنه مرتبط بطفولة الراوي، ووطنه الذي كبّلته المآسي والعنف فاضطر إلى الهروب خارجه، ومحاولة نسيانه دون جدوى.
 اقتبس الفيلم الأمريكي الدرامي ، "باللغة الأفغانية"، "عدّاء الطائرة الورقية"، أحداثه من الرواية ذات الاسم نفسه، وهي الأولى للأفغاني الأمريكي خالد حسيني، والتي عدّت من أكثر الكتب مبيعاً. الفيلم من إخراج مارك فورستر، لعام 2007، لاقى احتفاءً لافتاً، بسبب ندرة الأدب والفن الأفغاني باللغة الإنجليزية، ونقله لثقافة مختلفة، بأفكار يرتبط بها المشاهد، كعقدة الذنب، والصداقة، ومآسي الحروب.
 #2#
 يرفل فورستر بتصوير سينمائي بديع يعكس الطبيعة الصحراوية لأفغانستان، والألوان الترابية لمحيطها وثياب أهلها. تستمع لموسيقى أفغانية هادئة، تتمازج مع موسيقى عالمية رائعة للإسباني ألبرتو إجلاسيوس. ومشاهد تتفاوت بين مآسي الاحتلال الروسي ونظام طالبان، كمشهد مرعب لرجل يبيع ساقه في محاولة لإطعام أبنائه، وتلك التي تمثل حياة طبيعية للأفغان كاحتفالهم بالزفاف، وتأدية طقوس مراسم الحداد. وتغوص في مكامن الطبقية القاسية، التي مكنت أميرا ووالده ذا الثراء الفاحش، من الهرب خارج أفغانستان إلى بر الأمان، في الحين الذي اضطر فيه ذوو الفقر المدقع كصديقه المقرب حسن ووالده الصمود، والتخلي عن فكرة الهرب. على الرغم من ارتباط كل من أمير وحسن بصداقة وطيدة منذ الصغر، نغصتها أحداث تخلّى فيها أمير عن شجاعته فلم يدافع عن حسن وراقبه وهو يتعرض للاعتداء، مما ورثه إحساساً بعقدة ذنب أرقته لأمد طويل. وإن كان هناك شيء من بطء الأحداث في بداية الفيلم، مما يخالف سحر الرواية التي تلفت الانتباه منذ استهلالها.
 نجح الفيلم في نقل تلك الالتفاتات الرمزية الصغيرة، كتجسيد شخصية حسن، وهو صديق طفولته. وإن تم إسقاط بعض التفاصيل، كالفم المشوّه لأمير منذ الولادة، والذي رمز الكاتب من خلاله إلى الوضع الاجتماعي الذي ينتمي إليه حسن، حيث يعاني والده من الفقر المدقع، وينتمي إلى أقلية الهزارة ذوي الأصول المنغولية، والذين يعتبرون فئة دونية جسد الروائي اضطهادهم الدائم من قبل الباشتون. أما الطائرة الورقية التي تمتع كل من أمير وحسن باللعب بها، فترمز إلى الحرية والبراءة، التي تضاءلت حتى كادت تتلاشى، ولم يجد أمير ملاذاً، على الرغم من عيشه بارتياح في كاليفورنيا، وتحقيقه حلمه في الكتابة والارتباط بمن يحب. حتى زار تفاصيل ماضيه، واتجه إلى كابل. أما والده، فلبث يناجي ماضيه، ويتوق إلى ذلك الماضي بثرائه، حين كان يمتلك سيارة عصرية لافتة، فبات يرقب سيارات الآخرين أثناء عمله في محطة وقود سيارات، حتى نهش جسده المرض.
 "مواطنو كابل أصبحوا هياكل الآن، هياكل تبيع في السوق الليلي، هياكل تشرب الشاي المركز، وهياكل تلعب ورق اللعب تحت ضوء القمر.."لا يتورع حسيني عن نقل نظرته الأكثر سوداوية لمدينة مشبعة بالصراعات بأبعاد ثقافية لافتة. إنما يجسّد الفيلم تلك النظرة الأكثر شراسة لنظام طالبان، والتي يعتبر البعض فيها شيئاً من المبالغة ومحاولة شيطنة وتجريم طالبان ووصفهم بالسادية، والمثلية، وتعاطي المخدرات، والاعتداء على الأطفال. وإن كان الروائي قد دافع بقوله بعدم إنكار أي شخص منتقد لوجود تلك الظواهر في المجتمع الأفغاني، وإنما اعترضوا عن كشفه عنها وترويجه لنظرة سلبية لموطنه. وقد تجاوز الانتقاد لهذا الفيلم حدّه، حيث تعرّض الطفل الذي جسّد شخصية أمير، إلى تهديد بالقتل، وقامت شركة باراماونت المنتجة لنقل الأطفال إلى دولة الإمارات، وتكفلت بمصاريفهم حتى يبلغوا سن الرشد.
 "والآن ثمة طريقة لأن تكون صالحاً مرةً أخرى". تلك الكلمات المشجعة التي ذكرت لأمير في محاولة لإقناعه للقيام بدور المغوار المتهور، ليعود لأفغانستان لإنقاذ طفل محتجز. حيث يستدل المشاهد من ذلك ومن نهاية الفيلم، نظرة الروائي خالد حسيني، الذي توقف عن مزاولة الطب لامتهان الكتابة، التي تميل للتفاؤل الأمريكي المفرط، وشخصية البطل الخارق الذي تمكن، على الرغم من نعومة تربيته بعيداً عن التصحر الأفغاني، أن يجتاز معاقل طالبان، ويعيد إلى أحضانه ابن صديقه ويتمكن من تهريبه إلى بر الأمان الأمريكي، حسب رؤيته. ومن الصعب مغالطة نظرة الكاتب، وإن أقحم الكثير من آرائه الخاصة في الرواية، فأفغانستان لم تعد ذلك الوطن الذي يحلم به. "أحلم بأن يزهر الورد في شوارع كابل مرة أخرى، وتصدح الموسيقى في المنازل، وأن تطير الطائرات الورقية في السماء. وأحلم أن تعود أنت ذات يوم إلى كابل".
