شركة كندية تصنع سيارة صديقة للبيئة من ألياف نبات القنب 

يخطط صناع سيارات كنديون لاحداث ثورة صغيرة في سوق السيارات الكهربائية التي ما زالت في مهدها بتصميم سيارة مصنوعة من القنب من المقرر طرحها في معرض متخصص. وتحمل السيارة ذات المقاعد الاربعة اسم كيستريل ولها جسم خارجي من مركب مصنوع بالاساس من نبات القنب الذي يقول مصممو السيارة انه أخف من الالياف الزجاجية وأكثر مرونة من الصلب. ومن المقرر أن تعرض السيارة في معرض السيارات الكهربائية في فانكوفر.
 وقال ناثان ارمسترونج مدير شركة موتيف انداستريز التي تطور السيارة وهي شركة صغيرة في جالكاري تسعى لابتكار حلول جديدة في قطاع السيارات "ستنتج السيارة الاولى العام القادم وسوف يستغرق الامر بين أربع وخمس سنوات كي تحقق انطلاقة لكننا نتمنى ألا تكون السيارات الكهربائية حينها مجرد حل بديل".
 ويبلغ حجم صناعة السيارات الكهربائية ملياري دولار وهو مبلغ ضئيل اذا قورن بحجم صناعة السيارات في العالم الذي يبلغ تريليون دولار. لكن المستهلكين منفتحون على فكرة السيارات الكهربائية اذا ما كان سعرها مناسبا ويبحث مطورو السيارات الفرص المتاحة. وكانت أمام ارمسترونج وفريقه فرصة استخدام ألياف نباتية من التيل أو الكتان وكذلك القنب. ومال الفريق الى استخدام القنب لان زراعته أكثر جدوى من حيث انتاجية الفدان ولانه اقل استهلاكا للمياه والمبيدات الزراعية.
 والقنب الصناعي الذي يمكن أن يستخدم أيضا في صناعة الورق أو الاقمشة يأتي من نبات قنب ساتيفا وهي سلالة من القنب تختلف عن القنب الهندي المخدر الذي يستخدم في انتاج الماريوانا. وتصل سرعة كيستريل الى 90 كيلومترا في الساعة ويمكنها أن تقطع 160 كيلومترا بمرة شحن واحدة. ومن الممكن أن يعيد السائقون شحن السيارة اثناء الليل.
