شركة قطرية تقترب من إنتاج فيلم ضخم باللغة الإنجليزية عن الرسول 

قالت شركة إعلامية قطرية اليوم أنها تجري حاليا مناقشات لإنتاج فيلم عن رسول الله محمد – صلى الله علية وسلم - يحظى بدعم منتج "ملك الخواتم" و "ماتريكس" بهدف تقديم عمل ضخم باللغة الانجليزية لنحو 1.5 مليار مسلم في العالم.
 وقالت شركة النور القابضة أن من المقرر أن يبدأ تصوير الفيلم الذي تبلغ تكلفة إنتاجه 150 مليون دولار عام 2011 وسيقوم بإنتاجه باري اوزبورن. وأوضحت الشركة أن المحادثات بشأن الفيلم الذي لن يتم فيه تجسيد شخصية الرسول - عليه الصلاة والسلام - التزاما بالقيود الإسلامية مستمرة وان محادثات تجري مع الاستوديوهات ووكالات اختيار الممثلين والموزعين في الولايات المتحدة وبريطانيا.
 وأنشأت الشركة صندوقا سنيمائيا دوليا بقيمة 200 مليون دولار في 31 أكتوبر بهدف الاستثمار في مشروعات سنيمائية وسط شح التمويل في أعقاب الأزمة المالية العالمية وخطط التركيز على هوليوود.
 وقالت النور أنها تهدف إلى جذب "أفضل المواهب الدولية" للقيام بالتمثيل في أفلام الحركة.
 أنشئت الشركة هذا العام للاستفادة من الفرص الاقتصادية في صناعة الترفيه بالتركيز على الإنتاج السنيمائي الدولي والعربي وأفلام الرسوم المتحركة.
