ملكة جمال الكون 2015 تتمنى المشاركة في "جيمس بوند" 

قالت ملكة جمال الكون الفليبينية - الألمانية "بيا ألونزو وورتسباخ" إنها ستستغل الخطأ الذي حدث في حفل تتويجها لنشر حملة توعية حول فيروس نقص المناعة المكتسبة في وطنها الأم. وكان ستيف هارفي قد أعلن في ديسمبر الماضي عن فوز ملكة جمال كولومبيا بلقب ملكة جمال الكون لعام 2015 ليعتذر بعد بضع دقائق من ارتكابه الخطأ ويعلن عن فوز ملكة جمال الفلبين باللقب بدلا منها بحسب "روسيا اليوم".
 وكانت وورتسباخ قد دخلت عالم عروض الأزياء ولعبت بعض الأدوار التمثيلية في السينما والتلفزيون منذ كان عمرها 11 عاما وقالت في مقابلة إن حلمها بعد تتويجها ملكة لجمال الكون هو أن تشارك في أحد أفلام جيمس بوند وتكون "فتاة بوند" المستقبلية. وأضافت وورتسباخ أنها تفضل البقاء دون ارتباط عاطفي بغية التفرغ للقيام بواجباتها المتعلقة بكونها ملكة جمال الكون ولتحقيق حلمها في هوليود.
