بيونسي وتايلور سويفت تتصدران قائمة المرشحين لجوائز جرامي 

تصدرت المغنية الأمريكية اللامعة بيونسي والمغنية الشابة تايلور سويفت قائمة المرشحين لجوائز جرامي الموسيقية الأمريكية التي أعلنت مساء أمس.
 ورشحت بيونسي لعشر جوائز جرامي من بينها ألبوم العام عن ألبومها "آي آم ساشا فيرس" وأغنية العام عن أغنيتها "سينجل ليديز" وتسجيل العام عن أغنيتها "هالو" .
 كما رشحت سويفت (19 عاما) للفوز بثماني جوائز . من بينها جوائز ألبوم وأغنية وتسجيل العام .
 #2#
 ومن بين المرشحين الآخرين لجائزة ألبوم العام المغنية الشابة ليدي جيج المرشحة لخمس جوائز وفرقة ديف ماثيو وفرقة بلاك آيد بيز المرشحة لست جوائز جرامي, كما رشح كل من كرونر ماكسويل وكاني ويست لست جوائز ، ورشح جاي زد لخمس جوائز.
 وأعلنت قائمة المرشحين في حفل خاص على الهواء تضمن فقرات فنية قدمها العديد من المرشحين ومن بينهم فريقا بلاك آيد بيز وشوجرلاند والمغني نيك جوناس.
 وتعد جوائز جرامي بمثابة أوسكار للأعمال الموسيقية في أمريكا وتمنحها سنويا الأكاديمية الوطنية لفنون وعلوم التسجيلات الموسيقية. وسيقام حفل توزيع جوائز جرامي الـ52 في مركز ستيبلز في لوس أنجليس في 31 يناير المقبل.
