قائمة المرشحين لنوبل في الآداب لعام 2014 تضم 36 اسما جديدا 

 رئيس الأكاديمية الملكية السويدية اليوم انه يوجد بين المئتين وعشرة الكتاب المرشحين لنيل جوائز نوبل للآداب لعام 2014 ، 36 اسما يتنافس علي الجائزة للمرة الأولى .
 وقال الأمين الدائم للأكاديمية بيتر انجلوند إن الاكاديمية تلقت 271 ترشيحا جرى تخفيضها بعد الاخذ في الاعتبار الترشيحات المتعددة لنفس الاسم . وكتب انجلوند في مدونته أن عدد الترشيحات الجديدة " طبيعي جدا ". . والعام الماضي عندما ذهبت جائزة نوبل في الآداب للمؤلفة الكندية اليس مونرو ، كانت الاكاديمية درست 195 مقترحا لم يتم ترشيح 45 منها سابقا .
 وتقدم الترشيحات من قبل أعضاء اخرين بالاكاديمية السويدية واساتذة لغة وادب ومنظمات الكتاب الوطنية من مختلف أنحاء العالم . . وكان الحائزون السابقون على جائزة نوبل بين من مارسوا حقهم في ترشيح اخرين .
 وقال انجلوند إن الاكاديمية تستكشف سبلا لتوسيع نطاق عملية الترشيح ، من بينها احتمال ادخال نظام الكتروني لمعرفة ما إذا كان ذلك يمكن ان يجمع المزيد من الاقتراحات .    
 وسوف تخفض الاكاديمية القائمة التي تضم الـ 210 إلى قائمة قصيرة من عشرين مرشحا بحلول نيسان/ابريل المقبل ، ثم سيتم خفضها إلى خمسة قبل ان يتم اعلان فائز في تشرين أول/أكتوبر المقبل .