جوني ديب يعود لشخصية "ذا ماد هاتر" في فيلم جديد 

يعود نجم هوليوود جوني ديب لأداء شخصية صانع القبعات غريب الأطوار (ذا ماد هاتر) في فيلم (أليس ثرو ذا لوكينج جلاس) ليخوض المزيد من المغامرات الخيالية الشيقة المقتبسة عن القصص المحبوبة للمؤلف لويس كارول. وتدور أحداث الفيلم بعد أحداث الفيلم الناجح (أليس إين وندرلاند) الذي أنتج عام 2010 والذي لعب فيه ديب دور البطولة إلى جانب الممثلة الأسترالية ميا واسكيوسكا التي تجسد شخصية أليس والممثلة التي ترشحت لجائزة الأوسكار هيلينا بونام كارتر في دور ذا ريد كوين.
 وقال ديب للصحفيين في العرض الأول للفيلم في لندن "إنه لأمر ممتع للغاية أن أزور شخصية ذا ماد هاتر مرة أخرى". وتابع قوله "كان أمرا صعبا أن تجمع طاقم التمثيل ذاته مرة أخرى ثم زاد التحدي بانضمام ساشا بارون كوهين.. كان الأمر رائعا في هذا الفيلم تحديدا لأنه هناك المزيد عن صانع القبعات. هناك مستويات كثيرة للأحداث".
 وينضم كوهين المعروف بأداء شخصيات ساخرة مثل ألي جي والصحفي القازاخستاني بورات ورجل الموضة النمساوي برونو إلى طاقم التمثيل بتجسيد شخصية تايم أو الزمن وهو الدور الشرير الجديد في الفيلم الذي يتناول طفولة ذا ماد هاتر الصادمة. وتدور أحداث الفيلم حول أليس التي تعود إلى وندرلاند لتنضم إلى ذا ماد هاتر وأسرته لمحاربة تايم وذا ريد كوين. ويبدأ عرض (أليس ثرو ذا لوكينج جلاس) في جميع أنحاء العالم بدءا من 25 مايو.
