فيلم ألعاب الجوع يتصدر إيرادات دور السينما الامريكية للأسبوع الرابع على التوالي 

حافظ فيلم "هانجر جيمز" (ألعاب الجوع) على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الرابع على التوالي، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة مساء الأحد.
 وحقق "ألعاب الجوع" المستوحى من رواية شهيرة بنفس الأسم للكاتبة سوزان كولنز 5ر21 مليون دولار خلال الفترة من الجمعة وحتى الأحد ليصل إجمالي إيراداته في الولايات المتحدة وكندا إلى أكثر من 337 مليون دولار.
 وتجسد الممثلة الأمريكية جينيفر لورنس دور بطلة الفيلم كاتنيس ايفردين التي تعيش في دولة خيالية وتجبر على القتال من أجل البقاء على قيد الحياة في مباراة حقيقية كبيرة يبثها التلفزيون.
 يذكر أن "ألعاب الجوع" هو أول فيلم بعد فيلم "أفاتار" عام 2009 ينجح في الحفاظ على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية لمدة أربعة أسابيع متتالية.
