ميل جيبسون يستعين بسدادة الأذن عندما يصبح الضجيج في المنزل غير محتمل 

كشف نجم هوليوود الشهير ميل جيبسون أنه يلجأ إلى وسيلة فعالة عندما يصبح الضجيج في المنزل غير محتمل، ألا وهي: سدادة الأذن.
 وفي مقابلة تليفزيونية مع الإعلامي الأمريكي الشهير جاي لينو قال جيبسون الذي أنجب مؤخرا ابنته الثامنة إنه يسلك الطريق الأسهل عندما تعج الضوضاء المنزل، وذلك باستخدام سدادة الأذن في محاولة للاسترخاء.
 وعما إذا كان يصحو ليلا للمساعدة في مراعاة الأبناء قال جيبسون: "ليس بالفعل لكي أكون صادقا يمكنني القول أن الأم تتحمل نصيب الأسد، وأنا أدعمها".
 ومن ناحية أخرى ذكر جيبسون (54 عاما) أنه أقلع عن التدخين بعدما انجبت صديقته أوكسانا جريجوريفا ابنتهما في نوفمبر الماضي.
 وقال جيبسون: "بصرف النظر عن أنني بدأت أنهج عندما أنقل القمامة خارج المنزل فإن لدي ابنة عمرها ثلاثة أشهر وأريد أن ألعب معها يوما ما التنس".
 واعترف جيبسون أن إقلاعه عن التدخين بعد 45 عاما من إدمانه ليس بالأمر اليسير وقال: "الأمر ليس ظريفا" موضحا أنه يشعر في كثير من الأحيان بحالات من الضيق والغضب جراء ذلك.
 يذكر أن جيبسون أنجب من زوجته الأولى، روبين مور، سبعة أطفال.
 وقد قامت روبين بتقديم طلب طلاق للمحكمة في نيسان الماضي بعد زواج دام 28 عاما.
 وعقب ذلك بستة أسابيع أكد جيبسون في أحد البرامج التليفزيونية الأمريكية أنه ينتظر طفلا من صديقته الروسية.
