دار جداول تنشر رسائل كافكا إلى فيلس 

 عن دار جداول للنشر والترجمة كتاب "محاكمة كافكا الأخرى : رسائل كافكا إلى فيلس" لمؤلفه إلياس كانيتي، وقد قام بترجمة الكتاب ونقله إلى العربية المترجم الدكتور نعيمان عثمان.
 
 يقدم هذا الكتاب الفريد دراسة نادرة لرسائل علم من أعلام الأدب الحديث تتجلى فيها الحالة الإنسانية وتتضح العلاقة الوثيقة بين الحياة الفردية وتقلباتها والإنتاج الأدبي بأسلوب كانيتي الذي يجمع بين جمال العباة وعمق التأمل. يُحلل كانيتي، الحائز على جائزة نوبل، سيكولوجية كافكا وعلاقته مع الآخرين مقربين وكُتاب، ويركز على عملية الكتاب ذاتها التي استحوذت على بطله.
 
 بقدر ما نتعلم من معرفة أعمق لكافكا فإننا نكتشف جوانب إنسانية من اهتمامات كانيتي ككاتب قدير تشغله قضايا العلاقات الإنسانية بتعقيداتها والشأن العام بمجمله ومسألة السلطة التي تتشظى في كل جوانب ذلك الشأن وتلك العلاقات.