ويل سميث ينفي شائعة طلاقه على الفيس بوك 

 نجم هوليوود الشهير ويل سميث على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" شائعة طلاقه من زوجته الممثلة والمنتجة جادا بينكت سميث.
 وكتب سميث (46 عاما) أمس الاثنين (التوقيت المحلي): " في الأحوال العادية أنا لا أعلق على الحماقات، لكن لأن الكثير من الناس أعربوا لي عن عميق تعاطفهم، فإنني قد أتصرف بحمق أيضا... ولذلك أعيد وأكرر: جادا وأنا لم ننفصل"، متبعا ذلك بـ13 علامة تعجب.
 يذكر أن سميث تزوج من جادا عام 1997، وكانت هذه زيجته الثانية، وأنجب منها ابنه جادن (17 عاما) وابنته ويلو (14 عاما).