كولين فاريل وأنتوني هوبكنز معا في فيلم الإثارة "مواساة" 

رك الممثلان كولين فاريل وأنتوني هوبكنز في بطولة فيلم الإثارة "سولاس" (مواساة) بحسب تقرير نشره موقع "ديدلاين دوت كوم" المعني بأخبار السينما يوم الاثنين. يدور الفيلم حول محقق من مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) يستعين بمساعدة طبيب متقاعد في ملاحقة سفاح مختل عقليا. ويتردد الطبيب في المشاركة في جهود ملاحقة السفاح بعد إصابته بصدمة نفسية بسبب وفاة ابنته. ويلعب فاريل دور القاتل بينما يجسد هوبكنز دور الطبيب السابق. ولم يحدد حتى الآن من سيجسد دور المحقق.