افتتاح الملتقى العربي الثاني للفنون التشكيلية في المغرب 

افتتحت في مدينة القنيطرة بالمغرب فعاليات الملتقى العربي الثاني للفنون التشكيلية ، والتي تستمر فعالياته إلى 12 إبريل الجاري بمشاركة فنانين تشكيليين من المملكة العربية السعودية وتونس والجزائر والإمارات العربية المتحدة وسوريا وفلسطين وقطر وسلطنة عمان إضافة إلى فنانين من العراق والأردن إلى جانب المغرب.
 ويهدف الملتقى إلى تعزيز أواصر التواصل وتبادل الخبرات بين الفنانين التشكيليين المشاركين في هذه التظاهرة الثقافية وتعزيز الحوار حول مناهج تطوير فاعلية وسائل ترويج أعمال الفنانين التشكيليين.
 ويتضمن برنامج هذا الملتقى تنظيم ورش للفن التشكيلي وتقديم مؤلفات في المجال.
