مكتبة الإسكندرية تحتفي بالشاعر الشعبي سيد حجاب بمناسبة عيد ميلاده السبعين 

أعلن مدير مركز الفنون في مكتبة الاسكندرية شريف محي الدين ان المركز سينظم احتفالية خاصة بمناسبة بلوغ الشاعر الغنائي الشعبي سيد حجاب السبعين من عمره في الثاني من اكتوبر المقبل بمشاركة نقاد وفنانين وشعراء وموسيقيين مصريين. وقال محي الدين "نحتفي بالشاعر سيد حجاب كونه قيمة ثقافية وانسانية وقامة شعرية كبيرة رفدت الدراما العربية بعشرات الاغاني المعبرة عن هذه الاعمال الى جانب غنائياته المعبرة عن واقع الوطن ومعاناة المواطن وافراحه". واوضح محي الدين ان "الاحتفالية تتضمن عدة جلسات حيث يشارك في الجلسة الافتتاحية في تقديم شهادات وتقييم لابداعات الشاعر الكبير كل من الموسيقار عمار الشريعي والناقد صلاح فضل والشاعر حلمي سالم ويدير الجلسة الشاعر فؤاد طمان وتتضمن الجلسة الافتتاحية ايضا عرض فيلم تسجيلي عن الشاعر".
 وسيقدم خلال الاحتفالية ايضا شهادات فنية وابداعية وانسانية من رفاق الدرب عن الشاعر سيد حجاب مثل الشاعر محمد فريد ابو سعدة، والموسيقار راجح داود والفنان محسن حلمي والفنان حمدي رؤوف كذلك تقديم شهادات شعرية عن الشاعر يتحدث فيها الشاعر جمال بخيت والشاعر خميس عز العرب والشاعر محمود عبد الصمد زكريا والشاعر مؤمن المحمدي ويديرها الشاعر محمد خير.
 ويتضمن الاحتفال بالعيد السبعيني لحجاب عرض قصائد مغناة من شعره يقدمها كورال قصر التذوق للموسيقى العربية بمشاركة الفنان علي الحجار والفنان وائل فؤاد وقراءة شعرية يقدمها حجاب. وسيد حجاب من مواليد مدينة المطرية بمحافظة الدقهلية وقد عرف بكتابة اشعاره باللهجة العامية المصرية للكثير من الاعمال الدرامية والتليفزيونية المصرية وهو واحد من اهم الشعراء العرب الذين غنيت اشعارهم في اعمال درامية. واشتهر بلقب سيد شعراء العامية في الوطن العربي وقام بتلحين غالبية اشعاره الموسيقار عمار الشريعى والموسيقار ياسر عبد الرحمن الى جانب قيام بعض المطربين بادائها دون تلحين ومن بينها قصيدة "يا قاهرة" التي يغنيها الفنان علي الحجار في غالبية حفلاته الغنائية.
