جائزة لندن لأفضل "كاتب مسرحي على قيد الحياة" تذهب لتوم ستوبارد 

 الكاتب المسرحي البريطاني التشيكي المولد توم ستوبارد (77 عاما) على جائزة خاصة بوصفه "أعظم كاتب مسرحي على قيد الحياة" في الدورة الستين لجوائز (لندن إيفنينج ستاندارد) المسرحية تقديرا لأكثر من نصف قرن من العمل فاز خلالها بجائزة الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) وأربع جوائز توني المسرحية.
 
 ومن أشهر أعمال ستوبارد المسرحية "أركاديا" و"الشيء الحقيقي" و"موت روزنكراتش وجيلدنستيرن" كما كتب سيناريو عدد من الافلام من اهمها (شيكسبير عاشقا) و(برازيل) و(البيت الروسي).
 
 كما حصلت على جائزة أفضل مسرحية "مسرحيات جيمس" للكاتبة رونا مونرو وهي ثلاثية مدتها سبع ساعات ونصف تدور حول ملوك اسكتلندا جيمس الاول والثاني والثالث.
 
 وحصل على جائزة احسن ممثل مسرحي توم هيدلستون عن دوره في مسرحية شيكسبر "كريولانس" كما فازت جيليان اندرسون بجائزة أفضل ممثلة مسرحية عن ادائها لشخصية بلانش ديبوا في قراءة جديدة لمسرحية تنيسي وليامز "عربة اسمها الرغبة".