سيث ماكفارلين.. وجه جديد يقدم حفل الأوسكار هذا العام 

دائما ما ينتقى منتجو حفل الأوسكار واحد من أبرز شخصيات نخبة هوليوود لتقديم الحفل الذي يعد الحدث الأكبر في صناعة السينما الأمريكية .
 لذلك كان أمرا مفاجئا عندما أعلن المنتجون أن سيث ماكفارلين هو الذي سوف يقدم الحفل المقرر تنظيمه الأحد المقبل.
 وكان المنتجون يختارون دائما شخصيات مشهورة فى عالم الأفلام والكوميديا مثل بيلى كريستال الذى قدم الحفل تسع مرات أو فناني الكوميديا هووبي جولدبرج وكريس روك و جون ستيوارت .
 وماكفارلين من الشخصيات التى لا تحظى بشهرة واسعة حتى أنه قد يمشى فى أى شارع فى أمريكا دون أن يتعرف عليه المواطنون .
 ويشتهر ماكفارلين بأنه منتج مسلسلات الرسوم المتحركة "فاميلى جاى " و "أمريكان داد " و "ذا كليفلاند شو" .
 ويظهر ماكفارلين عادة فى برامج حوارية ولكن أبرز أدواره السينمائية كان إخراجه و كتابته وإنتاج للفيلم الكوميدى "تيد" الذي يؤدى فيه أيضا صوت الشخصية الرئيسية وهو دب يتكلم بصورة غير لائقة .
 ومع ذلك على الرغم من قلة ظهور ماكفارلين (39 عاما) أمام الكاميرا فإنه متعدد المواهب يجمع بين كونه مغنيا متمكنا و عازف بيانو ناجحا وقد أصدر ألبوما غنائيا بعنوان "ميوزيك إز بيتر ذان وردز" ( الموسيقى أفضل من الكلمات).كما قدم ماكفارلين عدة عروض حظيت بإقبال كبير حتى نفدت تذاكرها فى أماكن مثل قاعة كارنيجى فى نيويورك و قاعة ألبرت هول الملكية فى لندن .
 ويامل المنتجون أن يساعد اختيار ماكفارلين فى جذب المشاهدين الشباب الذين يحبون أعماله .ولكن ماكفارلين يحتاج لاظهار جميع مواهبه لإنجاح مهمته فى الاوسكار التى تشتهر بكونها تمثل مأزقا للمقدمين بسبب طول الحفل و الحاجة للمزج بين الإشادة بنجوم هوليوود و السخرية منهم فى نفس الوقت .
 وعلى الرغم من أن اختيار ماكفارلين يمثل اختيارا أكثر جرأة عن المعتاد فإن المنتجين قالوا أنهم واثقون من نجاحه.
 وقال المنتج كريج زادان: " نحن نستعد سويا للحفل لذلك ، وهو من المقدمين القلائل الذين حضروا كل اجتماع للإنتاج " ، وأضاف زادان: " لذلك فنحن نتعاون معه .. ولا يوجد أمر سوف يفاجئنا فنحن نعمل كفريق واحد وسعداء بذلك ".
