فيلم دنكيرك يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الدراما والحركة الجديد (دنكيرك) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 50.5 مليون دولار أمريكي. الفيلم بطولة فيون وايتهيد وداميان بونارد وأنيورين برنارد ومن إخراج كريستوفر نولان. وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي الجديد (جيرلز تريب) بإيرادات بلغت 30.4 مليون دولار. الفيلم من إخراج مالكوم دي. لي وبطولة كل من ريجينا هول وكوين لطيفة وجادا بينكيت سميث. وتراجع فيلم المغامرة (سبايدر-مان: هوم كمينج) من المركز الثاني إلى المركز الرابع هذا الأسبوع بإيرادات بلغت 22 مليون دولار. والفيلم بطولة توم هولاند وماريسا تومي وروبرت داوني جونيور ومن إخراج جون واتس. وتراجع فيلم الحركة والخيال العلمي (وور فور ذا بلانيت أوف أيبس) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادت قيمتها 20.4 مليون دولار. والفيلم بطولة أندي سيركيس وودي هاريلسون وجودي جرير ومن إخراج مات ريفيز. وجاء في المركز الخامس فيلم الحركة والمغامرة والخيال العلمي الجديد (فاريان آند ذا سيتي أوف ثاوزاند بلانيتس) بإيرادات قيمتها 17 مليون ولار. الفيلم من بطولة دان ديهان وكارا ديلفينجن وكلايف أوين ومن إخراج لوك بيسون.
