أحمد البوني 

د البوني، كبير أدباء عنابة في القرنين الـ11 والـ12 الهجريين، الـ17 والـ18 الميلاديين. من أسرة ذات علم وجاه ومكانة ومشيخة، ورثت العلم والتصوف كابرا عن كابر، فأبوه وجده وابنه، وبعض أقاربه، كلهم سلكوا هذا الطريق ونالوا تلك الحظوة. عرف البوني محدثا وفقيها ومفسرا ومؤرخا وشاعرا.. البوني أشهر من نار على علم، تحمل اسمه مدينة البوني، أكبر مجمع حضري وقطب جامعي في ولاية عنابة، في أقصى الشرق الجزائري على الحدود التونسية. وبونة، هي مدينة عنابة حاليا، أو بلد العناب، كما سماها أهل الأندلس وابن خلدون. أحمد البوني المنتسب إليها شخصية ثقافية علمية، ينتمي إلى أسرة ذات أصول أندلسية، عريقة في العلم والنسب، والتصوف، والسياسة، والقضاء والفتوى والرئاسة.