جناح المانجا العربية للصغار تجربة ثقافية وإبداعية في معرض الرياض الدولي للكتاب 

م معرض الرياض الدولي للكتاب والذي يقام في واجهة الرياض حتى 10 من أكتوبر مجموعة من الفعاليات الثقافية تمثل تطوراً نوعياً بارزاً تحت شعار "وجهة جديدة، فصل جديد". وتهدف مبادرة المانجا العربية للصغار التي أطلقتها المجموعة السعودية للأبحاث والإعلام إلى إثراء المحتوى العربي بين الأجيال ودعم هواية القراءة وأهمية نشرها بما يتوافق مع قيمنا وثقافتنا، ومن أبرز إصداراتها مجلة المانجا العربية للصغار والتي تستهدف القراء ما بين 10 إلى 15 عاما وهي مجلة تحتوي على خمس قصص مصورة متسلسله ثلاثة منها صُنعت بالمملكة العربية السعودية وهي الولد الضب، وبسّه واستكشاف الطاقة. كما تُسهم صناعة المانجا في تقديم أعمال ذات جودة عالية، لكن مازال هناك بعض من التحديات والصعوبات بالإنتاج العربي للمانجا وكان الحل بأن يتم توقيع اتفاقيات مع شركات نشر يابانية لإنتاج المزيد من المحتوى وتصديره للعالم. وتمثل مشاركة المانجا العربية للصغار بالمعرض قيمة ومكانة ثقافية بأنها أول مجلة يتم السماح بتوزيعها مجاناً على المدارس للوصول إلى عدد أكبر من الفئات المستهدفة، بالإضافة إلى توزيعها مجاناً على زوار المعرض وتوفرها بالنسخة المطبوعة من خلال نقاط توزيع أو عن طريق التطبيق الخاص بالمجلة .