جامعة جازان تمدد معرض الكتاب الأول لأسبوعين إضافيين 

مددت جامعة جازان فترة معرض الكتاب والحاسب الآلي الأول الذي تنظمه الجامعة حاليا ، لمدة أسبوعين إضافيين نظرا للإقبال المتزايد من قبل الزوار ومرتادي المعرض.
 وأوضح عميد شئون المكتبات بالجامعة رئيس اللجنة العليا للمعرض الدكتور حسين بن حمد دغريري أنه تم من خلال المعرض إطلاق ركن الكتاب المخفض لحرص العمادة على وصول الكتاب إلى المهتمين باقتنائه الكتب ، وإتاحة الفرص أيضاً للطالب الجامعي في الحصول على الكتب ، مؤكداً أن المعرض سيفتح أبوابه من العاشرة صباحا وحتى مثلها مساءا.
 يذكر أن المعرض يضم أكثر من (100) ناشر عربي ، ويحوي أكثر من (50) ألف عنوان ، إلى جانب ما توصلت إليه التقنية الحديثة في مجال الحاسب الآلي والبرامج ، وجناحاً لوزارة التعليم العالي يحوي مطبوعات الجامعات السعودية ، وجناحاً لمطبوعات جامعة جازان.
