بانديراس يقوم ببطولة فيلم حول إنقاذ 33 عاملا في المنجم التشيلي 

أفادت تقارير إعلامية أن الممثل الأسباني انطونيو بانديراس سوف يقوم ببطولة فيلم حول قصة الـ 33 عاملا الذين حوصروا فى منجم فى تشيلى وتم إنقاذهم بعد 69 يوما عام 2010. وأعلن المنتج مايك ميدافوى عن هذا المشروع السينمائى الجديد فى مهرجان كان ومن المقرر أن يبدأ إنتاج الفيلم فى الخريف فى تشيلي.
 وذكرت مجلة فارايتى الأمريكية إنه من المقرر أن يشارك كل من مارتن شين ورودريجو سانتورو فى الفيلم. وقد كتب سيناريو الفيلم ميكو الانى وجوزيه ريفيرا. وسوف يحكى الفيلم القصة الحقيقية لانهيار المنجم و الجهود الدولية لإنقاذ العاملين التى أسفرت عن إنقاذ جميع عمال المنجم الـ 33 الذين حوصروا على مسافة نصف ميل تحت سطح الارض. وقد تابع عملية الإنقاذ أكثر من مليار مشاهد فى أنحاء العالم. ومن المقرر أن يلعب بانديراس دور ماريو سيبولفيدا الذى عرف بـ "سوبر ماريو" كما سوف يقوم سانتورو بدور العامل فلورينكو أول عامل يتم إنقاذه.
