مؤسسة محمد بن راشد تنظم في العام المقبل أول معرض دولي لكتاب الطفل العربي 

أعلنت (مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم) اليوم عن إقامة (معرض دبي الدولي لكتاب الطفل العربي) في الفترة من الثالث وحتى العاشر من شهر نوفمبر من العام المقبل باعتباره أول معرض من نوعه في العالم العربي.
 أعلن ذلك نائب رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لمؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم عادل الشارد في مؤتمر صحافي عقده في نادي دبي للصحافة.
 وقال الشارد أن هذا المعرض هو الأول من نوعه في الدول العربية مشيرا إلى أنه لا يهدف إلى بيع الكتب بالدرجة الأولى بل إلى إيجاد فرص استثمارية جديدة في مجال صناعة النشر ودعم تنمية أدب الطفل في العالم العربي.
