إدارة معرض الكتاب تقيم حفلا ختاميا في المعرض 

 وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ونائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله بن صالح الجاسر بنجاح فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 1434هـ .
 
 جاء ذلك خلال الحفل الختامي الذي أقامته إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب 1434هـ 2013م في آخر أيامه مساء أمس الجمعة .
 
 وعبر الدكتور الحجيلان عن سعادته بالنجاح الذي تحقق للمعرض مثمناً الجهود التي بذلها العاملون والعاملات من قطاعات الوزارة المختلفة ومن خارجها.
 
 شارك في الحفل مدير المعرض الدكتور صالح بن معيض الغامدي ومساعدوه للشؤون الإدارية عبدالرحمن الأحمدي , وللشؤون الفنية عبدالله الكناني , وللشؤون الإعلامية محمد عابس , ورؤساء اللجان والعاملون وبعض أصحاب دور النشر والزوار .
 وعبر الدكتور صالح الغامدي عن شكره لكل من عمل وشارك في تحقيق النجاح وتسجيل إنجاز جديد يضاف إلى رصيد معرض الرياض الدولي للكتاب .