بيع لوحة للفنان الايطالي فرانشيسكو جواردي مقابل 43 مليون دولار 

باعت دار مزادات سوذبي لوحة رسمها الفنان الايطالي فرانشيسكو جواردي لمدينة البندقية مقابل 26.7 مليون جنيه استرليني (42.9 مليون دولار) يوم الاربعاء وقالت ان هذا هو أعلى سعر لعمل فني بيع في دار مزادات عالمية هذا العام.
 وهو يفوق السعر الذي بيعت به لوحة جياد للفنان جورج ستوبس يوم الثلاثاء في مزاد لدار كريستي والبالغ 35.9 مليون دولار. ورسم جواردي ابن مدينة البندقية لوحته في نهاية السبعينات من القرن الماضي وهي احدى اربع لوحات تذكارية تعتبر من ابرز أعماله. وساعدت اللوحة التي بيعت مقابل مبلغ قياسي دار سوذبي على جني 47.6 مليون استرليني اجمالا في مزادها للقطع الاصلية القديمة واللوحات البريطانية وذلك مقارنة مع توقعات قبل البيع تراوحت بين 31.1 و 48.1 مليون استرليني.
