أولاند يفتتح متحف بيكاسو في باريس 

تح الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند اليوم السبت متحف بيكاسو الجديد بعد توسعة المتحف القديم.
 ويأتي افتتاح المتحف متزامنا مع يوم ميلاد الرسام الأسباني الذي ولد في الخامس والعشرين من تشرين أول/أكتوبر عام 1881 في مدينة ملقة الأسبانية.
 وأبدى الرئيس الفرنسي خلال افتتاح المتحف تأييده لفتح جميع المتاحف يوميا وقال إن من السائحين من لا يعرف بإمكانية غلق المتاحف خلال الأسبوع فهم يرغبون في مطالعة القطع الفنية خلال فترة إقامتهم المحدودة.
 تجدر الإشارة إلى أن العديد من المتاحف في فرنسا تغلق أبوابها يوم الاثنين أو الثلاثاء من كل أسبوع.
 ويضم متحف بيكاسو أكبر مجموعة من أعمال الرسام الأسباني الشهير تبلغ نحو خمسة الآف لوحة زيتية وأعمالا ورقية وتماثيل فضلا عن محفوظات الفنان التكعيبي.
 الجدير بالذكر أن منطقة العرض بالمتحف ازدادت إلى نحو 3700 متر مربع بتكلفة بلغت 52 مليون يورو، الأمر الذي رفع عدد المعروضات من نحو 200 عمل إلى أكثر من 450 عملا.
 كانت أعمال التوسعة في المتحف استحوذت في الفترة الماضية على اهتمام الصحافة بسبب اتهامات لإدارة المتحف وتكرار التأخير في إعادة افتتاح المتحف.