اسبوع لافلام المرأة في عمان 

م الهيئة الملكية الاردنية للافلام بمقر الهيئة وفي صالة سينما الرينبو بجبل عمان اسبوعا لافلام المرأة، بالتعاون مع العديد من مؤسسات المجتمع المدني.
 
 وتتضمن العروض جملة من الافلام التي تحكي موضوعاتها هموم وطموحات وتجارب في حياة المرأة داخل اكثر من ثقافة انسانية.
 
 وتشارك في الاسبوع الذي يجيء بمناسبة الاحتفال بيوم المرأة العالمي، جملة من الافلام العربية والعالمية المتنوعة القضايا والاساليب بشقيها التسجيلي والروائي القصير والطويل.
 
 وتفتتح العروض بعد غد الجمعة بالفيلمين: المصري (نساء في الشمس) لجيهان نجيم ومنى الضعيف واللبناني (يامو) رامي نيحاوي العروض، في حين يعرض السبت المقبل أربعة افلام هي: الفلسطيني (نساء في صراع) لبثينة خوري، الاميركي (الدوري النسائي) لبيبي مارشال، والمصري (في ظل راجل) لحنا عبدالله ، والهندي الكندي المشترك (المرأة المنسية) لديليب مهيتا.
 
 وتشتمل عروض يوم الاحد على ثلاثة افلام : الهولندي (في منزل ابي ) فاطمة جبلي الوزاني، اللبناني (مملكة النساء عين الحلوة) لدانة ابو رحمة، والفرنسي (الزوجة الكأس) لفرنسوا اوزون.
 
 وتتضمن عروض يوم الاثنين الفيلمين: الاسباني (ثلاثة ايام مع العائلة) لمار كول، والسويدي (اقوى بألف مرة) لبيتر شيلدت، في كما يعرض الثلاثاء أربعة افلام هي : الياباني (نوريين : وصفة الحظ) لكيرا اوغوتا ، بالاضافة الى الفيليمين الصينيين: (اخر قبيلة نسائية في الصين) و(مهنة الرقص لفتاة خرساء) والفيلم الالماني التركي (عندما نغادر) لفيو الداغ.
 
 ويشهد الاربعاء عروض افلام : اليوناني ( التيمورا) لكلينى فاليسا ، اللبناني السوري المشترك (دمشق قبلتي الاولى) للينا العابد، والايطالي (ماريانا اوكرينا) لروبرتو فانيسا.
 
 وتختتم العروض الخميس المقبل بالفيلمين الاردنيين: (لما ضحكت موناليزا) لفادي حداد، (افق) لزين دريغي، اضافة الى الفيلم الفرنسي المعنون (السيدة) للمخرج لوك بيسون.
 
 يجري عقب عروض عدد من الافلام المشاركة مناقشات وحوارات مع صانعيها.