وزير الثقافة والإعلام يجول في معرض الكتاب ويتحاور مع المثقفين - فيديو 

جال الدكتور عبدالعزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام مساء أمس في معرض الرياض الدولي للكتاب 2012 - 1433. وتنقل خلال زيارته للمعرض بين عدد من دور النشر المشاركة.
 وأشاد بما شاهده من كثافة زوار المعرض وقال "إن الإقبال الكثيف على المعرض يدل على أن الشعب السعودي واع ومثقف ويحب المعرفة بأنواعها" وأضاف الوزير "في الواقع يشرفنا ويسعدنا أن يشارك المواطنون في هذا المعرض في مختلف أنواع المعرفة" وقال خوجة الحمد لله أنا خلال جولتي رأيت البهجة والسرور على وجوه جميع العائلات والأطفال والمثقفين والمثقفات "وكل أطياف المجتمع التي تزور هذا المعرض".
 وذكر محمد السيف في تعليق على الجولة في صفحته على تويتر أن "وزير الإعلام وقف طويلا في جناح جداول وأثنى ثناءً عاطراً على إصداراتها وأخذ بعضاً منها".
 يذكر أن عدد زوار معرض الرياض الدولي للكتاب في أيامه الثلاثة الأولى (الأربعاء والخميس والجمعة) بلغ 512 ألف زائر. أما حجم مبيعات الكتب (1.329.000) فقد حقق نحو مليون وثلاث مئة وتسعة وعشرون ألف ريال.
 وبين وزير الثقافة والإعلام أن المعرض فتح المجال لدور النشر العربية وغيرها لتبادل المعرفة فيما بينها ولتبادل المعرفة والخبرة والاستفادة من التواصل في هذه التظاهرة الثقافية بين الدور العربية والأجنبية.
 وتبادل الوزير الحوارات والنقاشات مع عموم المثقفين، كما توقف عند منصة التوقيع الخاصة بالكتاب.
 دور النشر قدمت نفسها هذا العام في المعرض بشكل مغاير حيث علق بعض زوار المعرض على تويتر عن زيارتهم لدور النشر حيث رأت ([email protected]) أن من مميزات معرض الكتاب هذا العام تواجد دور النشر السعودية بكل كبير. واتفق معها ([email protected]) قائلاً : دور النشر السعودية تتنافس هذا العام في صناعة الوعي من خلال إنتاج رائع في الوقت الذي يتسابق فيه آخرون لـتغييب الوعي.
 وذكر ([email protected]) أن دور النشر الخليجية بشكل عام تفوقت على دور النشر اللبنانية ونظيراتها المصرية وطرح "مدارك" كمثال على تفوق وتنوع وتميز الخليجية.
 فيما رأى ([email protected]) أن دور النشر الاردنية كعادتها تقدم نفسها بشكل رائع وأفضل من العام الذي قبله في معرض الكتاب سواء من ناحية المحتوى او التنظيم او حداثة الاصدارات. وافتقد ([email protected]) في معرض الكتاب هذا العام دور النشر السورية حيث ذكر أن معظم كتبه التي أقتناها العام الماضي كانت من السورية مثل دار "علاء الدين".
 ويوقع اليوم الأحد المؤلفين والمؤلفات على نسخ من (13) إصدارا جديدا لهم في المعرض. حيث سيوقع المؤلف ماجد مدعج كتابه "الإمام الآلي" ومحمد الفلاج "دمى بلا أجنحه" وياسر العتيق "حديث الصمت" وسعيد المالكي "تأثير لا يقاوم" وعمار سرحان "سر النجاح في بناء وتأسيس المواقع الالكترونية" ومحمد قدس "ظمأ الجذور" والدكتور غازي الشمري "تصافينا" وعبدالله سعد "23 يوم" وعبدالحليم البراك "أرض الغجرية" وسامي الجار الله كتابه "أف". كما ستوقع هيفاء فقيه "ذكرى الفراق" والدكتور هاني الطهراوي "فصل الموظف العام في النظام السعودي" وخالد السبيعي "رياضيون يسارعون للخيرات".
 كما يعقد اليوم على هامش المعرض محاضرتين الأولى عند الساعة 6:30 مساء بعنوان (المجتمع المدني والحكم الرشيد) يلقيها الدكتور مرزوق بن تنباك ويديرها محمد الدحيم. فيما تقام المحاضرة الثانية عند الساعة 8:30 مساء بعنوان (شهادات في كتابة القصة) يلقيها محمد المزيني ويديرها حسن النعمي.
