ميل جبسون: هوليود "سر استمراري على قيد الحياة" 

كشف الممثل الأمريكي ميل جيبسون خلال مشاركته في مهرجان البندقية السينمائي أن علاقته بهوليود تشبه ما يؤمن له "الاستمرار على قيد الحياة" بحسب روسيا اليوم .
 جاء هذا التصريح في أثناء الاستعداد للعرض الأول لفيلم "Hacksaw Ridge" (هوكسو ريدج)، وهو العمل الذي شهد عودته كمخرج بعد عشر سنوات غير مستقرة في حياته الشخصية.
 ويعرض الفيلم خارج المسابقة الرسمية لمهرجان البندقية وهو يروي قصة حقيقية لديزموند دوس المسعف في الجيش الذي رفض حمل السلاح لكنه حصل فيما بعد على وسام الشرف على إنقاذه 75 من رفاقه.
 وقال جيبسون البالغ من العمر 60 عاما إن بطل القصة كان "في أسوأ موقف ممكن وسط جحيم على الأرض ويخوض هذا الصراع مسلحا بالإيمان والقناعة ويتمسك بتلك الأمور ويقوم بأمر استثنائي... فألهمني ذلك".
 ويأمل المخرج الأمريكي أن يلفت فيلمه الأنظار إلى المزيد من الاهتمام بالمحاربين العائدين من مناطق الصراع، قائلا "حين يعودون يكونون بحاجة إلى بعض الحب وبعض التفهم".
 تجدر الإشارة إلى أن مهرجان البندقية انطلق مساء الأربعاء، 31 أغسطس/آب بمدينة فينيسيا الإيطالية، ويختتم في العاشر من سبتمبر/أيلول الجاري.
 ويشارك في المسابقة الرسمية 55 فيلما منها 19 فيلما في المسابقة الرسمية، و17 فيلما وثائقيا خارج المنافسة الرسمية، و16 فيلما قصيرا، بجانب 20 فيلما من كلاسيكيات السينما، و10 أفلام وثائقية عن تاريخ السينما.
