تأجيل محاكمة مسؤولي قناة نسمة التونسية وسط توتر بين مؤيديها ومعارضيها 

وسط تجاذبات بين مؤيد ومعارض استؤنفت اليوم في تونس محاكمة مسؤولي قناة خاصة يلاحقون قضائيا بعد بث فيلما مثيرا للجدل في اكتوبر 2011، وذلك قبل تاجيل نظر القضية الى 19 ابريل.
 ووجهت لمدير قناة نسمة نبيل القروي تهم "المشاركة في النيل من الشعائر الدينية".وتعود الوقائع الى 7 اكتوبر 2011 في اوج الحملة لانتخابات 23 من الشهر ذاته، حين بثت القناة فيلما ايرانيا فرنسيا تولت دبلجته الى اللهجة العامية التونسية وتضمن لقطة تجسد الذات الالاهية، الامر الذي ادى الى اعمال عنف استهدفت القناة وصاحبها. وصرح القروي لدى وصوله الى المحكمة "انني حزين لحضوري الى هنا اليوم، انها محاكمة سياسية".
 واكد حزب النهضة الاسلامي اكبر الاحزاب التونسية الاثنين في بيان انه "متمسك بحرية التعبير" معتبرا ان ملاحقة مدير القناة "ليست الحل الامثل" للمشكلة. واستمرت المحاكمة بضع دقائق قبل اعلان تاجيلها الى 19 ابريل بسبب تجاذبات بين المحامين من الجانبين.
