دور النشر العربية تجدد الأضرحة الفكرية بألوان جذابة! 

لم تكن أزمة النشر العربي مرهونة بغياب القارئ فقط، بل أسهم فيها كذلك غياب احترافية المهنة وضعف حسها الثقافي، حالات نادرة وحدها تميزت في تكريس مشاريع ثقافية جادة ضمن عملية النشر من خلال توأمة العقل والروح، وفتح آفاق القراءة باتجاه الإدارك وصنع إرادة التغيير، وضيفنا علاء الدين آل رشي المدير الإعلامي لمركز الراية يعكس نموذجا لناشر مثقف يمثل مؤسسة لها حضورها النوعي وأهدافها الثقافية الجادة.
 مركز الراية للتنمية الفكرية جاء برسالة ثقافية تجاوزت مجرد النشر إلى رؤى جديدة أكثر عمقا، هل نستقرئ من ذلك وجود أزمة تكامل بين مؤسسات الثقافة والنشر في غياب تنفيذ الدور لدى الناشرين؟
 يا صديقي ما تصفه أنت بتجاوزنا عملية النشر المجرد إلى بث رسالة ثقافية إنسانية جديدة أكثر عمقا، يراه الآخرون عملا استفزازيا، وخطوطا حمراء قد تجاوزها المركز، إذ الكثير من دور النشر ومن القراء يعجبهم التنويم والاسترخاء ولا يتطلعون إلى ماوراء هذه الأزمة (السبب والحل) التي نمر بها.
 من الممكن أن تلاحظ أن غالب عمل كثير من دور النشر هو أن تجدد الأضرحة الثقافية الفكرية بألوان جذابة، وتسهم في بعث فكر الأموات بين الأحياء؛ وذلك من أجل الكسب السريع وتحقيق الانتشار الأكثر أمانا.
 وللمعلومية نحن في المركز لا نمانع من نشر التراث، ولكن نشترط العود الحميد له، أي: بخطة محكمة. أما هذا المشروع ـ خدمة التراث ـ فنجده يتحول في الممارسة عند فئة عريضة من الناشرين، إلى حواجز تعوق الإبداع وتلك مصيبة.
 ليكن نشر التراث ضمن المقولة المقاصدية الرائعة للإمام مالك: (ليس كل علم يبث وينشر وإن كان حقا). الأمر مرهون ليس بقداسة التراث وإنما بما يمكن أن يقدم هذا التراث المنشور في سماء المعرفة اليوم.
 وللمصارحة كم أصبنا بإحراج كبير من قبل بعض الإخوة المحافظين الذين يعنون بالشكل ولا يدخلون إلى المضمون عندما قدمنا كتاب الإمام عبد الحليم أبو شقة (نقد العقل المسلم)، غالب ما ورد إلى المركز من انتقادات هي فقط تخويفية تحذيرية وليست تحليلية، وهي أذية كبرى.
 أقول والعتب مرفوع: نحن في عالمنا العربي نعيش أفكار الاستنساخ لادقة الاستنتاج نتيجة التقوقع الحلزوني المعروف عنا، وكأننا نمتلك مصل مناعة ضد الاستفادة الإيجابية من غيرنا.
 علينا أن نسعى لإبطال تلك المناعة المؤذية ضد أي إيجابية ترد علينا من غيرنا فبغير العقل فليس ثمة ساعد بناء، وأن تربية الإنسان العربي على الفتوحات المعرفية خير من ربطه بمفاهيم التشهير والتدمير لمن نختلف معه.
 ولدينا رؤية ثابتة أن الثقافة اليوم تقع بين قوي وضعيف، ومرسل ومتلق، وناشر ومدبر، ونحن نبحث عن ثقافة ثالثة، ثقافة ترحب بالوافد دون أن يخدش أصولنا وتستمسك بقسمات الهوية دون تعصب أو تقعر؛ ثقافة تنتمي وترتقي. فعلمية النشر وعمليته التغييرية لا تتم إلا من خلال الالتقاء والاحتكاك بين الثقافات والحضارات والمجتمعات والآراء. ورحم الله الغزالي القائل: إذا كان سنا البرق يبدو من التقاء سحب شتى فإن سنا الحق يبدو من التقاء آراء شتى.
 وأما أزمة التكامل بين المؤسسات في المجتمعات العربية فهي تنسحب على الكثير من النشاطات في واقعنا العربي، اليوم وتلك ظاهرة مؤسفة بل ومحزنة، وأنا أتحفظ حتى على كلمة مؤسسة من حيث المعنى الاصطلاحي والميداني، فهي لا تنطبق على أي فعالية عربية راهنة إلا نادرا.
 وأما عن التكامل بين الناشر والمؤسسات الثقافية فقد نجد تحالفات ربحية فقط وقلما نجد عقلا ثقافيا يدعم ناشرا مستقلا أو ناشرا من ذوي التوجهات الثقافية.
 ومهنة النشر تفتقد في بلادنا العربية إلى شهادات الخبرة أو حتى الحس الثقافي ومنذ مدة قريبة كنت في زيارة ناشر محترف فقال لي أنا أرى أن الناشر لا يصح أن يسمى ناشرا مالم تبلغ منشوراته المائة!
 وهذا التصور يعكس لك الأزمة الحقيقية للنشر فليس الأهمية لمن يقدم دراسة إبداعية أو إسهاما نوعيا وإنما لمن يستكمل العدد، بل إن بعض المعارض الدولية العربية تشترط عددا محددا من الكتب ليتم الاشتراك. إن عملية التخريب التي يقوم بها بعض الناشرين تتم عن غير قصد ولكنها تؤتي ثمارها واضحة في تغييب العقل وتدويخه وهي نتاج للتنافر بين الوعي الثقافي وبين ما يتم نشره. دعني أضرب لك مثلا توضيحيا على ما أقوله: أغلب ما يتم نشره من ثقافة المترجمات تحقق ربحا ماليا كبيرا. ولكننا لو تأملنا في مايتم ترجمته لايقدم كثير فائدة علمية ولاحتى يصب حقيقة في مايدعم الثقافة إلا نادرا.
 أعتقد أنك تعرف من يترجم اليوم وماذا يترجم؟ وفي مصلحة من؟ ولخدمة من نترجم؟ باختصار العبثية والهلوسة في تضخيم الفلوس.
 باعتباركم مؤسسة ثقافية ناشرة تعني بالفكر الإنساني، وتسعى لبعث ثقافة منفتحة تعانق الآخر، كيف تجدون التفاعل الاجتماعي معكم؟ إلى أي مدى يمكن إرساء مشروع كهذا في ظل المعطيات الثقافية الحالية؟
 في الراهن خير كبير، ومن حجب الكتمان تتشكل مزن عطاء. فالفجر الذي بدت ملامحه تطل يصطبغ بنقد الكثير مما كنا نعتقد أنه صواب، في اعتقادي أن المفاهيم القديمة بدأت تندثر، فالعصر كاد يتعانق مع بعضه وهو أشبه بالقرية الكونية الصغيرة. ومن خلال رصدي لكيفية التعامل مع الفكر الحر المتجدد بت أشد إيمانا بأننا نمضي على بصيرة ونحو الأمام رغم بؤس الصور في أماكن عدة، أليس من اللافت أن تتم دراسة كتاب "نقد العقل المسلم المعاصر" للإمام عبد الحليم أبو شقة في جامعات عربية خليجية؟
 علينا الصبر والثبات والحكمة، الأيام المقبلة تبشر بنور وعلم وتثاقف، إنني أتوجه بجزيل الشكر إلى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز الذي يقود اليوم حكومة تسعى على مصالحة الزمن والإسلام وإحياء مفهوم المشاركة والتعددية، إن دعوى الانكماش والحلزونية المتقعرة التي تختفي أمام أي تحرك لم تعد تجدي في زماننا وبمقدار انفتاحنا على العصر والعيش في زماننا فهما ووعيا وحوارا نكون على قدر كبير من المحافظة والتلاقي مع الآخرين، لنكن واقعيين وعقلانيين. ورحم الله الأمام محمد عبده الذي قال: (يجب تحرير الفكر من قيد التقليد وفهم الدين على طريقة سلف هذه الأمة قبل ظهور الخلاف والرجوع في كسب معارفه إلى ينابيعها الأولى والنظر إلى العقل باعتباره من أفضل القوى الإنسانية بل هي أفضلها على الحقيقة). وهنا بيت القصيد، العقل هو السلاح وهو الحجة التي ينبغي أن نستعصم بها وليس الإلغاء أو التكميم أو الاغتيال الفكري أو السياسي، وبمقدار ما ننجح في التمسك بعقولنا وإنارتها، نعيش مع العالم ويعيشوا معنا شركاء لا أوصياء.
 يواجه النشر أزمة حقيقية في عالمنا العربي في حين لا نجد مشروعا جادا للنهوض به وفق سياسة واضحة فما السبب في رأيك؟
 من الواجب القول إن الأزمة الحقيقية للنشر ليست هي في غياب المشاريع النهضوية فكم هي مستهلكة ومطروقة وكم هي شعارات ترفع باسم النهوض، مشكلة النشر متعددة الأسباب منها:
 ضعف الاستثمار، من الممكن أن تجد مشاريع رسمية وحكومية وأهلية تستثمر في مناحي عدة، ولكن من غير الملحوظ استثمار في مجال الثقافة مما يؤدي إلى ضمور الدعم والتحفيز وحتى عملية التسويق للكتاب ولذلك مهنة الكتاب في البلاد العربية لا تزال بدائية وغير متوافقة مع الزمن ومتغيراته.
 ثاني المشكلات هي الرقابة المزاجية، فمشكلة النشر في الرقابة، وكثرة القيود المفروضة رسميا، وبعض الدول تسجن ناشرا لكتاب نشره ويغيب وراء الشمس وهذا ما يضعف الإبداع، فالقيود والموانع كثيرة واستنزاف للتفكير واستجرار للعقل بعيدا عن التعقل.
 سيادة المشافهة: فنحن نميل إلى عقلية الحكواتي والقصص والاستماع ويقل فينا من قد تجده خصص وقتا للقراءة أو المطالعة ومتابعة ما استجد من فكر أو ثقافة.
 فقدان الدعم الرسمي، بكل صوره سواء الإعلامي وحتى المالي ناهيك عن الترويج أو الدعاية والإعلان.
 الانهماك في المطالب الحياتية.
 وبالإجمال فإن مهنة النشر تعاني أزمة ثلاثية: مبدع مؤلف، ناشر محترف، وقارئ متلهف.
 مشكلة كساد الكتاب العربي ألا يمكن إرجاعها إلى قلة الوعي القرائي عربيا إذا ما قورن ذلك بالمجتمعات الغربية؟
 من غير المقنع في الحقيقة عزو الموضوع برمته إلى سبب واحد ولكن نحن نسمع عن وجود بعض العناوين التي باعت مليون نسخة في بلادنا العربية، مما يعني أن ثمة قارئ ولكن القارئ العربي على الأغلب يعاني: الكسل الفكري، والوهن العقلي.
 وتعود بداية هذه الأوضاع إلى: إدبارنا عن تفهم الحياة، النزوع إلى ذهنية الحكواتي والمشافهة، العقلية الخوارقية أو الهروبية التي تعكف على الخوف من عذاب القبر والتفكر بالأموات بديلا عن ثقافة الحياة، والاتكالية التبريرية وانشغال العقل بالمسائل التافهة التي دخلت من النافذة ولم تدخل من الباب.
 القرآن الكريم جواب لمَّاح خلاق، تلك ملامح العقل التي يراد تأسيسها: (ولا تَقفُ ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا(.
 القارئ في الغرب تعود على صداقته للكتاب فتراه في المتنزهات وفي الحافلات العامة وفي كل لحظة فراغ تُملأ في القراءة.
 أزمة كساد الكتاب في بلادنا العربية تعود إلى مشكلات عدة أولها: غياب مؤسسات المجتمع المدني، والتعددية الفكرية، وحقوق الإنسان، وترسيخ ذهنية الاستهلاك والتسوق والتعلق بالأشياء عوضا عن الأفكار.
 لا تزال دور النشر العربية، في معظمها كيانات فرديّة تقوم على الاجتهادات، ولا تتصف بصفة المؤسسات، وهذا سبب من أسباب ضعفها، هل توافقني على ذلك؟
 هذا صحيح، فهي كيانات ليست فردية وإنما هي مشاريع ذات مبادرات شخصية وتعتمد على الحدس أو الخدمة الجهوية وقلة من دور النشر من هي ذات فكر مؤسساتي وتقوم على الفكر المفكر، ولذلك تجد كثيرا من دور النشر تتوالد بسرعة وتذهب بسرعة لأنها لم تؤسس على خبرة أو رسالة أو معنى مؤسساتي.
 لا شك أن التنمية الفكرية هي أساس المشروع التنموي الإنساني، ما خططكم لتطبيق هذا المفهوم عمليا وفق المعطى الزمني والحضاري الحالي؟
 لأكن صريحا معك، أنا أومن بالكلمات الصغيرة وحسبي فهمي لحديثي الرسول الكريم إن الله يحب العبد المحترف ولذلك نهدف دائما إلى الإتقان الذي يعكس الإحسان بكل صوره الإيجابية بداية باستشعار رقابة وعية الله التي تجعل الإنسان يجيد فيجود ويحسن فييبدع ولذلك نحاول أن نعيش مع الحقيقة لا مع الشعار ونسعى للآتي:
 الإنسان أولا، وعندما نعرف قيمة الإنسان سنعيش في تحضر تكون أبجدياته الأولى هي القراءة أولا ولذلك نسعى لأي نشاط خدماتي يعمق هذا الاتجاه وتصب ثقافتنا في احترام الإنسان.
 إحياء مبدأ التواصل مع الجميع دون إقٌصاء أو اغتيال لأحد وعندما نرفع مصطلح التواصل مع الآخر فهو يحقن دمنا ودم من لسنا نحن على شاكلته الفكرية.
 النأي عن الاستنساخ والدعوة إلى القراءات الجديدة التي تستنطق النص بذكاء وفق الصحيح من الفهم والمقاصد واللغة ومد جسور التعاون مع المفكرين والمثقفين من أجل التلاقي والتناصر والاجتماع على القضايا الكبرى وأطروحات التغيير والبناء.
 نشر ثقافة السلام والرحمة والفكرة والمبدأ والتراحم.
 إنني في ختام حواري معك يا هيثم أرجو من المسؤولين في البلاد العربية أن يتعاونوا مع المثقفين ليقدموا آمانا لا أمنا وأتمنى من الله أن يهب للناشرين خلقا واسعا وعقلا أوسع ليدركوا واجب الساعة ومتغيرات المرحلة ولنكون على موعد مع الخير والحب والسلام وسلامي لك ودمتم بالسعادة والإنجاز.
