كاميرون دياز : أعشق الشيخوخة وأشعر بالملل من الثبات على نفس الحال 

تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أن الممثلة الامريكية الحسناء كاميرون دياز "تعشق الشيخوخة" وتشعر بالملل من الثبات على نفس الحال لفترة طويلة من الوقت. ونقل موقع " كونتاكت ميوزيك " عن دياز (41 عاما) قولها: "أقسم بالله هذا هو سبب حبي للشيخوخة.. فالسيدات يعتقدن أنهن يرتكبن خطئا شخصيا إذا لم تتحدين الطبيعة بالثبات على مظهر سن الخامسة والعشرين طوال عمرهن.. ولكنني لا أرغب في أن أثبت حيث أكون".
 
 يذكر أن دياز تنتظر حاليا عرض أحدث أفلامها بعنوان "ذا أذر وومان" الذي من المقرر أن يعرض في 25 نيسان/إبريل الجاري. ويشارك دياز البطولة ليزلي مان وكيت أبتون وتدور أحداثه حول ثلاث نساء يتحالفن ضد رجل خائن.