الكتاب .. تعايش وصناعة 

لق معرض الرياض الدولي للكتاب رسميا اليوم الأربعاء في دورة جديدة شعارها "الكتاب .. تعايش". دورة لا ينقصها الاهتمامان، الإعلامي والشعبي كعادة هذا المعرض "المثير" بطبعه. إذ يعود وقد استقال قبل انطلاقه عضوان من أعضاء لجنة إعداد الفعاليات الثقافية لاعتراضهما على ما عدَّاه تدخلا من الوزارة في سير عمل اللجنة واختياراتها إثر إلغاء عدد من الفعاليات السينمائية التي أُقرت سلفا على هامش المعرض. فيما بررت الوزارة على لسان مدير المعرض الدكتور صالح الغامدي هذا الأمر أنه "لا يمكن تحويل البرنامج الثقافي إلى فني أو مسرحي كما يريد البعض".
 المواجهة بين الوزارة من جهة والمثقفين من جهة أخرى ليست وليدة اليوم أو هذا الحدث بل قديمة قِدم الفِعلين الثقافي والإداري. وكذلك هي المواجهة بين الوزارة وزوار المعرض على اختلاف توجهاتهم واهتمامتهم فما يرضي فئة أو تيارا من فعاليات على هامش المعرض أو كتب داخل المعرض قد لا يرضي فئة أخرى. ما يجعله اختبارا سنويا تتحمل الوزارة عبأه الأكبر بصفتها التنظيمية، بينما تجد فيه الأطراف والتيارات المتنازعة ثقافيا فرصة رمزية للتأكيد على توجهاتها وأفكارها. 
 الحوار والحراك الثقافي جيد بطبعه كمحفز لمثل هذه التظاهرات إلا أن المبالغة من قبل البعض تخرج معرض الكتاب من حقيقته المادية المتعارف عليها دوليا وعربيا كمكان لتسويق الكتاب وصناعته، ليكون بالنسبة للبعض رمزا يستدعي الكثير من الإسقاطات والمعارك الفكرية بكل ما تحمله هذه الإسقاطات من خزين وتعدد اجتماعي وثقافي. فما يحدث على هامش هذا المعرض من دعوات ولقاءات ونقاشات فردية أو جماعية تضج بها أطراف المعرض ومقاهيه وأماكن إقامة الضيوف يصبح أهم في نظر الكثيرين من المعروض ذاته. لتجد الإعلام بشقيه المقروء والمشاهد يتحين الفرص لالتقاط تصريح مغاير أو تصوير حدث ما، قد يكون عابرا في عرف الكثير من المناسبات، إلا أنه في معرض الرياض الدولي تحديدا يصبح حدثا جديرا بتقرير تلفزيوني مطول. 
 أما وقد امتدت "التغطية" الإعلامية لهذا المعرض وأحداثه اليوم لتشمل الكثير من مواقع التواصل الاجتماعي فلم يعد بالإمكان التمييز بين الشائعة والحقيقة، بل وأصبح بالإمكان توجيه الشائعة وتقريرها بإعادة تكرارها (ريتويت) حتى تصبح حقيقة تخدم طرفا من الأطراف وتسيىء لآخر. وتبعا لكثير من الأحداث السابقة فكم من أعراض تم استباحتها بالنوايا السيئة أو الكلام البذيء دون أدنى إحساس بالذنب أو المسؤولية. وكم من تراشق حصل كان الخاسر الأكبر منه تعايش وطن في حدث يقام خصيصا لجمع الصف وتعزيزه معرفيا وثقافيا. 
 أن يكون الكتاب طريقا للتعايش فهذا يعني فيما يعنيه أن يكون المعرض على الأقل "هدنة ثقافية" بالمعنى الفكري تستجمع النخب الإعلامية والثقافية من خلالها كل الأسباب الممكنة للتكامل وتبتعد بالضرورة عن كل ما يثير أو يفرق. مستحضرة قواها المعنوية والمادية من أجل غاية تروم النهوض بالهدف الأسمى لمثل هذه المعارض ألا وهو "صناعة الكتاب" والنشر. حيث تعكس عملية النشر Publishing، بحسب الباحث الدكتور رضا سعيد "مستوى التطور الثقافي في المجتمع، كما أنها أحد المؤشرات المهمة للحكم على الوعي الحضاري لأي مجتمع من المجتمعات؛ فكلما زاد إنتاج أوعية المعلومات في بلد ما دل ذلك على زيادة الوعي الثقافي له؛ إضافة إلى أن حركة النشر تلقي بظلالها أيضا على الجوانب الاقتصادية والسياسية". 
 والاهتمام بصناعة النشر له ما يعززه تاريخيا ووطنيا إذ يذكر عبد العزيز الرفاعي في كتابه (عناية الملك عبد العزيز بنشر الكتب) أنه كان للملك عبد العزيز يرحمه الله مجلس خاص للاطلاع والمعرفة، وهو مجلس يومي ينعقد في قصره بعد صلاة العشاء، يقوم فيه قارئ مخصوص بالقراءة في كتب علم معينة يجلس في أقصى مقعد من يسار الملك، يفتح كتاباً... فيقرأ منه فصلاً بعد الفصل الذي قرأه في الدرس السابق، ثم يغلقه، ويقرأ فصلاً من كتاب آخر. وكثيراً ما تكون هناك مناقشات وحوارات... يثيرها الملك عبد العزيز ويشترك فيها الحاضرون ... لذلك لا نعجب إذا اتجه إلى طبع  نفائس من كتب التراث، أو من كتب العلم المهمة أو ما يتصل بالدعوة، أو الكتب الأدبية أو الشعرية، التي كان يرى تشجيع أصحابها بنشرها على حسابه".
 وبينما يجادل البعض في أن الكتاب الورقي إلى زوال وبالتالي فلا جدوى مستقبلية من هذه المعارض تأتي الإحصائيات الحديثة لتشير بوضوح إلى جدوى مستقبل هذه الصناعة في المملكة ولكن مع الأخذ في الاعتبار تطور أوعية النشر وتنوعها (صناعة الكتاب والنشر لا تقف عند أداة نشر بعينها ورقية كانت أو إلكترونية) حيث نسبة النمو في شراء الحاسبات الشخصية يصل إلى 30 في المائة سنويا وأن عدد مستخدمي الإنترنت يزداد بنسبة 50 في المائة سنويا. فيما التجارة الإلكترونية تزداد بنسبة 30 في المائة سنويا، ويمكن قياس تطور التجارة الإلكترونية وتقنية المعلومات، من خلال البنية التحتية للاتصالات في المملكة التي سجلت أرقاما عالية على الصعيد العربي والعالمي، حيث تصل خطوط الهاتف في المملكة إلى ما يقارب عشرة ملايين خط بمتوسط يصل إلى 50 خطا لكل 100 شخص، والمتوسط العالي 20 خطا لكل 100 شخص. 
 يبقى أن هذه الإحصاءات وهذه النقلات النوعية في صناعة الكتاب ونشره عالميا هي ما يجب أن يؤخذ في الاعتبار لخدمة جميع الشرائح المجتمعية خصوصا الأطفال والشباب، وللدفع بمعرض الرياض تنظيميا وثقافيا ليكون في مصاف المعارض الدولية المتقدمة، بعيدا عن تجاذبات جانبية وهامشية شخصية، لا تسمن ولا تغني من جوع المعرفة، وضرورة التعايش، بقدر ما تصب الزيت على نار الخلاف - لا سمح الله.