"وديعة الأمل" نصوص موجهة للأطفال أصدرتها الهيئة العربية للمسرح 

أصدرت الهيئة العربية للمسرح في الشارقة أخيرا كتاباً بعنوان "وديعة الأمل" ضم أربعة نصوص مسرحية للمؤلف البحريني خلف أحمد خلف ضمن سلسلة النصوص المسرحية الموجهة للأطفال.
 ووفقا لبيان صحفي صادر عن الهيئة اليوم، حملت النصوص الأربعة عناوين "العفريت، ووطن الطائر، وثعلوب الحبوب، والنملة والأسد".
 وقال البيان ان المؤلف الذي قدم عشرات النصوص والأعمال الموجهة للطفل اختار عنوان وديعة الأمل للمجموعة ليوثق جميع مساهماته في حقل الكتابة لمسرح الأطفال، وحفظه من الضياع والنسيان، وطموحه في أن يكون هذا الإصدار وديعة للمستقبل، لعل هذه المسرحيات تحظى فرصة إعادة إخراجها برؤى مغايرة وبإمكانيات متطورة بمغايرة الأشخاص وتطور الزمن.
 وأعربت الهيئة العربية للمسرح في البيان عن إعتزازها بأن إصداراتها كانت المكان الذي أودع فيه الكاتب ذخيرته هذه، مؤكدة استمرار جهودها مع المبدعين في المسرح العربي لتشكيل الفارق، وفتح آفاق المستقبل، وزيادة رقعة المعرفة وتبادل المنتج المعرفي المسرحي.
