2000 زائر وزائرة في انطلاق مهرجان صيف القطيف 

شهد مهرجان ''صيف القطيف 2009م'' الذي انطلق البارحة الأولى في أحد مجمعات القطيف تدفق نحو ألفي زائر وزائرة من مختلف الفئات العمرية. وشمل المهرجان برامج توعوية وصحية وأنشطة متنوعة وألعابا ومسابقات ترفيهية وتوزيع هدايا.
 وقال مدير مهرجان صيف القطيف الفنان عبد العظيم الضامن إن المهرجان يهدف إلى إبراز النواحي الجمالية في المحافظة، وتفعيل ودعم الثقافة السياحية للقطيف، والتعريف بها بين شرائح المجتمع كافة، مشيرا إلى أن جميع فعاليات المهرجان، التي ستقدم على مدى ثلاثة أسابيع غير ربحية. وقالت المشرفة العامة على فعاليات المهرجان فوزية آل مبارك إن المهرجان في نشاطه الأول يشتمل على العديد من الفقرات والمسابقات التي ستــــكون جــــميعها للأطفال عدا مسابقة للكبار هي من سيربح الكوبون تتضمن عدة أسئلة للمتسابق. ويشتمل المهرجان على ركن للرسم على الوجوه، ومرســـــــــم للأطفـــــال،واسكتش تمثيلي ومشاركة من الشخصيات الكرتونية المحببة لدى الأطفال.
