لينزي لوهان تعود إلى مصحة لعلاج الإدمان 

عادت الممثلة الأمريكية المضطربة لينزي لوهان إلى أحد مراكز التأهيل للعلاج من الإدمان عقب تعاطيها مخدرات بالمخالفة للحكم الصادر عليها. ودخلت لوهان مركز تأهيل غير معروف في جنوب كاليفورنيا ، وفقا لما ذكره موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير.
 ويأتي البرنامج التأهيلي للوهان قبل مثولها أمام القضاء في 22 أكتوبر والتي قد تشهد حكما بالسجن لمدة عام لانتهاكها حكما يحظر عليها تناول المخدرات والكحوليات. وعقب إخفاقها في اجتياز اختبار للمخدرات في وقت سابق الشهر الحالي ، أمضت لوهان 15 ساعة في السجن يوم الجمعة قبل أن يفرج عنها بكفالة 300 ألف دولار ، بعد أن ألغى قاضي استئناف قرار قاضي الدرجة الأدني بضرورة بقائها 30 يوما في السجن.
 وقد أعفيت لوهان من برنامج تأهيلي لعلاج الإدمان بأمر المحكمة الشهر الماضي عقب فترة سجن قصيرة بتهمة قيادة السيارة وهي ثملة. وأعلنت لوهان الأسبوع الماضي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أنها خضعت لاختبار للكشف عن المخدرات جاءت نتيجته إيجابية.
