سيجورني ويفر تشارك في 3 أجزاء جديدة لـ"أفاتار" 

تعتزم الممثلة الأمريكية سيجورني ويفر المشاركة في الأجزاء الثلاثة الجديدة المخطط إنتاجها من فيلم "أفاتار" الشهير. وكتب المخرج الأمريكي جيمس كاميرون في بيان نشرته عدة وسائل إعلام أمريكية: "إننا صديقان مقربان نعمل جيدا سويا على الدوام، لذلك فإنه من السليم أن تعود (ويفر) إلى الأجزاء التكميلية لأفاتار". يذكر أن ويفر (64 عاما) شاركت في فيلم الخيال "أليانز" من إخراج كاميرون عام 1985.
 وستحصل ويفر، التي لعبت في أفاتار دور العالمة جريس أوجوستين، على دور جديد في الأجزاء اللاحقة للفيلم لأن شخصيتها فارقت الحياة في الجزء الأول. وسيشارك في الأجزاء الجديدة للفيلم نفس أبطال الجزء الأول، وهم سام ورثينجتون وزوي سلادانا وستيفن لانج. ومن المقرر عرض الجزء الثاني من سلسلة أفلام أفاتار اعتبارا من كانون أول/ديسمبر عام 2016، على أن يتم عرض الأجزاء اللاحقة بفارق عام عن كل جزء. وستبدأ أعمال التصوير خلال العام الجاري.
