اللجنة الوطنية للطفولة تعقد ورشة تدريبية لاعداد تقارير حول حقوق الطفل 

تعقد اللجنة الوطنية للطفولة غدا الأحد ورشة تدريبية لأعضاء الفريق المحلي الذي سيتولى إعداد التقرير الدوري الثالث للمملكة حيال إنفاذ اتفاقية حقوق الطفل المنظمة لها المملكة وذلك في فندق نوفوتيل بمدينة الرياض، وتتولى اللجنة الوطنية للطفولة متابعة انضمام المملكة لهذه الاتفاقية وإعداد التقارير الدورية حول مدى التزام المملكة بالاتفاقية واستيضاح التدابير المتخذة في المملكة حيال إنفاذ بنود الاتفاقية، بالتنسيق مع الجهات الحكومية والأهلية المعنية بالطفولة في المملكة .
 أوضح ذلك الأمين العام للجنة الوطنية للطفولة الدكتور بندر بن حمود السويلم مضيفاً ان الورشة تهدف إلى استعراض خطة ومنهجية عمل إعداد التقرير ومناقشة ملاحظات اللجنة الدولية على التقرير السابق للمملكة، كما تهدف إلى التعريف بالمؤشرات الكمية والكيفية وطرق الاستدلال بالمؤشرات وتوظيفها في تجويد التقرير.
 وسيتولى تقديم الورشة الأمين العام للجنة الوطنية للطفولة ، والخبير الدولي الدكتور حاتم قطران عضو اللجنة الدولية لحقوق الطفل بالتعاون مع خبير اليونيسيف محمد مقدادي. الجدير بالذكر أن فريق التقرير مشكل من ممثلي عدد من الجهات الحكومية والأهلية ذات العلاقة بالطفولة وسيقدم التقرير حال الانتهاء منه إلى اللجنة الدولية للطفولة.
