كتاب جديد عن مؤسس "آبل" : تيم كوك عرض جزءا من كبده على ستيف جوبز 

عندما كان مؤسس شركة أبل ستيف جوبز على وشك الموت متأثرا بإصابته بمرض السرطان في عام 2009 رفض عملية زرع كبد جزئي عرضها عليه الرئيس الحالي للشركة تيم كوك حسبما قال ناشر كتاب جديد عن جوبز يوم الجمعة. وجاء في الكتاب أن كوك الرئيس التنفيذي الحالي لشركة أبل شعر بسعادة غامرة عندما اكتشف أنه وجوبز لديهما نفس فصيلة الدم النادرة مما جعله مرشحا لزرع جزئي. وقد ذهب كوك إلى منزل جوبز لإبلاغه إلا أنه رفض بسرعة. وأشارت مقتطفات من الكتاب الذي سينشر في 24 مارس الجاري بواسطة شركة "فاست كومباني" إلى أن جوبز قال لكوك "لا لن أفعل هذا" بينما كان يجلس على الفراش في منزله في بالو ألتو بولاية كاليفورنيا في يناير 2009.
 ونقل الكتاب عن كوك قوله إن جوبز رفض عرضه بشكل قاطع وقال له مرارا وتكرارا إنه لن يسمح بذلك على الرغم من التدهور الكبير في حالته الصحية. وكان جوبز يعاني من مرض سرطان البنكرياس وخضع لجراحة في عام 2004 وهو نفس العام الذي أبلغ فيه موظفي أبل بحالته. وتوفي جوبز متأثرا بإصابته بسرطان البنكرياس عام 2011 عن عمر (56 عاما). وكان كتابا عن سيرة جوبز للكاتب والتر إيزاكسون في صدارة قائمة أفضل الكتب مبيعا في عام 2011.
