بدء دورة تدريبية لـ 15 شاعرة شابة في فن الشعر والإلقاء 

ت بصنعاء اليوم الدورة التطبيقية الثانية لشاعرات يمنيات شابات في"فن الشعر والإلقاء"، ينظمها على مدى ستة أيام مركز وجوه للثقافة والتراث بدعم صندوق التراث والتنمية الثقافية.
 
 وتهدف الدورة التي يشارك فيها 15 شاعرة شابة إلى التعاطي مع النص الشعري وأدواته وأشكاله الصحيحة، بالإضافة إلى إعطاء مساحة لفن الإلقاء الشعري الذي يعد أساساً لإيصال الرسالة الشعرية.
 
 وفي الافتتاح أكدت نائب وزير الثقافة هدى أبلان أهمية هذه الدورات واهتمامها بتنمية إبداعات المرأة، لتؤسس لأحاديث جذابة وإبداعية، وتحرك الراكد في واقعنا وأحلامنا ،منوهة بدور القائمين على هذه الدورة التدريبية، متمنية لهم التوفيق والنجاح. 
 
 فيما أكدت رئيس المركز التابع لمؤسسة وجوه للاعلام والتنمية مليحة الأسعدي أهمية الدورة، لافتة إلى أنها تمثل فرصة لمناقشة المواضيع الجوهرية في فن الشعر والإلقاء.
 
 وتشمل الدورة محاضرات تتناول الخيال وعلاقته بالذات، الشعر تجربة حياة، بوابات التجربة، نوافذ التجريب، والبناء المعرفي والذوقي للذات، والنص الشعري بين الإنتاج والتلقي، والإيقاع الشعري داخليا وخارجيا وجانب تطبيقي لفن الإلقاء للمذيعة أمل فايع.