ذا باسيفيك وبيتي وايت يحصدان جوائز ايمي 

فازت الممثلة الامريكية المخضرمة بيتي وايت نجمة مسلسل "جولدن جيرلز" بخامس جائزة ايمي في مشوارها الفني عن تقديمها حلقة من البرنامج الشهير "ساترداي نايت لايف" كما صفق الحضور طويلا في حفل أولي لتوزيع الجوائز التلفزيونية ذائعة الصيت في الولايات المتحدة عند اعلان فوز الممثلة ان مارجريت بأول جائزة ايمي لها.
 وفازت وايت "88 عاما" بالجائزة عن مشاركتها كضيفة شرف في عرض كوميدي وذلك لدى اعلان الجزء الخاص "بالاعمال الابداعية" في حفل جوائز ايمي كما تم تسليم أكثر من 70 جائزة ايمي في الحفل أغلبها في فئات تقنية.
 وستعلن أسماء الفائزين بجوائز ايمي في 26 فئة مهمة في حفل ينقل على الهواء مباشرة يوم 29 أغسطس اب. وكان لمسلسل "ذا باسيفيك" القصير نصيب الاسد في ترشيحات جوائز ايمي لهذا العام اذ تم ترشيح المسلسل الذي تكلف ميزانية ضخمة وتدور أحداثه حول الحرب العالمية الثانية لما يصل الى 24 جائزة. وفاز المسلسل بسبع جوائز وسينافس على خمس اخرى يوم 29 أغسطس. وفاز المسلسل الكوميدي الجديد "مودرن فاميلي" بثلاث جوائز كما حصل "ساترداي نايت لايف" على ثلاث جوائز أيضا. وترشح "مودرن فاميلي" للحصول على 14 جائزة ولا يزال ينافس على ثماني جوائز في حفل جوائز ايمي الرئيسي كما يتنافس خمسة من نجومه في فئتين.
 وحصل "ساترداي نايت لايف" على 12 ترشيحا ورفع فوزه بثلاث جوائز رصيده من جوائز ايمي الى 28 جائزة منذ عام 1976 . وسينافس البرنامج في فئات أفضل سلسلة منوعات أو موسيقى أو كوميديا في الحفل الرئيسي لتوزيع جوائز ايمي. ولم تحضر وايت مراسم تسليم الجوائز.. ولو حضرت لربما وجهت الشكر لموقع فيسبوك الاجتماعي على شبكة الانترنت لان أعضاء في الموقع كانوا هم من أطلقوا حملة لاقناع لورن مايكلز منتج "ساترداي نايت لايف" باستضافتها لتقديم حلقة من البرنامج الخفيف.
