صدور العدد الجديد من مجلة الشهباء الثقافية 

صدر أمس العدد الخامس من مجلة الشهباء الثقافية والتي تعنى بشؤون الأدب والفن والعلوم وتحررها نخبة من رجال الفكر والأدب.
 وضم العدد باقة من النتاجات الإبداعية والأدبية العربية والمترجمة ومجموعة من الدراسات والمقالات الفكرية الهامة وتحقيقات وزوايا وأبواب منوعة ومواد من وحي الأزمة التي تعصف بالوطن .
 كما تضمن العدد وقفات مع أعلام من أثروا الحركة الفكرية والثقافية محلياً وعربياً ومنهم المهندسة نجوى عثمان والعلامة خير الدين الأسدي والأديب مصطفى صادق الرافعي وسنية صالح وإضاءات فنية تناولت رقص السماح والمسرح الحديث ومساهمات أدبية منوعة.
 يذكر أن مجلة الشهباء فصلية وتصدر عن مديرية الثقافة بمحافظة حلب.
