رئيس نادي مكة الأدبي: البرنامج المنبري لا يتضمن أمسية شعرية للأمير خالد الفيصل 

أكد الدكتور أحمد المورعي رئيس نادي مكة الثقافي الأدبي أن البرنامج المنبري للنادي للعام الهجري الجديد 1433هـ، لا يتضمن أمسية شعرية للأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة .
 وقال المورعي توضيحاً لما نشر عن وجود أمسية شعرية للأمير خالد الفيصل ضمن برنامج النادي للعام الجديد إن البرنامج الرسمي الذي أعلن أخيراً لا يتضمن أمسية شعرية لأمير منطقة مكة المكرمة.
 وأوضح رئيس نادي مكة الأدبي أن الأمير خالد الفيصل وعد أعضاء النادي لدى اجتماعه معهم أخيراً بزيارة مقر النادي والالتقاء بالأعضاء والمثقفين، مشيرا إلى أن أمير منطقة مكة المكرمة يقدم الدعم لجميع الأندية الأدبية في منطقة مكةً وتلقى برامجها وأنشطتها متابعة مستمرة منه.
 وكان نادي مكة أعلن نهاية الأسبوع الماضي برنامجه المنبري الذي ينطلق اليوم ويتضمن محاضرات لوزراء ومثقفين وكتاب، فضلا عن أمسيات شعرية ودورات تدريبية.
