انجلينا جولي تهدي براد بيت طائرة مروحية بقيمة مليون دولار 

أهدت الممثلة الأمريكية الشهيرة انجلينا جولى شريكها الممثل برادبيت طائرة مروحية بقيمة مليون دولار. وقال مصدر مقرب من النجمين لصحيفة ذا صن البريطانية فى عددها الصادر اليوم "النجمان لديهما مهبط طائرات فى منزلهما بجنوب فرنسا". وأضاف "لذلك اعتقدت انجلينا إنه سيكون أمر لطيف أن تهدى برادبيت مروحية ".
 ويشار إلى أن انجلينا تشتهر بحبها لقيادة الطائرات و يبدو أنها تريد أن يشاركها خطيبها هذه الهواية. وأفادت ذا صن إنه على الرغم من حيازة برادبيت لرخصة قيادة طائرات إلى أنه سيحتاج الحصول على مزيد من الدروس. ولم يتسن الوصول للمتحدث باسم برادبيت للتعليق على الخبر. يذكر أن انجلينا وبرادبيت أعلنا خطوبتها الشهر الماضي و يتردد أنهما يعتزمان الزواج فى أغسطس المقبل وذلك بعد أن أنجبا ثلاثة أطفال وتبنا ثلاثة آخرين .
