وزارة الثقافة والإعلام تنظم مسابقة مهرجان الخليج للفن التشكيلي المعاصر 

م وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالة الوزارة للشؤون الثقافية خلال شهر ربيع الأول لعام 1434هـ في مدينة الرياض مسابقة " مهرجان الخليج للفن التشكيلي المعاصر" في دورته الأولى .
        وتهدف المسابقة التي جاءت بناءً على توجيهات معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه ومتابعة معالي نائبه الدكتور عبدالله الجاسر ، ووكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان إلى توثيق الأواصر الأخوية بين أبناء الخليج وتأكيد وحدتهم ، والتقارب والتلاحم بين المبدعين من الفنانين والفنانات الخليجيين ، ولتبادل الحوار والتجارب الفنية ، من خلال مجالات تشمل التصوير ، والنحت ، والجرافيك ، والرسم ، والخزف ، وفن الفيديو ، والتجهيز في الفراغ ، والفنون الفطرية ، وفن الكاريكاتير ، والفن المفاهيمي ، والفوتوغرافيا.
        وبين مدير الإعلام والنشر بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية محمد عابس أن المشاركة مفتوحة لفناني دول الخليج من الجنسين على أن تحقق في مضمونها الهدف الرئيسي للمسابقة .
        وقال : إن للمشارك حرية اختيار الموضوع واختيار التقنية والخامات على ألا تتعدى مقاسات الفراغ للأعمال المركبة ( 2 × 2 × 2 متر ) ولا يزيد مقاس أطول ضلع في العمل الفني عن (2) متر والمساحة القصوى المتاحة لعرض الأعمال المسطحة (4) أمتار عرضاً ويحق لكل فنان المشاركة بعملين تم إنجازهما خلال العامين الماضيين وترسل صورتهما بدقة عالية لا تقل عن (300 dpi )  مع استمارة المشاركة معبأة بملف ورد (word) على الايميل : [email protected] .
        وأكد أن لجنة متخصصة ستقوم بترشيح الأعمال التي ترتقي للدخول في المهرجان وإبلاغ الفنان بالعمل المرشح لإرسال أصول الأعمال لتحكيمها ، لافتاً الانتباه إلى أنه في حالة فوز العمل بجائزة اقتناء تعود ملكيته وحقوق عرضه وطبعه للجهة المنظمة للمهرجان على أن تعاد جميع الأعمال لأصحابها بعد المهرجان عدا الأعمال المقتناة وسيتم استلام الأعمال وإعادتها بدون أية مسؤولية عن الحالة التي وصلت عليها الأعمال .
        وأضاف : أن على كل فنان مشارك القيام بالتغليف والشحن والتأمين على المعروضات التي سيشارك بها في المهرجان (ذهابا وعودة) وإرسالها إلى الجهة المنظمة للمهرجان مباشرة (Door to door) عبر شركات الشحن الناقلة فقط ، حيث أنه يجب على المشارك أن يكتب على الطرد " المملكة العربية السعودية ، الرياض ، وزارة الثقافة والإعلام ، وكالة الشؤون الثقافية ، إدارة الفنون التشكيلية ، هاتف/فاكس (2934623-01) " ، كما يجب أن يحمل كل عمل فني بياناً مدوناً عليه " اسم الدولة ، واسم الفنان وعنوانه ، واسم العمل الفني ، ومقاساته ، والمواد المستخدمة " ، مع إشعار الجهة المنظمة للمهرجان فور إرسال الأعمال برقم وصورة بوليصة الشحن وتاريخها والشركة الناقلة ، للإسهام في تسهيل استلام الأعمال المرسلة على الإيميل : [email protected] وتتم المراسلات على عنوان المهرجان باسم وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية , مبيناً أن الملفات الخاصة بالفنانين وسوف تحفظ في أرشيف المهرجان ولا ترد لأصحابها وفي حالة وصول العمل الفني متضرراً أو بعد الفترة المقررة فإن إدارة المهرجان لا تتحمل مسؤولية استلامه وسيكون آخر موعد لإرسال صور الأعمال هو 20 محرم  1434هـ الموافق 5 ديسمبر 2012م.
        وأوضح محمد عابس أنه سيتم تنظيم فعاليات مصاحبة للمسابقة وهي المعرض العام (أجنحة الدول المشاركة) ، وعدد من الأمسيات الثقافية والفكرية حول النقد التشكيلي للفن المعاصر وورش العمل الفنية المتخصصة ، مفيداً أن الوزارة رصدت للمهرجان جوائز مالية بلغت / 200.000 / ريال ، موزعة على الجائزة الكبرى وقيمتها / 45.000 / ريال ودرع تذكاري وشهادة ، والجائزة الثانية قيمتها / 35.000 / ريال ، والجائزة الثالثة قيمتها / 25.000 / ريال وثلاث جوائز قيمة كل منها / 15.000 / ريال وجوائز للجنة التحكيم وخمس جوائز أخرى لكل منها / 10.000 / ريال ، كما سيتم منح المشاركين دروعاً وشهادات مشاركة.
        وشدد على أهمية هذه المسابقات في دعم الحركة التشكيلية والارتقاء بأدواتها واكتساب التجارب وتبادل الخبرات بين فناني الخليج ودعم أواصر التواصل فيما بينهم ترسيخا للمفاهيم الكبرى لمجلس التعاون الخليجي.
        // انتهى  //