فيلم "هانجر جيمز" يحصد جوائز "بيبول تشويس آووردز" 

 أن صناعة السينما لم تحدد بعد الافلام الفائزة بجوائز "جولدن جلوب" و"الاوسكار" قال المشاهدون كلمتهم واختاروا الفائزين ليلة أمس في حفل "بيبول تشويس آووردز" حيث تصدر فيلم "هانجر جيمز" قائمة الفائزين. وفاز الفيلم في خمسة فئات هي أفضل فيلم وأفضل فيلم حركة (أكشن) وأفضل فيلم ضمن سلسلة أفلام. وفازت جينيفر لورنس التي لعبت دور البطلة كاتنيس إيفيردين بجائزة أفضل ممثلة و "وجه البطولة " كما فازت بجائزة أفضل ثنائي على الشاشة مع جوش هوتشرسن وليام هيمسوورث.
 
 وهيمت المغنية كاتى بيرى على الجوائز في فئات الموسيقى حيث نالت جائزة أفضل مغنية بوب وأفضل فنان كما حصل كليب "بارت أوف مى" على جائزة أفضل فيديو. وفى مجال التلفزيون حصل مسلسل "ذا بيج بانك ثيورى" على جائزة أفضل مسلسل كوميدي في حين حصل "جريز انتومى" على جائزة أفضل مسلسل درامي .