بدء فرز طلبات الترشيح لجائزة الأميرة عادلة بنت عبد الله 

أعلنت أمانة جائزة الأميرة عادلة بنت عبد الله العلمية الإنسانية في مجال سرطان الأطفال عن بدء فرز الطلبات بهدف التأكد من صحة الترشيح واستبعاد ما لا تنطبق عليه الشروط العامة في كل مجال .
 وأوضح أمين عام الجائزة الدكتور فهد الطياش استمرار عمليات الفرز حتى يوم الأثنين القادم , لتبدأ بعدها عملية التحكيم والتقييم التي تستمر لأسبوعين من تاريخه يتم بعدها إعلان أسماء الفائزين في مختلف مجالات الجائزة تمهيدا لإقامة حفل توزيع الجوائز وتكريم الفائزين.
 وأشار إلى انتهاء الأمانة العامة للجائزة من تشكيل لجان التحكيم في كل مجال من مجالات الجائزة حيث تم استقطاب أعضاءها من ذوي الكفاءات العالية، وستقوم اللجنة بتقييم المشاركات واختيار الفائزين بعد التأكد من صحة الترشيحات وتوافقها مع شروط وضوابط فرع الجائزة بمجالاتها.
 وبين الدكتور الطياش أن لجنة التحكيم قامت من خلال اجتماعاتها المكثفة بوضع المعايير التي سيتم من خلالها تقييم الترشيحات بعملية تتسم بشفافية عالية وحيادية تامة حيث ستقوم اللجنة بفرز الترشيحات في مختلف مجالات الجائزة المكونة من المجال العلمي ويشمل البحث العلمي والخدمات الطبية، ومجال الخدمات الإنسانية ويشمل الدعمين الفردي والمؤسسي، ومجال الإرادة والتحدي بفرعيه طفل أو طفلة وأسرة طفل مصاب بالسرطان .
 الجدير بالذكر، أن عدد المتقدمين للجائزة في مجالاتها الـمختلفة بلغ 110 متقدماً. حيث تلقى مجال الإرادة والتحدي بفرعيه 53 مشاركة من إجمالي الترشيحات ، وتلاه مجال الخدمات الإنسانية بفرعيها بما يعادل 32 مشاركة، بينما بلغ إجمالي الترشيحات للجائزة في مجالها العلمي بفرعيه 25 مشاركة.
