الشبكة الاجتماعية يحصد جوائز جولدن جلوب 

حصل فيلم الشبكة الاجتماعية على نصيب الاسد في حفل توزيع جوائز جولدن جلوب الكرة الذهبية يوم الاحد ليكون المرشح الاوفر حظا في سباق جوائز الاوسكار في مارس .
 وحصد الفيلم الذي يتناول قصة تأسيس مارك زوكربرج الطالب في جامعة هارفارد لموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك في خريف 2003 ليتحول الى شبكة تواصل اجتماعي عالمية على جائزة افضل فيلم درامي وجائزة افضل مخرج لديفيد فينشر وجائزة افضل سيناريو للكاتب ارون سوركين فضلا عن جائزة افضل موسيقى تصويرية.
 وحصد فيلم الاطفال على ما يرام جائزة افضل فيلم كوميدي وفازت الممثلة الامريكية أنيت بينينج بجائزة افضل ممثلة في عمل كوميدي عن دورها في نفس الفيلم.
 ونال الممثل البريطاني كولين فيرث جائزة افضل ممثل في عمل درامي عن دوره في فيلم خطاب الملك بينما فازت الممثلة ناتالي بورتمان بجائزة افضل ممثلة في عمل درامي عن دورها في فيلم البجعة السوداء.
 وفاز الممثل الامريكي بول جياماتي بجائزة افضل ممثل في عمل كوميدي عن دوره في فيلم رواية بارني.
 ونال الممثل البريطاني كريستيان بال جائزة افضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم المقاتل بينما فازت الممثلة ميليسا ليو بجائزة افضل ممثلة مساعدة عن دورها في نفس الفيلم.
 وحصد الجزء الثالث من فيلم قصة لعبة جائزة افضل فيلم رسوم متحركة بينما فاز الفيلم الدنمركي في عالم افضل بجائزة افضل فيلم اجنبي.ويمنح حوالي 90 عضوا برابطة الصحافة الاجنبية بهوليود جوائز جولدن جلوب لممثلي ومخرجي السينما والتلفزيون واخرين وتعتبر هذه الجوائز مؤشرا للافلام التي ستواصل المشوار للفوز بجوائز الاوسكار في مارس اذار.
 ويشاهد مراسم توزيع الجوائز الملايين من كل انحاء العالم مما يساعد في توسيع دائرة جماهير الفائزين. ويمكن ان يمنح اختيار النجوم للازياء على السجادة الحمراء البراقة فرصة لعرض ونشر احدث تصميمات مصممي الازياء في كل انحاء العالم.
