مسرح نجران.. بعمر لا يتجاوز الخمس سنوات يسجل حضوراً بـ"10" مسرحيات و"19" عرضاً 

برز مسرح نجران الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بالمنطقة رغم فترته العمرية القصيرة, واستطاع أن يثبت جدارته علماً بأن جمعية الثقافة والفنون بنجران تأسست عام 1427هـ .
 وشاركت الأعمال المسرحية للجمعية في محافل ومهرجانات عربية حيث قدم مسرح نجران 10 مسرحيات و19 عرضاً داخلياً وخارجياً. ففي مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي بدورته 21 عام 2009م دخلت مسرحية "اللعب على خيوط الموت" العروض المنافسة داخل المسابقة, كما حققت المسرحية ذاتها مركزاً متقدماً في عروض مهرجان المسرح السعودي الرابع وحازت على جائزة أفضل مخرج واعد وأفضل إضاءة.
 #2#
 فيما مثّل مسرح نجران المملكة في صنعاء وعدن بثلاثة عروض خلال دورة الأيام الثقافية السعودية باليمن. وشارك مسرح نجران في الجنادرية بمسرحية "مزاد الدم" من فكرة مانع آل مردف وحوار إبراهيم سنان وإخراج سلطان الغامدي, ومسرحية "الناس والحبال" من إخراج سلطان الغامدي وتأليف فهد ردة الحارثي, كما شارك المسرح في المهرجان السعودي الثاني للمونودراما بمسرحية "حالة بلع لسان" من إخراج سلطان الغامدي وتأليف خالد الشاطري وتمثيل الحسن آل صالح وحقق جائزة أفضل عرض متكامل.
 وفي خطوات التعاون المسرحي داخل منطقة نجران وقعت جامعة نجران مع جمعية الثقافة والفنون اتفاقا يهدف إلى تبادل الرؤى والخبرات والكوادر الفنية للنهوض بالتجربة المسرحية داخل المنطقة وإحداث فارقاً وتقدماً إبداعياً خصوصاً وأن الجامعة شرعت بتأسيس وبناء مسرح الجامعة الذي تنطلق فعالياته في الأيام القادمة القريبة مما يركّز على موهبة طلاب الجامعة ويوفّق مع المهتمين بالمسرح من المجتمع والمثقفين .
 وتحدث رئيس جمعية الثقافة والفنون بنجران محمد آل مردف عن الاتفاقية بين الجمعية والجامعة إذ ستقدم الأفكار وتحقيق التعاون خدمةً للثقافة والتراث في منطقة نجران.
 ويواصل مسرح نجران نشاطاته داخل المنطقة وخارجها حيث كان آخرها المشاركة في مهرجان "وج" الثقافي بالطائف بتنظيم من جمعية الثقافة والفنون بالطائف حيث تم عرض مسرحية المونودرما "حالة بلع لسان".
 وقال المخرج المسرحي سلطان الغامدي إن المسرح في المملكة يشهد تطوراً جيداً ومنها مسرح نجران الذي يتحرك بخطى ثابتة ويدل على ذلك تمثيل المملكة في أكثر من محفل وحصد العديد من الجوائز الإبداعية في المسرح داخل مهرجانات المسرح بالمملكة .
 ومن أعمال مسرح نجران التي حققت نجاحاً وحازت على جوائز متعددة مسرحية السفينة, والرحيل, وشلة قلق , وفضاوة شباب, ومزاد الدم, واللعب على خيوط الموت, والناس والحبال, وحالة بلع لسان.
