ورشة عمل عن التصوير الضوئي بجمعية الثقافة والفنون في نجران 

نظمت لجنة التصوير الضوئي في جمعية الثقافة والفنون في منطقة نجران أمس ورشة عمل عن التصوير الضوئي وذلك في مقر الجمعية. وأوضح ناصر الربيعي رئيس لجنة التصوير الضوئي في الجمعية أن الورشة ناقشت أبعاد الصورة الفوتوغرافية للأشخاص من حيث أهميتها إضافة إلى القواعد والأساليب والأمور الفنية الخاصة بهذا النوع من التصوير. تلا ذلك عرضا لبعض أعمال مدرب الورشة ثم تم التطبيق بشكل عملي لكل ما تم شرحه عن البورتريه بأستوديو الجمعية تخلل ذلك مناقشة النتائج والنقد الفني لها .
