بدء تنفيذ المرحلة الثالثة الأخيرة من مشروع المتحف المصري الكبير 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية اختيار4 شركات من بين 40 شركة عالمية متخصصة تقدمت لمسابقة دولية لتنفيذ المرحلة الثالثة الأخيرة من مشروع متحف مصر الكبير والتى تتضمن إنشاء المبنى المتحفى وصالات العرض الداخلي.
 وقال فاروق حسنى وزير الثقافة المصري ، في بيان وصل إلى وكالة الأنباء الألمانية، إنه تم تصفية هذه الشركات إلى 10 مقاولين دوليين ومحليين، حيث تم تقييم الطلبات عن طريق شركة الإدارة الدولية "هيل ايهاف" التي تتولى الإشراف على المشروع استرشادا بشروط هيئة التعاون اليابانية "الجايكا".
 وتأهلت 4 شركات هي "بي سيكس" البلجيكية مشاركة مع "أوراسكوم" المصرية وشركة "أكسيونا" الأسبانية مشاركة مع شركة المقاولون المتحدون اليونانية وشركة "ريتزاني" الإيطالية مشاركة مع شركة المقاولون العرب المصرية وأخيرا شركة "بويج" الفرنسية.
 يرأس فاروق حسني اجتماعا ظهر السبت القادم للجنة العليا لمشروع المتحف المصري الكبير للوقوف على ما تم تنفيذه والمستجدات الأخيرة وسيناريوهات العرض المتحفي المقترحة للمشروع الذي يعد واحدا من أكبر متاحف الآثار في العالم.
 سبق افتتاح المرحلتين الأولى والثانية من المشروع واللتين تضمنتا تأهيل وإعداد موقع المتحف وبناء المركز الدولى للترميم ووحدة ضخمة للإطفاء ومحطتى محولات لتوفير الطاقة الكهربائية اللازمة للمشروع ومحطة مياه. بدأ العمل فى المرحلة الثالثة والأخيرة التي من المقرر أن تستغرق 24 شهرا يكون بعدها المتحف جاهزا للافتتاح الرسمي منتصف عام 2012 حيث يتم الإعداد لاحتفال كبير يقدم خلاله للعالم أهم وأكبر متاحف الآثار
 التي تعبر عن الحضارة المصرية الخالدة بأصالتهاوعراقتها تلك الإرث الإنساني الذي يعتبر ملكا للبشرية كلها.
 يمثل مشروع المتحف المصري الكبير نموذجا حضاريا لعمارة المتاحف حيث يضم أكبر وأهم مجموعات التحف الفرعونية في العالم، وخصص له 117 فدانا على مقربة من هضبة أهرامات الجيزة وتبلغ مساحة البناء حوالي 120 ألف متر مربع.
 يحتوي المتحف عند افتتاحه على 100 ألف قطعة أثرية تغطي 3500 عام من تاريخ القدماء المصريين، إضافة لحوالى 25 فدانا من الخدمات والحدائق العامة والمناطق الترويجية تتاح علي مدار 24 ساعة يوميا بما فيها من متنزهات مشكلة من الكثبان الرملية وحدائق منسقة بالنباتات والزهور الفرعونية وحديقة المعابد التي تحتوي على التماثيل الفرعونية الكبيرة.
