الأمم المتحدة للمرة الأولى في معرض كتاب 

ت المفوضية السامية للأمم المتحدة، من خلال جناحها في معرض الرياض الدولي للكتاب، قضايا اللاجئين والنازحين قسرا، الذين يبلغ عددهم نحو 82.4 مليون لاجئ ونازح قصري عالميا. وبينت نهى معروف مسؤولة العلاقات الخارجية في المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، لدى دول مجلس التعاون الخليجي، أن هدفهم توعوي، لتوعية الناس حول قضية إنسانية مهمة، وهي قضية النازحين قسرا، وذكرت أن من بين كل 95 إنسان حول العالم هناك إنسان ينزح قسرا. وقالت معروف في حديث لـ"الاقتصادية"، أن أغلبية هؤلاء النازحين من سكان العالم الإسلامي، الذين يفرون لمناطق مجاورة نامية وفقيرة، ودور المفوضية يتمثل في توفير الحماية والمساعدات المنقذة للحياة، مثل السكن والمأوى والتعليم والصحة والمياه والحد الأدنى من الخدمات التي تضمن كرامة الإنسان. وأكدت أن "وجود مفوضية الأمم المتحدة في محفل كبير كمعرض الرياض مكسب، يمكننا من تسليط الضوء على قضايا إنسانية، ولا سيما دور المملكة في رفع المعاناة عن اللاجئين وأياديها البيضاء في تقديم العون والتمويل لبرامج المفوضية، وصنفت ضمن أكثر 20 دولة مانحة في العالم، من خلال شركائنا مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، والصندوق السعودي للتنمية، وكذلك وزارتي الداخلية والخارجية كشركاء استراتيجيين في عمل المفوضية". وأوضحت مسؤولة العلاقات الخارجية في المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، أن مشاركتهم في معرض الرياض هي أول مشاركة عالمية للمفوضية في معارض الكتب، وتقدم هدايا ترويجية للزوار، مثل البطانيات وألعاب الأطفال التي تذكر بمعاناة اللاجئين والنازحين حول العالم.