قيادات الصحافة الخليجية يلتقون اليوم في البحرين 

تبدا اليوم في المنامة أعمال المؤتمر العام الثالث لاتحاد الصحافة الخليجية الذي يعقد برعاية هيئة شؤون الأعلام بمملكة البحرين بعد أن أكتمل أمس وصول الوفود المشاركة من رؤساء تحرير الصحف الخليجية الكبرى.
 وصرح الأستاذ ناصر العثمان الأمين العام لاتحاد الصحافة الخليجية بأن الجلسة الأفتتاحية ستعقد بقاعة أوال بفندق الخليج بالمنامة وبحضور الشيخ فواز بن محمد رئيس هيئة شؤون الأعلام وسعادة السيدة سميرة رجب وزيرة الدولة لشؤون الأعلام وعدد كبير من المسؤولين والدبلوماسيين والصحفيين والأعلاميين.
 وقال إن جلسة الافتتاح ستتضمن كلمة لرئيس الاتحاد الأستاذ تركي السديري ولرئيس هيئة شؤون الأعلام وللأمين العام للاتحاد ولرئيس مجلس العلاقات الخليجية الدولية "كوغر" الدكتور طارق الشامي وستقدم فى الجلسة جائزة المجلس المذكور لشخصية العام الأعلامية الخليجية.
 واضاف الأستاذ ناصر العثمان بأن المؤتمر سيبحث ضمن نقاط جدول أعماله إنشاء جائزة صحفية سنوية باسم الاتحاد , وإقامة ملتقى للصحفيات الخليجيات خلال هذا العام للتداول فيما بينهن والمسؤولين عن شؤون الصحافة في القطاعين الخاص والحكومي حول أمور عمل المرآه فى الصحافة ومالديها من طموحات وأمال وما قد تعترضها من مشكلات. هذا إضافة الي عدد من البنود المتعلقة بعمل الاتحاد وأنشطته ومسيرته.
 وستتخلل اجتماعات اليوم عدداً من اللقاءات الرسمية الهامة والفعاليات الخاصة التي منها إاقامة معرض لمؤسسي ورواد الصحافة فى كل من ممكلة البحرين والمملكة العربية السعودية. وختم الأمين العام تصريحة بان عدد رؤساء التحرير الذين سيشاركون فى هذا التجمع السنوي للقيادات الصحفية الخليجية يزيد على أربعين زميلاً اعدت لهم كل الوسائل التي تحقق نجاح المؤتمر وطيب الإقامة.
