بينيلوب كروز قد تشارك في الجزء الرابع من فيلم قراصنة الكاريبي 

من المحتمل أن تشارك الممثلة الأسبانية الشهيرة بينيلوب كروز في الجزء الرابع من فيلم الحركة الأمريكي قراصنة الكاريبي.
 وذكر الموقع الإلكتروني "هوليوود ريبورتر" المعني بأخبار المشاهير أن كروز ستلعب دورا بجوار الممثل الأمريكي الشهير جوني ديب ، الذي سيجسد مجددا دور القرصان جاك سبارو.
 وأضاف الموقع أنه ليس من المعروف بعد أي دور ستجسده كروز في الفيلم الجديد ، إلا أنه أشار إلى أن كروز ستكون "شخصية مضادة" لشخصية جوني ديب في الفيلم ، كما ستكون ندا له في كثير من النواحي. يشار إلى أن الممثلين أورلاندو بلوم وكايرا نايتلي ألغيا مشاركتهما في الجزء الرابع من قراصنة الكاريبي.
