ألبوم بيونسيه الجديد يحتفظ بصدارة قائمة بيلبورد للمبيعات الموسيقية 

رت بيانات اصدرتها شركة متابعة المبيعات الموسيقية (نيلسن ساونت-سكان) يوم الخميس إن مغنية البوب بيونسيه تربعت للاسبوع الثاني على التوالي في صدارة قائمة بيلبورد الامريكية لمبيعات الالبومات مع بيع 374 ألف نسخة من ألبومها الجديد قبل عيد الميلاد.
 واجمالا وصلت مبيعات الالبوم الخامس لنجمة البوب والذي يحمل اسمها والذي طرح في الاسواق في الثالث عشر من ديسمبر كانون الأول إلى 991 ألف نسخة حتى 22 ديسمبر وهو اليوم النهائي لحساب قائمة هذا الاسبوع لمبيعات الالبومات.
 وقالت مجلة بيلبورد إن ألبوم (بيونسيه) من المتوقع ان يصبح في غضون اسابيع قليلة ضمن اكثر عشرة ألبومات مبيعا. والالبوم الان في المركز الثاني عشر.
 ويباع الالبوم -وهو الاول لبيونسيه منذ 2011- حصريا من خلال متجر (اي.تيونز) للموسيقى الرقمية التابع لشركة ابل. ولم يتوفر لدى الموزعين الاخرين حتى الحادي والعشرين من ديسمبر.