مصر تحتفل بعيد الفن بعد توقف لأكثر من 30 عاما 

دت مصر إحياء عيد الفن بعد غياب أكثر من ثلاثة عقود في حفل أقيم بدار الأوبرا المصرية حضره الرئيس المؤقت عدلي منصور الذي قلد 14 فنانا وسام الجمهورية للعلوم والفنون من الطبقة الأولى.
 وكرم منصور أسماء الراحلين الموسيقار والمطرب محمد فوزي والمخرج السينمائي عز الدين ذو الفقار والممثل رشدي أباظة والسيناريست عبد الحي أديب والمغني النوبي أحمد منيب.
 كما كرم من الفنانين الأحياء فاتن حمامة ونادية لطفي وسميحة أيوب وحسن يوسف وعزت العلايلي ومحمود ياسين وماجدة الصباحي والمصور السينمائي محسن نصر إضافة إلى المغنية والممثلة المعتزلة شادية التي بعثت برسالة صوتية إلى الحضور.
 وحظيت فاتن حمامة الملقب بسيدة الشاشة العربية وكانت ضمن المكرمين بترحيب حار من الحضور نظرا لندرة ظهورها في المناسبات العامة.
 وقال منصور في كلمة ألقاها أمام مئات الفنانين الذين اكتظت بهم دار الأوبرا المصرية بوسط القاهرة أمس الخميس "نحيي اليوم هذا التقليد لنساهم في اعادة الطبيعة السمحة لوطننا واسترداد صورته البهية التي طالما ألفناها في عقود مضت مثلت فيها مصر مركز اشعاع فني في العالم العربي بل والمنطقة بأسرها."
 وتمر مصر بحالة من عدم الاستقرار منذ انتفاضة شعبية في مطلع عام 2011 أدت الى الاطاحة بالرئيس الاسبق حسني مبارك.
 واستمرت حالة الاضطراب على الصعيدين الأمني والسياسي خاصة في اعقاب عزل الرئيس السابق محمد مرسي المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين إثر احتجاجات شعبية حاشدة على حكمه في 30 يونيو حزيران الماضي. ومنذ عزل مرسي قتل نحو 1500 شخص أغلبهم من مؤيديه وبينهم مئات من رجال الشرطة والجيش.
 وقال منصور في كلمته "إن مصرنا الجديدة تقدر وتعي دور الفنانين والمبدعين ... فحرية التعبير عن الرأي والإبداع مكفولة في مختلف أنواع الفنون."
 وخلال السنوات الثلاث الماضية واجه ممثلون من بينهم عادل إمام وإلهام شاهين قضايا تراوحت بين إزدراء الأديان والتحريض على الفاحشة من خلال الأعمال الفنية.
 وحضر الاحتفال رئيس الوزراء إبراهيم محلب ووزير الدفاع المشير عبد الفتاح السيسي وعدد كبير من السفراء وممثلي الدول العربية والأجنبية.
 وقدم الممثلون نور الشريف وحسين فهمي وليلى علوي وفاروق الفيشاوي وهاني رمزي والشاعر جمال بخيت عرضا بعنوان "رسائل الفن المصري" من أشعار جمال بخيت.
 وأعاد ظهور الممثلين والممثلات بملابس السهرة البراقة فوق البساط الأحمر والألعاب النارية التي أضاءت سماء القاهرة إلى الأذهان ذكريات المهرجانات الفنية والثقافية الكبيرة التي طالما استضافتها القاهرة الملقبة "هوليوود الشرق" في اشارة الى مدينة السينما الامريكية الشهيرة.
 واختار الرئيس الراحل أنور السادات الثامن من أكتوبر تشرين الاول ليكون موعدا للاحتفال بعيد الفن وأقيم للمرة الاولى عام 1976 واستمر حتى عام 1980.
 وقال هاني مهنى رئيس الاتحاد العام لنقابات المهن الفنية إنه تقرر اتخاذ الثالث عشر من مارس اذار كل عام عيدا للفن وهو يوم مولد الموسيقار الراحل محمد عبد الوهاب الذي لقب بموسيقار الأجيال.
 واختتم المغني هاني شاكر والمغنية أنغام الحفل بمجموعة من الأغاني الوطنية.