الشبيلي يعرض حوارا مقروءا يوثق تاريخ الأديب عبد الله بن خميس 

استقبلت المكتبة الثقافية إصدارا جديدا للدكتور عبدالرحمن الشبيلي تناول فيه جوانب من حياة الأديب المعروف عبدالله بن خميس تضمنها حوار تلفزيوني معه أجري لمصلحة تلفزيون الرياض في يوم الاثنين 6/1/1397هـ ولم يسبق عرضه، والكتاب يأتي امتدادا لحلقات مصورة أصدرها المؤلف لعدد من الشخصيات الأدبية كان منها الشيخ محمد بن جبير ثم الشيخ حمد الجاسر ثم الأمير مساعد بن عبدالرحمن وأخيرا الأمير خالد السديري رحمهم الله جميعا.
 وقد عبر المؤلف عن سعادته بتقديم هذه الوثيقة التي تتناول علما من أعلام الوطن، متمنيا أن تنضم إلى الإصدارات العديدة التي ألفها الشيخ بن خميس أو تلك التي وثقت سيرته وحياته وتناولت تراثه الأدبي والعلمي.
 تجدر الإشارة إلى أن الكتاب الذي جاء في 75 صفحة احتوى على معلومات توثيقية مهمة تضمنها الحوار تناولت الرياض القديمة وعدة مناطق ووقائع تاريخية إضافة إلى تناول الجوانب الأدبية والشعرية، كما أضاف المؤلف في نهاية الكتاب نصا لمحاضرة حول الجهود الإعلامية للأديب الكبير متناولا بداياته المبكرة وكتاباته الصحفية وأحاديثه ومطبوعاته.
