بيكيه وشاكيرا بانتظار مولودهما الأول 

أعلن جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم والمطربة الكولومبية شاكيرا مساء أمس الأربعاء أنهما بانتظار مولودهما الأول ، ولكنهما لم يعلنا عن موعد الوضع.
 ويرتبط بيكيه (25 عاما) بالمطربة شاكيرا (35 عاما) منذ عامين وقد باتت واحدة من أبرز المشجعين لبرشلونة حيث تحرص على حضور مباريات الفريق بانتظام على ملعب "كامب نو" رغم انشغالها الكبير في بعض الأحيان.
 وجاء ذلك عقب المباراة التي فاز فيها برشلونة على سبارتاك موسكو الروسي 3/2 مساء أمس في دوري أبطال أوروبا والتي شهدت خروج بيكيه بعد عشر دقائق فقط من بدايتها بسبب إصابة في القدم اليسرى.
 وسيغيب بيكيه عن الملاعب لفترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع لتحوم الشكوك بشكل كبير حول إمكانية مشاركته في مباراة القمة (الكلاسيكو) المقررة أمام ريال مدريد في السابع من تشرين أول/أكتوبر المقبل.
 كذلك يفتقد برشلونة جهود القائد المخضرم كارلس بويول ، الشريك المعتاد لبيكيه في دفاع برشلونة والمنتخب الأسباني ، وذلك لمدة شهر على الأقل بسبب إصابة في الركبة اليسرى.
 ويعني ذلك أن تيتو فيلانوفا المدير الفني لبرشلونة سيضطر إلى إيجاد حلول مؤقتة في الأسابيع القليلة المقبلة ، علما بأن خافيير ماسكيرانو والوافد الجديد أليكس سونج يشاركان في مركز قلب الدفاع.
 كذلك يفتقد برشلونة في الوقت الحالي جهود لاعب خط وسطه أندريس إنييستا لكن المهاجمين ديفيد فيا وأليكسيس سانشيز عادا إلى صفوف الفريق بعد استعادة لياقتهما وشاركا في مباراة أمس.
