الفالح : "عيش السعودية" مبادرة مبتكرة لتعزيز انتماء وولاء الشباب لوطنهم 

أكد وزير الصحة رئيس مجلس إدارة أرامكو السعودية المهندس خالد الفالح أن برنامج "عيش السعودية" الذي تنفذه الهيئة العامة للسياحة والآثار بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والشركات الوطنية يمثل مبادرة وطنية مبتكرة لتعزيز انتماء وولاء الشباب لوطنهم والتعرف على تاريخه ومنجزاته. مشيرا إلى أن دعم أرامكو للبرنامج سيكون في صلب استراتيجياتها الجديدة. وقال في تصريح صحفي عقب توقيع اتفاقية شراكة (أرامكو السعودية) مع الهيئة في تنفيذ برنامج "عيش السعودية" : إن أهداف البرنامج تتجاوز الأبعاد الاقتصادية والترفيهية إلى الأبعاد الثقافية والتوعوية من خلال المساهمة في تعميق الهوية الوطنية.
 وأشار إلى أن البرنامج قاعدة جديدة للوصول إلى شريحة أوسع من الشباب لزرع قيم المواطنة والتعريف بالوطن. معبرا عن اعتزاز أرامكو السعودية بالشراكة مع الهيئة في مجال رعاية معرض روائع الآثار السعودية الذي أقيم في عدد من المدن الأمريكية، والتعاون في مجال استعادة الآثار وعدد من البرامج والأنشطة الأخرى في إطار اتفاقيات التعاون الموقعة بين الشركة والهيئة. مؤكدا أن برنامج "عيش السعودية" سيكون رافداً قوياً للتوجه الذي انتهجته أرامكو السعودية.
 وأبان أن مساهمة أرامكو السعودية في البرنامج، ستكون من خلال زرع قيم الشركة للمشاركين في البرنامج. مشيرا إلى أنه سيكون هناك حزمة متكاملة من الأفكار والبرامج والتوعية التي ستسهم أرامكو في وضعها من خلال البرنامج. يذكر أن الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار ووزير الصحة رئيس مجلس إدارة أرامكو السعودية المهندس خالد الفالح قد وقعا اتفاقية شراكة بين الهيئة وأرامكو للمشاركة في تنفيذ برنامج عيش السعودية.
 وتتضمن الاتفاقية برنامج العمل التنفيذي لمشاركة شركة أرامكو في برنامج (عيش السعودية) كشريك استراتيجي من خلال قيام برنامج "عيش السعودية" بتنظيم رحلات إلى مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي (بعد افتتاحه في العام القادم) وزيارة بعض منشآت أرامكو السعودية إضافة إلى مساهمة الشركة في تمويل البرنامج. ويتضمن برنامج عيش السعودية رحلات تنظمها هيئة السياحة للطلاب للمواقع التاريخية والحضارية في مختلف مناطق المملكة.
