الفيلم التونسي (الدواحة) .. عالم موحش كأنه خارج من أجواء كافكا 

يرصد الفيلم التونسي (الدواحة) الذي عرض مساء أمس في مهرجان القاهرة السينمائي مصائر أم وابنتيها يعشن في قبو منزل كبير مهجور وتنقطع علاقتهن بالعالم إلا من زيارات قصيرة الى المدينة.. وعندما تكتشف الابنة الصغرى كيف يعيش الآخرون تصاب بصدمة وتقتل أمها وشقيقتها.
 والفيلم الذي كتبته وأخرجته رجاء عماري كأنه أقرب الى كابوس خارج من عالم الروائي التشيكي فرانز كافكا (1883-1924) حيث يبدو المنزل المهجور كأنه سجن أو قلعة تحيط بها حديقة هي كل عالم الآم وابنتيها اللاتي تنقطع علاقتهن بالعالم إلا حين يزرن المدينة بشكل خاطف لبيع أشغال منزلية قمن بحياكتها.
 ويشارك في هذا القسم 11 فيلما هي (أمريكا) للفلسطينية شرين دعيبس و (المر والرمان) للفلسطينية نجوى نجار ومن المغرب (موسم المشاوشة) لمحمد بن سعودة و (فينك اليام) لدريس شويكا ومن الجزائر (رحلة الى الجزائر) لعبدالكريم بهلول ومن سوريا (الليل الطويل) لحاتم علي ومن مصر (عصافير النيل) لمجدي أحمد علي و (هليوبوليس) لأحمد عبد الله ومن تونس (ثلاثون) للفاضل الجزيري و (سفرة يا محلاها) لخالد غربال إضافة الى (الدواحة) الذي جاء في دليل المهرجان بعنوان (أسرار دفينة).
 ويستمر المهرجان 11 يوما ويشارك فيه 150 فيلما تمثل 67 دولة.
