حكومة فيتنام تسيطر على المدونات الألكترونية 

أعلن مسئول في حكومة فيتنام اليوم عن قيام الحكومة أمس باصدار تنظيمات جديدة لتعزيز سيطرة الحكومة على المدونات الالكترونية.وسيواجه أولئك الذين ينشرون موادا تعارض الدولة أو تقوض الامن القومي أو ينشرون أعمالا تنتهك القوانين الفيتنامية عقوبات . وقد يتضمن ذلك معارضة الحكومة بشكل مباشر أو نشر روابط لعناوين مواقع محظورة في فيتنام مثل تلك التي تعارض سجل حقوق الانسان للحكومة. وقال دو كاي دوان نائب وزير الاعلام والاتصالات في فيتنام "لقد أصدرنا نشرة تهدف الى وضع اطار عمل قانوني لارشاد المدونيين حول ما الذي يمكنهم فعله وما الذي لا يمكنهم فعله. ولاتزال العقوبات التي ستفرض على منتهكي تلك التنظيمات غير واضحة . ولكن النشرة حددت مسئوليات موردي خدمة التدوين في البلاد والذين يجب عليهم بمقتضى تلك التنظيمات مراقبة محتوى المدونات وحذف التدوينات المسيئة ومنح المعلومات الخاصة بالمستخدمين للحكومة. وفي منتصف الشهر الماضي ، نشرت صحيفة(ثانه نين )ان وزارة الاعلام والاتصالات تعتزم الاتصال بموردي خدمة التدوين الاجانب مثل ياهو وجوجل للحصول على مساعدتهم. وأكد دوان أن الحكومة الفيتنامية ستتصل بالشركتين. ويعتبر موقع ياهو 360 موقع التدوين المفضل لدى أغلب الفيتناميين ويوجد مكتب ممثل للموقع في فيتنام ولكن موردي الخدمة متمركزين في سنغافورة.وأصبح التدوين يتمتع بشعبية هائلة في فيتنام حيث يقوم الملايين بالدخول على شبكة الانترت ليكتبوا عن حياتهم وأفكارهم . وأصبح ايضا مصدرا بديلا للاخبار وعرض وجهات النظر بالنسبة للبعض في فيتنام حيث تخضع الصحف لسيطرة الحكومة.
