الروايات الشبابية الكويتية تستقطب الشباب السعودي 

ت الدار الكويتية "بلاتينيوم" إقبالاً شديداً من الشباب والشابات في أيام المعرض حيث يضم الدار روايات شبابية والتي استقطبت الجمهور الشبابي الباحث بشغف واضح عن الروايات التي تواكب نمطهم وتفكيرهم.
 
 وقال المدير العام للدار جاسم محمد اشكناني: "إن هناك تفاعل كبير من الشباب السعودي لقراءة هذا النوع من الروايات وحتى روايات الرعب التي لاقت إقبالاً واسعاً لم يكن متوقع وكانت الغلبة في الكتابة والنشر للكاتّبات والأكثر قراءة من قبل الفتيات".
 
 وأوضح اشكناني أن دار "بلاتينيوم" دار نشر شبابية كونها تنشر إصدارات الشباب من الجنسين من جميع دول الخليج لتشجيعهم على التأليف والقراءة في نفس الوقت وقاله "إنه منذ 7 سنوات تصدرت رواياتنا معارض الكتاب في الخليج لتصبح الأكثر مبيعاً في معرض الكويت الدولي للكتاب".
 
 وأكد أنه لم يتوقع هذا الإقبال خلال هذا العام من رواد المعرض والذي كان السبب الرئيسي وجود إصداراتهم الشبابية كونها ذات طابع إنساني واجتماعي لتنشر خلال هذا العام 40 كتاب شبابي كان نصيب الدار الخاص 250 إصدار بسبب تسهيلها للمؤلفين الشباب بالطباعة والنشر والتصميم وذلك بعد استلام المادة من المؤلف، مشيراً إلى أن هناك تعاون بين دار النشر لتبني الروايات والكتب لتجسيدها في مسلسل خاص بحسب الاتفاق المسبق بينهم وبين المؤلف لإنتاجها فنياً.
 
 وأكد أن أكثر الروايات مبيعاً كانت للراوي أحمد الحيدر لقصصه "مريم وأخواتها" و"سارة وعبث وغيرها" ومن الكاتبات كذلك الكاتبة السعودية منيرة المشاري وهي ماجستير كتابة إبداعية وأصدرت روايتها الأولى "آية" والتي تصدرت أيضاً الروايات الأكثر مبيعاً في معرض الرياض للكتاب. وأشاد اشكناني بالحضور الكثيف لزوار المعرض واصفاً المجتمع السعودي بأنه "قارئ نهم".