الفنان الياباني أوجاكي .. والمنحوتات المضيئة 

د الفنان الياباني ميهوكو أوجاكى بعض الأعمال المذهلة على مدى السنوات القليلة الماضية، وهي عبارة عن سلسلة مستمرة من التماثيل المضيئة بشكل آخاذ. ويسمى المشروع الجاري الذي نعرض صوره "طُرق درب التبانة"، وتعرض القطع حالياً في معرض "موري" بطوكيو.قام أوجاكي باستخدام الألياف البلاستيكية المقواة التي تتمثل في أشكال أشخاص وافتهم المنية. 
 
 
 #2#
 
 #3#
 
 ثم يتم ثقب المنحوتات بعناية بآلاف من الثقوب. ونتيجة لذلك ينير التمثال بطريقة آخاذة كما لو أن مجموعة من المجرات والنجوم داخل جسم التمثال. وتعرض التماثيل في غرفة مظلمة لزيادة التركيز على جمالياتها الإبداعية.