حيث تلتقي الثقافات بشتى أشكالها .. الصالة الثقافية تتحول إلى مسرح للرقص الكوبي 

تعود الموسيقى بسحرها، والإيقاع الحركي بجماله بصورة أنيقة هذه المرة، حيث ستصنع هذه اللوحة المسموعة والمرئية فرقة " ليست ألفونسو" القادمة من كوبا في عرض "أميغاس" الذي ينبعث من قلب الصالة الثقافية ضمن فعاليات ربيع الثقافة الثامن و المتزامن مع الأنشطة الثقافية لاختيار "المنامة.. عاصمة السياحة العربية للعام 2013م".
 هذا العرض المغري لعشّاق الرّقص والموسيقى سيأخذ الحضور في رحلة خيالية على مدى يوميّ الخميس والجمعة "21 و 22 مارس الجاري"، حيث يروي بسحر الحركة واللّحن حكاية ثلاثي الفرقة الشهير "ميرسيدس" و"كاريدار" و"ريغلد" اللاتي بأدائهن الجذّاب ونضوج تجربتهن الفنية يروين قصة انفصالهن عن بعضهن البعض بعد أن أحبهنّ الجمهور.
 تأسّست فرقة "ليست ألفونسو" من الهافانا بكوبا في العام 1991م على يد مخرج الرقصات "Lizt Alfonso"، وتمثّل تعبيرًا أصيلاً عن مزيج الثقافة الكوبية، حيث تقدّم عروضًا تمزج ما بين رقص الفلامينجو والباليه بالإضافة إلى الإيقاعات الشعبية.
 الفرقة الشهيرة تحظى بفرصة ملاقاة الجمهور البحريني الذوّاق للمرة الثانية من خلال "أميغاس" في الصالة الثقافية مساء يوم الخميس المقبل ويُعاد العرض مساء الجمعة، لكل المهتمّين بهذا الفن من عمر 8 سنوات فما فوق، في دعوة مفتوحة للحضور.
