بحث إدراج قلعة كركوك العراقية لقائمة اليونسكو للتراث العالمي 

بحث عبد الرحمن مصطفى، محافظ كركوك اليوم مع وفد منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) برئاسة جورج بابايانيس مسألة قلعة كركوك الأثرية وإدخالها ضمن قائمة التراث العالمي.
 وقال محافظ كركوك للصحفيين "تم بحث مسألة إدراج قلعة كركوك التي يعود تاريخها إلى 2600 سنة قبل الميلاد، وكذلك إنشاء متحف بمواصفات حديثة للآثار المكتشفة والتي ستكتشف في المحافظة".
 وأوضح المسئول أممي أن الوفد سيقوم بزيارة قلعة كركوك للإطلاع على معالمها في إطار برنامج يهدف إلى الاهتمام بهذا الموقع الأثري من خلال السعي إلى إدراجه ضمن قائمة التراث العالمي للمنظمة الدولية.
 وأشار إلى أن مسألة إدراج قلعة كركوك ضمن قائمة التراث العالمي تحتاج إلى وقت طويل نظرا للأطر العالمية المتبعة في هذا المجال.
 تقع مدينة كركوك، الغنية بالنفط، على مسافة 250 كلم شمال العاصمة العراقية بغداد.
