وغدا.. 

الدجى شوق وعطر ووترودنا منا القمروامتطينا الحلم مهراوانطلقنا في متاهات القدرلا تقولي الآن شيئاطالما ضقت بحمل الكلماتكاذبات.. خائنات.. خادعاتولنعش أعنف أسرار الحياةلحظة ما شابهتها اللحظات* * *وغدا...نرجع من عبقر لا شيء لديناغير ومض باهت في مقلتيناوبقايا رعشة في شفتيناوغدا نرسف ما بين الجموعبقيود الندم الفظ.. ونقتات الدموعفكأنا ما التقينا* * *وغدا...نرجع للعرس الحزينفي ضفاف الميتينالألى لم يدفنوا.. يسعون في الأرضالحيارى الضائعينوغدا نذكر جوع الفقراءوعذاب البؤساءوغدا تلمسنا الحمى فننهاركباقي الأشقياء
