الثقافة والإعلام: لن يتم العمل ببرنامج الباركود في معرض الكتاب 

 وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة أن الإجراءات في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام ستكون وفقاً للإجراءات المتبعة في الأعوام السابقة .
 وأوضح معاليه في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أنه لن يتم العمل بنظام برنامج " الباركود " المرتبط بالتصنيف الخاص بالكتب كما أنه لن يتم تسجيل الزوار الكترونياً ، مشيراً إلى أن الوزارة تسعى في كل عام للاستفادة من الملاحظات والمقترحات التي يبديها المشاركون والزوار رغبة منها في إنجاح هذا الحدث الثقافي المهم .
 
 ووجه الدكتور عبدالعزيز خوجة القائمين على المعرض بتسهيل الإجراءات للمشاركين ومساعدتهم في تقديم أفضل ما لديهم لكي يجد الزائر كل ما يحتاجه ويستطيع الحصول عليه بسهولة .
 
 وأعرب في ختام تصريحه عن أمله في أن يتحقق النجاح لمعرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام ، وأن تتحقق طموحات الجميع في أن يعكس المعرض النهضة الحضارية التي تعيشها المملكة العربية السعودية في شتى الميادين.