"إنفاذ" يشرف على مزادين لمنقولات ومقتنيات تراثية 

ف مركز الإسناد والتصفية "إنفاذ" على مزاد المنقولات المتنوعة يومي السبت والأحد القادمين 28 - 29 أغسطس ويقيم المزاد وكيل بيع متخصص في عرض وبيع النوادر من المقتنيات الخاصة أو الأعمال الفنية وغير ذلك من المنقولات. ويعرض المزاد عددا من المقتنيات والمنقولات والأملاك في منزل خاص بالرياض في الربوة وتشمل : مكتبة قديمة بها ألف كتاب ووثائق وسجلات يتجاوز عمرها 71 عاما ومخطوطات قديمة ومصاحف مخطوطة ومطبوعة نادرة وقطع سجاد ثمين وأثاث وأجهزة منزلية ولوحات فنية وصور قديمة للحرم المكي وأجهزة مذياع قديمة وآواني نادرة ومقتنيات شخصية نادرة بالإضافة إلى سيارة كلاسيكية من نوع رولز رويس موديل 1983 .. وما يقارب 100 قطعة من المقتنيات الثمينة. ويمكن الاطلاع على محتويات المزاد من خلال صفحة المزادات بموقع مركز الإسناد والتصفية " إنفاذ ". ويعد "إنفاذ" بيت الخبرة المختص في الإشراف على تصفية الأصول من العقارات والمنقولات التي يسند إليه بيعها من الجهات القضائية أو القطاع الخاص أو التركات الخاصة وذلك من خلال تعيين المتخصصين ومزودي الخدمات من الجهات المختصة بالتقييم والتسويق وإدارة الأملاك وحراستها وحصرها بطرحها بكل شفافية وتنافسية بما يسهم في الحفاظ على قيم الأصول وتسريع عملية استيفاء الحقوق وتحقيق القيمة العدلية والاقتصادية التي يضطلع المركز بها.