الفيلم الإيراني ملبورن يفوز بجائزة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي 

فاز الفيلم الإيراني (ملبورن) للمخرج نيما جاويدي بجائزة أفضل فيلم في الدورة السادسة والثلاثين لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي اختتم اليوم الثلاثاء.
 وفاز المصري خالد أبو النجا بجائزة أفضل ممثل عن الفيلم الفلسطيني (عيون الحرامية) كما فازت الفرنسية أديل هينيل بجائزة أفضل ممثلة عن فيلم (الحب من أول صراع).
 وذهبت جائزة أفضل اخراج لليونانية مارجريتا ماندا عن فيلم (إلى الأبد).
 وفاز فيلم التحريك البرازيلي (الصبي والعالم) بجائزة أفضل سيناريو كما فاز مدير التصوير المصري زكي عارف بجائزة أفضل اسهام فني عن فيلم (باب الوداع).
 واسندت رئاسة لجنة تحكيم المسابقة الدولية في هذه الدورة للممثلة يسرا وهي أول شخصية مصرية نسائية تتولى المنصب.
 واقيم حفل الختام عند سفح الأهرام بحضور عدد كبير من نجوم وصناع (الفن السابع) في مصر والعالم العربي ومختلف قارات العالم.
 وكان المهرجان قد انطلق في التاسع من نوفمبر تشرين الثاني بمشاركة أكثر من 150 فيلما من 50 دولة ضمن 12 قسما بعضها ظهر للمرة الأولى في المهرجان الذي كان مخصصا من قبل للأفلام الروائية فقط.
 وأعرب وزير الثقافة المصري جابر عصفور عن سعادته بفوز فيلم إيراني بجائزة أفضل فيلم في المهرجان قائلا إن هناك فرقا كبيرا بين الخلاف السياسي والابداع الفني.
 وأبدى أسفه لعدم تمكن مخرج الفيلم من الحضور إلى القاهرة لتسلم الجائزة بسبب تعقيدات لا تتعلق بالفن.
 وكان المهرجان قد لاقى صعوبات في السنوات الثلاث السابقة بسبب اضطرابات أمنية وسياسية في مصر.
 وفي مسابقة آفاق السينما العربية التي اقيمت على هامش المهرجان فاز (يوميات شهرزاد) للمخرجة اللبنانية زينة دكاش بجائزة أفضل فيلم وقدرها 50 ألف جنيه مصري (حوالي سبعة آلاف دولار).
