العثور على سيناريو سري لفيلم توم كروز الجديد في حاوية قمامة في النمسا 

عثر أحد الأشخاص في مدينة زالتسبورج النمساوية على سيناريو سري للغاية لفيلم "نايت أند داي" الذي يقوم ببطولته نجم هوليوود الشهير توم كروز في حاوية قمامة.
 وكان يتم تصوير الفيلم ، المقرر عرضه في صيف العام المقبل في دور العرض السينمائي ، في مدينة زالتسبروج الواقعة شمالي النمسا خلال الأيام الماضية.
 وذكرت صحيفة "كروننتسايتونج" النمساوية الصادرة اليوم السبت أنه من المحتمل أن أحد أفراد طاقم الفيلم الذي يشارك في بطولته أيضا النجمة الأمريكية كاميرون دياز ألقى السيناريو في حاوية القمامة.
 ونشرت الصحيفة أحداث الفيلم الحركي الرومانسي وكشفت عن نهايته التي من المفترض أن تكون سرية جدا بعدما حصلت على السيناريو من الشخص الذي عثر عليه في حاوية القمامة.
 كما شمل السيناريو بعض التفاصيل السرية لأعمال التصوير ، مثل قوائم أسعار وجداول زمنية وأوصاف لمواقع التصوير ومواضع الكاميرات وبيانات اتصال خاصة بالنجوم المشاركين في الفيلم. وذكرت الصحيفة أن الرجل الذي عثر على السيناريو أعاده بعد ذلك إلى شركة الإنتاج.
