الإفراج عن جاستن بيبر من سجن في ميامي بعد ساعات من اعتقاله 

ميامي 23 يناير كانون الثاني (رويترز) - قالت الشرطة ان مغني البوب المراهق جاستن بيبر افرج عنه من سجن في منطقة ميامي اليوم الخميس بعد ساعات من القاء القبض عليه بتهمة القيادة تحت تأثير الخمر اثناء خوض سباق سيارات مع صديق له على طريق رئيسي.
 وخرج بيبر من السجن مصحوبا بضباط وطاقم مساعديه قبل ان يصعد على سقف سيارة دفع رباعي ليلوح لمعجبيه.
 وقالت الشرطة ان المغني الكندي (19 عاما) قاوم في البداية القاء القبض عليه وسب ضباط الشرطة ثم ابلغهم في وقت لاحق انه تعاطى مشروبا كحوليا وماريوانا وادوية. وحدد قاض كفالة الافراج عنه بمبلغ 2500 دولار.
