امـرؤ القيـس .. التاريخ والريـادة الشعـرية في نادي القصيم الأدبي 

وافق مجلس إدارة نادي القصيم الأدبي على موضوع الملتقى السادس للنادي الذي سيعقد في الفترة ما بين 10 - 12 / 11 / 1431هـ إن شاء الله وسيكون موضوع الملتقى هذا العام : « امـرؤ القيـس .. التاريخ والريـادة الشعـرية» .
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الدكتورأحمد بن صالح الطامي أن الملتقيات الثقافية التي تقيمها الأندية الأدبية تشكل أحد المناشط الرئيسة للحراك الثقافي والأدبي في المملكة ، كما أنها تمثل فرصة لالتقاء المهتمين والمتخصصين من كافة أنحاء المملكة .
 وأضاف الدكتور الطامي أن شخصية أمرؤ القيس المغايرة ظلت على مدى التاريخ العربي معينًا لاينضب يستمد منها الأدباء أساطيرهم ورموزهم ، وهو مادفع بنادي القصيم الأدبي لاختيار هذه الشخصية وطرحها أمام المهتمين والباحثين عبر عدد من المحاور وهي تاريخ مملكة كندة والأماكن التي قطنت فيها بمنطقة القصيم وسيرة امرئ القيس وشعره وتوثيق ودراسة شعر امرئ القيس ودراسة في الجغرافيا الأدبية عن شعر امرئ القيس في النقد القديم وفي ضوء المناهج النقدية المعاصرة بالإضافة إلى شعر امرئ القيس وقراءات التناص في الشعر الحديث امرؤ القيس (الرمز والأسطورة والقناع) كما يتجلى في الشعر الحديث امرؤ القيس في الآداب الأجنبية .
 وأكد الدكتور أحمـد الطـامي أن نادي القصيم الأدبي يرحب بمشاركات النقاد والباحثين والباحثات السعوديين والعرب ، من أدباء ومؤرخين وجغرافيين ، وفق الضوابط التالية أن يتميز البحث بالأصالة والجدة وأن يمثل إضافة جديدة للموضوع المطروح وأن يلتزم الباحث بالمنهج العلمي في إعداد البحث وانتهاج المعايير العلمية والبحثية وأن يكون البحث جديدا ولم يسبق نشره أو المشاركة فيه بندوة أو مؤتمر وأن يكون البحث مكتوباً باللغة العربية الفصيحة وأن يتم تسليم البحث في موعد أقصاه 20/9/1431 هـ الموافق30/8/2010م ، وللمزيد من التفاصيل يمكن زيارة الموقع الالكتروني للنادي www.adabi-qassim.com .
