صدور العدد الجديد من مجلة نوافذ 

صدر العدد الجديد من مجلة "نوافذ" الشهرية التي تصدرها صحيفة رسالة الجامعة بجامعة الملك سعود.
 وجاء العدد الجديد في مائة وأربع صفحات حيث تصدر العدد تغطية المعرض الدولي للتعليم العالي الذي أتى برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز -حفظه الله- ونظمته وزارة التعليم العالي حيث يعد أهم وأضخم أحداث الأجندة الأكاديمية التي تقام في المملكة بمشاركة 356 جامعة ومنظمة عالمية.
 كما تضمن العدد لقاءاً موسعاً مع الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز تحدث فيه عن محطات وجوانب مهمة في تاريخه الشخصي والعملي.
 وكان موضوع الغلاف عن حروب الفيروسات وكيف أن 60 مرضاً تصيب الإنسان والحيوان والنبات ، وتناول موضوع أنفلونزا الخنازير في الجزيرة العربية قبل 93 عاماً ، وغيرها من الموضوعات والصفحات المتنوعة.
