وفاة الممثل المصري حسن مصطفى عن 81 عاما 

ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية اليوم الثلاثاء أن الممثل حسن مصطفى توفي عن 81 عاما في مستشفى الأنجلو بالقاهرة.
 ونقلت الوكالة عن سامح الصريطي وكيل نقابة المهن التمثيلية قوله إن صلاة الجنازة ستقام على الفنان الراحل بعد صلاة ظهر اليوم بمسجد مصطفى محمود في منطقة المهندسين.
 وكتبت نجلا حسن مصطفى ابنة الفنان الراحل على صفحتها بموقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي "فقدت أغلى الناس .. في الجنة يا حبيبي."
 ولد حسن مصطفى بالقاهرة في 26 يونيو حزيران 1933 وتخرج في المعهد العالي للفنون المسرحية وعمل مع عدة فرق مسرحية منها فرقة إسماعيل يس والفنانين المتحدين.
 اشتهر بأداء الأدوار الكوميدية ومن أبرز أعماله المسرحية (سيدتي الجميلة) و(حواء الساعة 12) و(مدرسة المشاغبين) و(العيال كبرت).
 كما شارك في مجموعة كبيرة من الأفلام السينمائية من بينها (مطاردة غرامية) و(نص ساعة جواز) و(فيفا زلاطا) و(غريب في بيتي) و(الرجل الذي عطس) و(معلش إحنا بنتبهدل) و(مرجان أحمد مرجان).
 وله رصيد كبير من المسلسلات التلفزيونية من أبرزها (أهلا بالسكان) و(بكيزة وزغلول) و(البخيل وأنا) و(رأفت الهجان) ومسلسل الأطفال (بوجي وطمطم) إضافة إلى مسلسلات اذاعية.
 تزوج من الممثلة ميمي جمال التي جمعهما العمل معا في فرق التلفزيون المسرحية وله منها بنتان نورا ونجلا.
