أنجلينا جولي تعتزم إخراج فيلم درامي جديد بعنوان "أفريقيا" 

تعتزم نجمة هوليوود الشهيرة أنجلينا جولي إخراج فيلم درامي جديد بعنوان "أفريقيا"، حسبما أفادت تقارير إعلامية يوم الجمعة. كما ستقوم جولي (39 عاما) بإنتاج الفيلم، المستوحى من قصة حقيقية، لشركة "سكايدانس" للإنتاج السينمائي، وفقا لموقع "ديدلاين هوليوود" المعني بأخبار السينما. وكتب سيناريو الفيلم المؤلف إريك روث، الذي فاز بجائزة أوسكار عن سيناريو فيلم "فورست جامب".
 وأفادت صحيفة "فاريتي" بأن قصة الفيلم تركز على ريتشارد ليكي الناشط في مجال الحفاظ على البيئة في كينيا ومعركته ضد صيادي العاج في ثمانينات القرن الماضي. وقالت جولي في بيان "لقد شعرت برابطة عميقة مع أفريقيا وثقافتها لفترة طويلة من حياتي".
