سردية القصيدة الحكائية في شعر محمود درويش .. جديد الهيئة العامة السورية للكتاب 

صدر عن الهيئة العامة السورية للكتاب كتاب جديد للدكتور يوسف حطيني بعنوان "سردية القصيدة الحكائية محمود درويش نموذجاً" يبحث المؤلف فيه بناء وشكل ومضمون القصيدة الحكائية في شعر محمود درويش.
 وقسم الباحث كتابه الذي يقع في 140 صفحة من القطع الكبير الى خمسة فصول درس فيها عناصر الحكاية في شعر محمود درويش من خلال محاور عدة منها تتبع الحكايات العامة التي تقدمها القصيدة الدرويشية بوصفها حكايات كاملة اضافة الى معالجته للبناء الدرامي للقصيدة من خلال المواقف السردية لدى مختلف المقاطع التي تشكل لوحة سردية لها خصائصها ومنطقها الفني الخاص.
 وتناول الناقد في الفصل الثاني نماذج الشخصيات في شعر محمود درويش مثل نموذج الأنا، ونموذج الأب والشهيد وغيرها التي تمتاز بمجموعة من الصفات تتمحور كلها حول الالتصاق بالمكان فلسطين ونموذج الأم حيث يستطيع قارئء درويش أن يجد صورتين لها في شعره ونموذج المناضل الفلسطيني الذي يصوره الشاعر بطلا جمعيا لا فرديا على الرغم من ان هذا البطل الجمعي يعيش حالة فريدة من الحزن .
 وفي الفصل الثالث الذي جاء تحت عنوان إيقاع السرد.. إيقاع الوطن والحياة بين الناقد اهتمام درويش اللافت بالإيقاع وتنوعه وقال ان الايقاع في القصائد متنوع تنوعا شديدا ويشتمل على إيقاع المفردة وإيقاع التركيب وإيقاع الموضوع .
 وسعى الناقد في بحثه إلى رصد مفهوم المكان في شعر محمود درويش ورأى أن الشاعر لا يجتهد في البحث وراء الكلمات الكبيرة ولكنه يدرك أن الأم ورائحة المريمية يشكلان وطناً في الضمير.
 أما الفصل الأخير من الكتاب والذي حمل عنوان البحث عن الزمن المفقود فتناول فيه الكاتب خصوصية الزمن الفلسطيني لدى محمود درويش وعبثية هذا الزمن واهمية عنصري الزمان والمكان في شعره موضحا ان ثمة كثيرا من النصوص الشعرية التي يقدمها درويش تكشف عن علاقات مباشرة وواضحة بين الزمن والمكان في تلك النصوص .
 أما لماذا اختيار محمود درويش لتقديم هذه الدراسة فيوضح المؤلف أن ذلك لكون درويش يمثل مرحلة متطورة من الشعر العربي الحديث ولأن الظاهرة السردية بارزة في شعره مضيفا أن تخصيص الدراسة للجانب السردي في شعره يعطيها حدودا يمكن للمرء أن يجول في أنحائها.
