فيلم "كبير الخدم" يتصدر ايرادات السينما في امريكا للاسبوع الثاني 

تصدر فيلم (كبير الخدم) ايرادات السينما في الولايات المتحدة وكندا للاسبوع الثاني على التوالي متقدما على الفيلم الكوميدي (نحن عائلة ميلر) لجنيفر انيستون وفيلم جديد من سلسلة أفلام الخيال العلمي والحركة. وأشارت تقديرات شركات التوزيع السينمائي الى ان ايرادات فيلم (كبير الخدم) بلغت 17 مليون دولار من عائدات مبيعات التذاكر في دور العرض منذ يوم الجمعة وحتى أمس الاحد. وهو من اخراج لي دانيلز وبطولة كل من فورست ويتكر واوبرا وينفري وجون كوزاك.
 وحل فيلم (نحن عائلة ميلر) في المركز الثاني بايرادات بلغت 13.5 مليون دولار. والفيلم بطولة جنيفر انيستون وجيسون سوديكيس ومن اخراج مارشال ثربر. وجاء فيلم (الادوات المميتة مدينة العظام) وهو من بين أحدث 3 أفلام جديدة طرحت في أواخر الصيف في المركز الثالث هذا الاسبوع بايرادات بلغت 9.3 مليون دولار. وهو بطولة ليلي كولينز وخايمي كامبل باور ومن اخراج هازارد زوارت. وتدور قصته حول فتاة مراهقة من نيويورك تكتشف أنها من عائلة خارقة ولها علاقة قوية بالشيطان تجعلها ترى بعض الامور المخيفة والاشخاص المفزعة حتى تبدأ تلك الامور في الظهور تدريجيا للعالم قبل ان تواجهها وتتصدى لها.
 يليه الفيلم الكوميدي (نهاية العالم) في المركز الرابع بعائدات بلغت 8.9 مليون دولار. والفيلم من اخراج ادجار رايت وبطولة سايمون بيج ونيك فروست ومارتن فريمان وروزموند بايك. واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة (طائرات) بعائدات بلغت 8.6 مليون دولار.
