متحف الفن الحديث في نيويورك يفتح أبوابه طوال الأسبوع 

ن متحف الفن الحديث (موما) وهو أحد أكثر عوامل الجذب السياحية الشهيرة في نيويورك انه بدءا من ايار/مايو عام 2013 سوف يفتح أبوابه يوميا بما في ذلك يوم الثلاثاء، اليوم الوحيد الذي كان يغلق فيه بشكل تقليدي.
 وقال المتحف إن السبب الأساسي لهذا التغيير هو تضاعف عدد الزوار تقريبا، ليصل إلى حوالي ثلاثة ملايين زائر سنويا من 5ر1 مليون تقريبا، خلال ثماني سنوات منذ أعيد افتتاح المتحف بعد توسعته وتجديده عام 2004 .
 وأوضح مدير المتحف جلين لووري :" مد ساعات العمل إلى سبعة أيام في الأسبوع سوف تساعد في التعامل مع الاقبال.. كما أن هذا جزء من مهمتنا للوصول إلى أكبر عدد ممكن من جمهور الزائرين ".