حين تغنيك لغة الجسد عن الحوار وتمازج الألوان 

لئك الذين يدّعون أن الزمن كفيل بأن يداوي كل الجروح، لم يحبّوا بالمقدار الذي أحببت فيه". 
 تلك كلمات نادرة تفوّهت بها "أورورا" بطلة الفيلم الدرامي الحالم "تابو"، وهو من إخراج البرتغالي ميجيل جوميز، في عام 2012. فيلم غرائبي أشبه بالصامت، بفن الأبيض والأسود المتمازجين مع تفاوت لدرجات رصاصية. الحوار فيه شبه معدوم، باستثناء بعض الأحاديث الهامشية غير المهمة، حيث تغلب على الفيلم أحداث صامتة ممتزجة بالمؤثرات الصوتية والأصوات المحيطة بدقة عالية، يتخللها صوت للراوي، اختار تأدية دوره المخرج ميجيل ذاته. ويعتبر الفيلم امتداداً للالتفات إلى أفلام الأبيض والأسود أخيراً، والأفلام شبه الصامتة، كفيلم "الفنان" الذي أنتج في عام 2011، كنقلة نوعية لثقافة الأفلام.
 
 #2#
 
 يستهل الفيلم بمشهد لرحّالة مستكشف في إفريقيا يفقد زوجته المحبوبة، فيتمنى لو كان بإمكانه إيقاف موتها، يرى طيفها ويصل إليه صوتها المسكون: "بإمكانك أن تهرب لأبعد مكان وبأطول مدة، إلا أنك لا تستطيع الهرب من قلبك". يقرر بقنوط أن يموت، ويتوجه نحو التمساح في البحيرة، بطريقة انتحار غرائبية، تجعل من التمساح أسيراً لمعشوقة الرحالة. 
 الفيلم مزدان برمزية، استوطنها تكرار وجود التمساح في أوقات متفاوتة في الفيلم، ويعبر عن الذكرى والحب الخفي المتأصل في النفس، والذي يتغلغل ببطء، حتى يصبح من الصعب الخلاص منه. تظهر أورورا الشابة وهي تعبث بتململ بالحب، حين اقتنت تمساحاً صغيراً، وبحبور قامت بتربيته وانتظاره يكبر ليصبح متوحشاً. وحيث يعترف محبوبها جيان فينتورا بأن "أورورا نمت داخلي كحقيقة مطلقة".
 تتفاوت أحداث فيلم "تابو" ما بين الجزء الأول وهو الفردوس الضائع، حيث تظهر الشخصية المحورية أورورا، في سن طاعنة، على وشك فقدان قدراتها الذهنية، تتذكر الماضي بهلاوس وهذيان مستمر، وتتخيل نفسها محاطة بقردة تتصارع، فتحاول تهدئتها. على الرغم من أن الفيلم بالأبيض والأسود، إلا أنه يعكس مدينة ليزبون حديثاً، وتستخدم فيه الشخصيات الإنترنت والحاسوب، بإخراج حرفي، وجمالية في نقل الأحداث المركزة الصامتة بصرامة الأسود والأبيض. فيما في الجزء الثاني الذي سماه المخرج الفردوس، حيث مرحلة عنفوان الحياة لدى أورورا الشابة المتزوجة التي تقع في غرام شخص آخر، في إفريقيا، في حقبة الاستعمار البرتغالي. 
 تظهر في كلتا المرحلتين، مرحلة الفردوس الضائع، والفردوس، لفتات من العنصرية، في المرحلة الأولى تظهر أكثر وضوحاً كونها في فترة الاستعمار الفعلي بنوع من الاستعباد، وفي المرحلة الثانية، في طريقة معاملة أورورا لخادمتها الإفريقية الأصل، حيث تنعتها بالسوداء، وتتهمها باحترافها الشعوذة في محاولة للسيطرة عليها وسجنها في بيتها. وفي ذلك إيحاء لاستمرار النظرة المتعالية على الشعوب الداكنة البشرة. 
 تتفجر في الفيلم مشاعر العشق والألم والندم، وتمعن في إظهارها، باستثناء الجزء الأول من الفيلم، بأحداث فيها نوع من الأحداث الرتيبة والإطالة، والشخصيات الفاترة كشخصية بيلار، الممعنة في محاولة استكشاف شخصية أورورا، كوسيلة للبحث عن علاقات إنسانية في زمن يفتقر إلى التواصل الاجتماعي. بعد الفراغ من الجزء الأول البطيء الأحداث، يتعلق المشاهد أكثر بالجزء الثاني الأكثر حميمية، ووصف لترف المشاعر ونزق الشباب. 
 على الرغم من أن جلّ تركيز الفيلم كان على شخصية أورورا العبثية، التي لم تندم لأي ذنب اقترفته، وصفها البعض بأنها تحمل أعمال شيطانية قد تكون نتيجة طفولة مدللة، واستمرّت بنزقها حتى في تقدمها في السن، حيث أغدقت ثروتها على المقامرة في الكازينو دون تردد. لا يحاول المخرج أن يجعلك متعاطفاً مع شخصيتها، أو شخصية زوجها، الأجوف السطحي الخالي من أي تعبير. وإنما تتعاطف مع شخصية العاشق جيان، حيث لا تسمع طوال الفيلم إلا صوته، وهو الراوي، أي صوت المخرج ذاته، يتحدث بلسان فينتورا، باعترافه القائل: "لم أكن أتوقع أن تكون أكبر جريمة لي هي الوقوع في الحب".
 تتجلى جماليات الفيلم من خلال تأمله الماضي السحيق سواء كان تاريخيا، في فترة استعمار البرتغال إفريقيا، وظهور غضب وحركات تمرد ضد الاستعمار، أو على الصعيد الشخصي، كعلاقة أورورا المستحيلة، مع جيان لوكا فينتورا، على الرغم من ارتباطها بآخر. وكأن في ذلك مرآة للاستعمار الذي ينتهك استقلالية إفريقيا، ويتسبب في انعكاسات متفاقمة. فتلك العلاقة الشائكة، أدّت إلى اندلاع حرب وحركة تمرّد، حيث نسب بعض المتمردين مقتل الزوج إلى أنفسهم، كإعلان للثورة على المستعمرين.