الممثل كوري مونتيث توفي جراء جرعة زائدة من الهيروين والكحول 

 محقق الطب الشرعي في مقاطعة كولومبيا البريطانية أن كوري مونتيث بطل مسلسل "جلي" توفي جراء جرعة زائدة من الهيروين والكحول،بحسب ما ذكرته وكالة "كنديان برس" للأنباء أمس الثلاثاء.
 كان مونتيث قد عثر عليه ميتا بفندق في فانكوفر السبت الماضي. وكان الممثل مدمنا للمخدرات والكحول منذ أعوام.
 
 وأفاد التقرير بأن الطب الشرعي أجرى تشريحا للجثة وتحليلا للسموم ضمن اختبارات ما بعد الوفاة التي أكدت تسممه بالمخدرات. كما أوضح التقرير أن هيئة الطب الشرعي قالت إنه لا يوجد دليل على وجود سبب آخر لوفاة مونتيث سوى كونه عرضيا.