الإحصاء: 612 مؤسسة ثقافية عاملة في الأرض الفلسطينية 

بينت علا عوض، القائم بأعمال رئيس الإحصاء الفلسطيني اليوم، أن 612 مؤسسة ثقافية عاملة في الأرض الفلسطينية، منها 476 مؤسسة في الضفة الغربية و136 في قطاع غزة.
 واستعرضت عوض في تقرير أصدرته اليوم، النتائج الأساسية لمسح واقع المؤسسات الثقافية لعام 2010، مشيرة إلى أن المسح يهدف إلى توفير بيانات حول انتشار المؤسسات الثقافية ومناطق تمركزها، وخصائص الأفراد العاملين فيها، وخصائص الأفراد المنتسبين إليها، وخصائص مبانيها، وخصائص الأجهزة والمواد الثقافية والأدوات المتوفرة فيها، والحاجات الأساسية على صعيد المنشآت والأبنية، والبرامج والأنشطة، والأجهزة والمعدات.
 وجاء في التقرير:
 'المراكز الثقافية'
 أشارت نتائج المسح التي استعرضتها إلى أن عدد المراكز الثقافية بلغ 472 مركزاً ثقافياًً، بواقع 351 مركزاً في الضفة الغربية مقابل 121 مركزاً في قطاع غزة.
 وبينت نتائج المسح أن 94.4% من المراكز الثقافية في الأرض الفلسطينية تدار من قبل هيئات إدارية، وأن 42.2% من المراكز الثقافية في الأرض الفلسطينية يوجد فيها مكتبة، 75.9% من المراكز الثقافية يوجد فيها قسم خاص بالأطفال.
 حوالي 39.7% من المراكز الثقافية يرتادها أفراد من ذوي الاحتياجات الخاصة، و63.9% من المراكز في الأرض الفلسطينية يشارك المجتمع في دعمها ماديا او معنويا بواقع 68.1%في الضفة الغربية و52.1% في قطاع غزة.
 كما أشارت النتائج إلى أن 62.5% من مباني المراكز الثقافية في الأرض الفلسطينية مستأجرة، 24.6% منها ملك للمؤسسة.
 'المتاحف'
 وبينت نتائج المسح أن عدد المتاحف بلغ 6 متاحف جميعها في الضفة الغربية، أما بخصوص العاملين فيها بلغ عددهم 14 عاملاً منهم 64.3% ذكور مقابل 35.7% إناث.
 وتفيد نتائج المسح بأن 21.4% من العاملين يحملون مؤهلا علميا أقل من ثانوي مقابل 78.6% يحملون مؤهل علمي ثانوي فأعلى.
 كذلك أشارت النتائج إلى أن نسبة المتاحف التي يشارك المجتمع المحلي في دعمها ماديا أو معنويا قد بلغت 33.3%.
 'المحطات الإذاعية والتلفزيونية'
 أوضحت نتائج المسح أن عدد المحطات الإذاعية والتلفزيونية العاملة في الضفة الغربية بلغ 45 محطة في الضفة الغربية، مقابل 11 محطة في قطاع غزة لم يتم توفر معلومات عنها.
 أما بخصوص نوع المحطة فقد أظهرت نتائج المسح بأن هناك 25 محطة إذاعية عاملة في الضفة الغربية، و17 محطة تلفزيونية عاملة، وأن هناك 3 محطات إذاعية وتلفزيونية معاً. وأظهرت النتائج أن 95.6% من هذه المحطات تنتج برامج مشتركة مع جهات أخرى.
 أما بخصوص العاملين فيها، فقد بلغ عددهم 450 عاملاً منهم 70.7% من الذكور مقابل 29.3% من الإناث، وأن 24.3% من العاملين يحملون مؤهلا علميا اقل من ثانوي مقابل 75.8% يحملون مؤهلا علميا ثانويا فأعلى.
 وأفادت النتائج بأن 95.6% من محطات الإذاعة والتلفزيون تنتج برامج محلية ثقافية، بينما 86.0% من المحطات تنتج برامج سياسية، وأن 97.7% من المحطات تنتج برامج اجتماعية.
 وأشارت النتائج إلى أن 13.3% من المحطات يشارك المجتمع في دعمها ماديا أو معنويا.
 'المكتبات العامة'
 وأشارت نتائج المسح إلى أن عدد المكتبات العامة العاملة بلغ 65 مكتبة عامة، بواقع 52 مكتبة في الضفة الغربية مقابل 13 مكتبة في قطاع غزة.
 أما بخصوص عدد العاملين فقد بلغ 140 عاملاً منهم 45.7% من الذكور مقابل 54.3% من الإناث. وتفيد نتائج المسح بأن 7.1% من العاملين يحملون مؤهلا علميا اقل من ثانوي مقابل 92.9% يحملون مؤهلا علميا ثانويا فأعلى.
 أما بخصوص توفر تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، تفيد نتائج المسح بأن 69.2% من المكتبات يوجد فيها جهاز حاسوب، و71.0% يوجد فيها نظام فهرسة، و37.0% من المكتبات التي يتوفر فيها أجهزة حاسوب تخصص أجهزة للمستفيدين، وأن 29.0% من المكتبات التي لديها أجهزة للمستفيدين توفر لديهم خدمة إنترنت.
 وبلغت نسبة المكتبات التي يرتادها الأفراد من أجل المطالعة 96.9% (بواقع 96.2% في الضفة الغربية مقابل 100% في قطاع غزة)، بينما بلغت نسبتها من اجل الاستعارة 93.8%.
 'المسارح'
 وأفادت نتائج المسح بأن عدد المسارح بلغ 15 مسرحاً، بواقع 14 مسرح في الضفة الغربية ومسرح واحد في قطاع غزة.
 أما بخصوص العاملين فقد بلغ عددهم 87 عاملاً منهم 71.3% من الذكور مقابل 28.7% من الإناث. وتفيد نتائج المسح بأن 21.8% من العاملين يحملون مؤهل علمي اقل من ثانوي مقابل 78.2% يحملون مؤهل علمي ثانوي فأعلى.
 وأشارت النتائج أن 73.3% من المسارح تقدم فيها الفرق المسرحية عروض في مجال الدمى، بينما 46.7% من المسارح تقدم عروض في مجال المسرح الصامت، وأن 66.7% من المسارح تقدم عروضا في مجال مسرح الأطفال.
 'دور النشر والتوزيع'
 وبينت النتائج أن عدد دور النشر والتوزيع العاملة في الأرض الفلسطينية بلغ 9 دور نشر، بواقع 8 دور نشر في الضفة الغربية مقابل دارا واحدة للنشر في قطاع غزة.
 وأشارت النتائج إلى أن 37.5% من دور النشر والتوزيع تقوم بالطباعة فقط، و50.0% منها تقوم بالنشر فقط، و66.7% منها تقوم بالطباعة والنشر معاً.
 أما بخصوص طباعة مواد ثقافية، فأشارت النتائج إلى أن 88.9% من دور النشر والتوزيع تطبع الكتب، بينما 50% من المراكز تطبع الصحف و66.7% من دور النشر تطبع المجلات.
 وبخصوص العاملين في دور النشر والتوزيع فقد بلغ عددهم 21 عاملاً، منهم 76.2% من الذكور مقابل 23.8% من الإناث.
