غداً.. مسرحية كشتة محظورة على مسرح جمعية الثقافة والفنون في الدمام 

تعرض جمعية الثقافة والفنون في الدمام ممثلة في قسم المسرح مساء يوم غد الثلاثاء المسرحية الكوميدية " كشتة محظورة " من تأليف حيدر سمير الناصر واخراج علي سمير الناصر، وتمثيل مجموعة من الشباب الموهوبين والذين ينتمون الى مجموعة أجيال المسرحية . وقد تم دعوة عدد من نجوم المسرح والتلفزيون في المنطقة والخليج من الفنانين المبدعين لحضور العرض .
 يذكر ان مجموعة أجيال المسرحية عرضت على مسرح الجمعية بالدمام ثلاثة عروض، لاقت اقبالا كبيرا، كما شاركت في الاحساء في مهرجان "حسانا فله".
