مدينة الورود تستضيف الموروث الثقافي لولاية ميلة 

ضيف ولاية البليدة منذ مساء الأحد الموروث الثقافي لولاية ميلة في إطار المهرجانات المحلية للفنون و الثقافات الشعبية و ذلك إلى غاية السابع مارس.
 
 وافتتح الوفد الميلي في أول أمسية له بالمركز الثقافي "بونعامة الجيلالي" هذه الفعاليات بعرض فلكلوري مميز عكس تقاليد شرق البلاد وبحفل فني نشطته كل من جمعيتي "النور" للأغنية الأندلسية و جمعية "الفردوس" الثقافية.
 
 كما تخلل اليوم الأول من بداية هذا الأسبوع قراءات شعرية وخصص حيز هام لمعارض تعنى بالموروث الشعبي الخاص بالولاية تتعلق بالفنون التشكيلية و الخط العربي و المنحوتات و الخزف المنزلي الذي مازالت سيدات ميلة تعملن جاهدات من أجل الحفاظ عليه.
 
 كما أن جمهور البليد مدعو الى هذه الفعاليات للتعرف أكثر على تقاليد المنطقة التي ستجسد من خلال العروض الفلكورية المحلية إلى جانب تنظيم أمسيات مسرحية ستنشطها جمعية "ميلاف 86 ".
 
 كما تنظم سهرات فنية وتقدام عروض بهلوانية موجهة للصغار وألعاب خفة بالأضافة الى نشاطات فكرية منها تقديم محاضرة حول ميلة و عرض أفلام وثقائقية حول هذه المنطقة.