القهوة الثقافية تناقش الإعلام بين العقل العربي والتعليم 

نظم مركز الأمير سلمان للشباب فعالية القهوة الثقافية بمقر المركز يوم أمس تحت عنوان " الإعلام بين العقل العربي والتعليم " ضمن برامج المركز للشباب بهدف رفع الوعي لديهم وتثقيفهم.
 وتحدث الأستاذ المشارك في جامعة الملك سعود الدكتور مالك الأحمد خلال الفعالية عن القواسم المشتركة بين الإنسان والإبداع، بوصفهما محورا مكملاً للآخر، مؤكدا في هذا الصدد أهمية التركيز على الإعلام الموجه للطفل.
 ورأى أن الإعلام صورة عاكسة للبيئة المحلية التي يعد التعليم فيها مؤثرا رئيسيا إذا ما تم بطريقة ايجابية ، مشيرا أن القيادات الناجحة لا تخرج إلا من بيئة تعليمية ناجحة وناضجة.
 وأكد الأحمد أن الإعلام التعليمي بات مطلبا ضروريا يوازي أهمية التعليم الإعلامي للوصول إلى النجاح وصنع جيل شاب قادر على الإبداع واقتناص فرص النجاح.
 من جهته أبان مدير الفعاليات في مركز الأمير سلمان للشباب سهيل الرزين أن الفعالية امتداد لتوجهات المركز لتزويد الشباب بكل ما يفيدهم ويهمهم ليكونوا شباب ناجحين مبدعين ، عطفا لكونهم قادة الغد وأمله.
 يذكر أن فعاليات القهوة الثقافية تقام بالمركز شهريا وتناقش العديد من القضايا الثقافية التي تصب في اهتمامات الشباب.
