وفاة الشاعر الروسي الشهير أندريه فوزنسنسكى عن عمر 78 عاما 

توفى أندريه فوزنسنسكى أحد أكبر الشعراء الروس في القرن ال20 في منزله في موسكو أمس (الثلاثاء) عن عمر يناهز 78 عاما، وفقا لما ذكره الإعلام الروسي.
 نشر الشاعر فوزنسنسكى، المولود في 1933، والمهندس المعماري من خلال تلقى دورات تدريبية في هذا المجال، أول أشعاره في 1958، ولكن شهرته الحقيقية كانت في 1963 بعد أن انتقده الزعيم السوفيتي آنذاك نيكيتا خروشوف ووصفه بأنه "منحرف" ومنشق، على عكس الحقيقة. ويقول معاصروه أن الانتقاد الموجه إليه من كبير مسئولي السوفييت جعل الشاعر الشاب "مشهورا مثل فرقة البيتلز الموسيقية".
 أصبح فوزنسنسكى إيقونة للمثقفين والمنشقين الحقيقيين السوفيت، الأمر الذي لم يكن على هواه في بعض الأحيان. تم تلحين مسرحيته "آفوس" فى اوائل الثمانينيات، وأصبحت أول مسرحية موسيقية تدخل فيها موسيقى الروك تعرض في فترة الاتحاد السوفيتى. ومازالت مسرحية "جونو وآفوس" تعرض على مسارح موسكو.
