أمسية غزة تستدعي درويش وتفتح جسراً ثقافيا بين الرياض والقدس 

أقام النادي الأدبي في الرياض السبت الماضي ندوة ثقافية تضامنية مع قطاع غزة حضرها السفير الفلسطيني في المملكة جمال الشوبكي إضافة إلى عدد كبير من المثقفين والأدباء الذين قدموا نصوصا شعرية ونثرية متعلقة بالقضية الفلسطينية عموما كمنطلق لتناول مايحدث في قطاع غزة حاليا من حرب إبادة.
 السفير الفلسطيني الذي وصف العلاقة بين الرياض والقدس بالرابطة الأزلية أشاد كثيرا بدعم المملكة قضية شعبه منوها بالحملات التي دعا إليها خادم الحرمين الشريفين لإغاثة ضحايا العدوان، وقال"الاحتلال راحل وغزة باقية ، ندرك أننا لسنا وحدنا ، ولكن لدينا إخوة يساندونا ويشدون من أزرنا" وأضاف أن دماء شهداء غزة ستعبّد الطريق نحو تحرير القدس داعيا الله أن يسهل للجميع الصلاة فيه قريبا.
 تحدثت الدكتورة ميساء الخواجة في ورقة تضمنت مقاطع من قصيدة درويش الشهيرة"نحب الحياة إذا ما استطعنا إليها سبيلا"، في حين أشار الناقد الدكتور حسين المناصرة إلى كون فلسطين بقيت هدفا عصيا للغزاة على مر التاريخ واصفا إياها بمنطقة الإيحاء التاريخي والبوابة الجغرافية ومنبع الأديان، وختم المناصرة بقوله إن المستقبل لهذا الشعب.
 #2#
 شهدت الأمسية التي أدارها الدكتور عبد الله الوشمي نائب رئيس النادي مداخلات لعبدالله الشهيل وآمنة حجاج ووسيلة الحلبي وغيرهم كما شهدت قصيدة للشاعر الدكتور أحمد السالم ألمح فيها لأهمية الوحدة السياسية ولام حالة الانقسام داخل المجتمع الواحد، فضلا عن نص تميز بإلقاء حماسي للشاعر سعيد بادويس ، إلى جانب مداخلة للدكتور عبد الرزاق السويلم تناولت جوانب تاريخية وجغرافية لفلسطين، في حين شكل الشاعر المعروف عبد الله الصيخان ملمحا لافتا في الأمسية حينما ألقى نصا نثريا لمحمود درويش بعنوان"صمت من أجل غزة".
 كان منه :
 تحيط خاصرتها بالألغام .. وتنفجر.. لا هو موت.. ولا هو انتحار
 إنه أسلوب غـزة في إعلان جدارتها بالحياة
 منذ أربع سنوات ولحم غـزة يتطاير شظايا قذائف
 لا هو سحر ولا هو أعجوبة، إنه سلاح غـزة في الدفاع عن بقائها وفي استنزاف العدو
 ومنذ أربع سنوات والعدو مبتهج بأحلامه.. مفتون بمغازلة الزمن.. إلا في غـزة
 لأن غـزة بعيدة عن أقاربها ولصيقة بالأعداء.. لأن غـزة جزيرة كلما انفجرت وهي لا تكف
 عن الانفجار خدشت وجه العدو وكسرت أحلامه وصدته عن الرضا بالزمن.
 لأن الزمن في غـزة شيء آخر.. لأن الزمن في غـزة ليس عنصراً محايداً
 إنه لا يدفع الناس إلى برودة التأمل. ولكنه يدفعهم إلى الإنفجار والارتطام بالحقيقة. الزمن هناك
 لا يأخذ الأطفال من الطفولة إلى الشيخوخة ولكنه يجعلهم رجالاً في أول لقاء مع العدو.. ليس الزمن في غـزة استرخاء ولكنه اقتحام الظهيرة المشتعلة.. لأن القيم في غـزة تختلف.. تختلف.. تختلف.. القيمة الوحيدة للإنسان المحتل هي مدى مقاومته الاحتلال هذه هي المنافسة الوحيدة هناك.
