فيلم "حب" يحصد كبرى جوائز مهرجان الفيلم الأوروبي 

 فيلم "امورحب"، للمخرج مايكل هانيكه الذي يصور الأيام المأسوية الأخيرة لزوجين مسنين، على جائزة افضل فيلم في حفل توزيع جوائز مهرجان الفيلم الأوروبي في مالطا مساء السبت. وتعتبر هذه ثاني جائزة كبرى يحصل عليها الفيلم الفرنسي-الألماني-النمساوي المشترك، والذي يصور آثار الشيخوخة والخرف على زوجين مسنين، حيث حصل من قبل على الجائزة الكبرى لمهرجان كان.
 
 ونال الفيلم ثلاث جوائز اخرى مساء السبت حيث حصل المخرج الألماني هانيكه على جائزة افضل مخرج والممثل جون لويس ترينتجانت على جائزة افضل ممثل وايمانويلا ريفا على جائزة أفضل ممثلة. وحصلت الممثلة البريطانية هيلين ميرين على جائزة الإنجاز الأوروبي في السينما العالمية، فيما حصل المخرج الإيطالي برناردو برتولوتشي، الذي أدلى بكلمة مؤثرة، على جائزة عن مجمل إنجازاته الفنية تقديرا لإسهاماته المتميزة لصناعة السينما. وقال برتولوتشي مخرج فيلم "الإمبراطور الأخير" عند تسلمه الجائزة "فلتحيا السينما الأوروبية".