الحياة، بلْهَ الحيوات كلها كتابة 

www.m-alabbas.com
 [email protected]
  بعبارة إنكارية لا تخلو من التعب حاول الكاتب الأمازيغي المنشق محمد خير الدين تبديد كل التخرصات التي أثيرت حوله كابن ضال " لم أتبدل كثيراً ". قالها ليتصالح مع الواقع، وليرد على مثقفين اتهموه بالتغيّر الطارئ، أو التعقّل المتأخر، والعودة إلى الرشد، بعد عودته إلى المغرب واعترافه بأنه كان على خطأ بشأن وطنه الذي صار يعرف عملية دمقرطة، حسب تعبيره، فالمغرب هو الذي تحول إلى الاتجاه الصحيح. لكنه ينقلب على دعته تلك بعد حين فيصرخ في لقاء لاحق " نحن أهل التيه .... ينبغي أن أرحل فأنا لا أفعل هنا سوى أن أثمل ". وبهذه التوبة عما قرر التوبة عنه يصح عنه كلام الطاهر بن جلون عندما قال إن عنده " تهب ريح رملية تقتلع في طريقها كل ما يكذب على الحياة ".
  وإذا كانت " تجربة التيه الداخلي " هي الاختصار الوجودي لرحلته التي انتهت مادياً بوفاته سنة 1995 فإن " الكتابة " التي أبقت على وجوده المعنوي كانت عنده صراعاً معلناً يستلزم بالضرورة التزاماً قوياً، فقد اعتبرها معركته كما أن الشعر هو سلاحه، بوصف عبداللطيف العبوبي، الذي جمع مختارات من حواراته وقدم لها بالفرنسية ما بين 1967-1995 في كتاب نقله عبدالرحيم حزل إلى العربية بعنوان " زمن الرفض " وصدر عن " جذور للنشر " كان آخرها الحوار الذي أجراه معه عبدالغفار سويرجي قبل ثلاثة أشهر من وفاته وقرر فيه أن " الحياة، بلْهَ الحيوات كلها كتابة ".
  لا يخلو حوار له من جدل حول " الكتابة " فمنذ أول حوار له مع أ. لاود يصرح بأن " الكتابة أخذت تبدو لي في وقت من الأوقات أشبه ما تكون بالزلزال " ثم يعمّق هذا المعنى في حواره لاحقاً مع عبدالرحمن جبور بالحديث عن " الزلزالية " كبحث كتابي تجديدي يفتح كنه وجوهر الكلمة وسعتها الكمية، ومن المنطلق ذاته يؤكد لجوزان دورانتو في حوار آخر على أن " الكتابة سلاح وأنا أعرف متعة الكتابة وينبغي للمحارب أن يجرب أسلحته. أليس كذلك؟ الأدب سلاح جميل " أو هكذا يجهر بالبعد الاجتماعي والسياسي والاحتجاجي للكتابة، حتى عندما يطلب منه أن يعرّف نفسه يجيب بولاء فريد لهواه الأزلي " إنني الشخص الذي قام بالكتابة ". وحتى في اللحظات القليلة التي لم يعد يؤمن بها كان يعبر عن إحساسه من التشبع بها لدرجة أنه أصبح شديد التحكم فيها، كما اعترف في حواره مع ط. بدراوي.
  برومانسية ثورية تمثّل دور المثقف في تنبيه الشعب إلى كل أنواع المغالطات المحيطة به، وصار يقلل من أهمية أو إمكانية بناء مجتمع صغير من النخبة، ويؤمن بأن كل كتابة هي كتابة سياسية، والكلام يقوم مقام قذيفة من القذائف، وعليه أخذ يدعو للانخراط فيما يسميه حرب العصابات اللغوية، فالكتّاب في المغرب كما في سواها من مناطق العالم – في رأيه - لم يكن لديهم في نضالهم لقهر الصمت، ومن أجل الحق في الكلام غداة انجلاء أوهام الاستقلالات غير خيار واحد: النضال من داخل الأدب وبواسطته، وهنا يكمن سر اهتمامه بلغته، فهو ككاتب لا يرضى عن نفسه في معظم ما يفعل، وإن كان يداري جرحاً في معظم إجاباته عن غياب كتابته باللغة العربية.
  هكذا يبدو الكاتب بالنسبة له، فهو في المقام الأول - حسب حواره مع ح. شوكندة - محارب وثوري قبل أن يكون رجل قلم. وباعتقاده، ينبغي له أن يكون لبنة في صرح ثوري، فدون ذلك لا يعدو أن يكون مخلوقاً بدلاً من أن يكون خلقاً. ومن هذا المنطلق المقاوم يعاند فكرة أن يكون مخلوقاً ينتصر للاستغلال والعفن، وينادي بتمرد شعري دائم، واستعمال اللغة كاستعمال السلاح، لئلا يُباغت برؤية مجتمعه وهو يتجثث في طريقه للانحطاط، أو هذا هو طريقه للتواصل مع قرائه/شعبه " إن علينا أن نكلمه، لا أن نكتب له في لغة تقليدية، فذلك يبقينا بعيدين عنه. والتكلم مع الشعب يكون بالالتزام معه والالتزام سياسياً إلى جانبه ".
  
 بموجب تلك الحماسة الفارطة للكتابة كضرورة خارجية تتجاوز الضرورات البيولوجية والذهنية، يتجنب الحديث عن " القارئ " فهو - بتصوره - مجرد زبون مكتبة " إنني لا أبحث عن قارئ، إنما حسبي أن أكتب ... إذا شرعت أكتب لم أفكر في قارئ أيا كان هذا القارئ فلست الشخص الذي يحيك خدعة طمعا في أن يبيع منها ... الكتابة عندي لا تعني التعبير. وهي لا تعني كذلك أن عليّ أن أتوجه بالحديث إلى جمهور، أيا كان هذا الجمهور. فعندما أكتب لا يجلس أمامي جمهور: إنني لا أكتب وفقا لوصفات جاهزة ".
  وفي المقابل يعلي من شأن الشعب، إذ يضع كتابته قبالة تداعيات جماهيرية واجتماعية ويحقنها بمضامين حقوقية حيث يجعلك المجتمع - برأيه - تؤدي ثمن انتهاكه غاليا جداً. غير أنك في المقابل إن لم تنتهك أي نظام فلن تصل إلى شيء ذي بال، فالكاتب إذ يعبر عن نفسه، حسب حواره مع م. جبريل و ز. داود " ينبغي أن يأتي بعمل نقدي فليس هو بالصمام ولا المفرج في المجتمع، ولا هو بالمتهم أو الآلة الفوتوغرافية. إنه يعيش كسائر الخلق لكنه يحمل في ذاته شحنة تجعل علاقاته بالمجتمع علاقة صراعية " أو هكذا كانت الكتابة عنده فيما سماه م. م. كرونيي " فترة الغضب الأسود " حيث أصبحت - أي الكتابة - ممارسة غاضبة شرسة، وصار الكلام فيها حنقاً وسعاراً.
  داخل هذه اللغة المعبأة بالمضامين تكمن الدلالة السياسية لكتابته، إذ لا يمكن – في رأيه - أن تفلت من رؤية الجماهير الشعبية ففي ذلك على وجه التحديد، كما صرح للطاهر البكري " تؤول كل كتابة إلى أن تكون تكويناً للشعب، لا أعني معرفة الشعب بمشكلاته فحسب، وإنما معرفته كذلك بالنشاط الذي ينبغي أن يفتحه له المستقبل " وهو ما يعني إقراره بأن " الكاتب ليس رجل سلطة سياسية، وليس قائداً على الجماهير بل هو الذي يقود أولئك الذين يحاولون أن يقودوا الجماهير دفعة واحدة ". وعليه يدين الكتّاب الذين يفتقرون إلى ما يسميه " تجربة التيه الداخلي " فالكتابة عندهم منتج استهلاكي فوري، إنها مادة استهلاكية لحظية، وليست ألقا باهراً.
  
