نقل تريسي مورجان إلى مركز اعادة تأهيل بعد اصابته في حادث 

 وكيل أعمال الممثل الأمريكي الكوميدي تريسي مورجان إن مورجان الذي أصيب بإصابات بالغة في حادث تصادم على طريق سريع بولاية نيوجيرزي هذا الشهر نقل إلى مركز لاعادة التأهيل يتوقع أن يمكث فيه بضعة أسابيع.
 وظل مورجان يتلقى العلاج في مستشفى جامعة روبرت وود جونسون في نيوجيرزي منذ حادث تصادم عدة سيارات قتل فيه ممثل كوميدي آخر وأصيب ثلاثة آخرون.
 وقال الوكيل لويس كاي في بيان أمس الجمعة "نقل تريسي إلى مركز اعادة تأهيل ويتوقع أن يمكث فيه خلال الأسابيع القليلة المقبلة."
 وأضاف "تظهر مؤشرات على تحسن حالته لكن لا يزال أمامه الكثير."
 وكسرت ساق مورجان في الحادث كما أصيب بجروح أخرى.
 ووقع الحادث عندما اصطدمت شاحنة بالجزء الخلفي من سيارة مرسيدس كان بها مورجان وآخرون فانقلبت.
 ويشتهر مورجان (45 عاما) بأدواره في أعمال تلفزيونية مثل "30 روك" و"ساترداي نايت لايف".