"ستون دقيقة" يناقش مفهوم الثقافة وفشل المثقفين إداريا 

في حلقة مهمة من برنامج (ستون دقيقة: ثقافة وفن) عبر القناة الأولى تستضيف معدة البرنامج ومقدمته الشاعرة ميسون أبو بكر الدكتور عبد الرحمن الفريح عضو مجلس الشورى في نقاش عنوانه" مفهوم الثقافة في عالمنا " حيث تنوع الطرح ليشمل تعريف الثقافة الذي يختلف باختلاف رؤى المثقفين ، كما يمتد ليتناول موضوع العلاقة بين الثقافة والشباب ، كما يطرح محورا آخر هو "الثقافة والصحافة : تضاد أم تحاب؟"
 كما تشهد الحلقة مداخلات هاتفية من كل من أميرة كشغري وأحمد زيلعي، وتناقش الأطروحة الأخيرة للدكتور عبد العزيز السبيل حول فشل المثقفين في إدارة الأندية الأدبية.
 البرنامج يبث في الحادية عشرة إلا ربعا من مساء اليوم الثلاثاء وهو من إخراج ناصر الهذيل.
