والد مايكل جاكسون لا يثق في مديري تركة ابنه 

يعتزم والد ملك البوب الراحل مايكل جاكسون اللجوء للقضاء لإجبار القائمين على إدارة تركة ابنه على كشف كافة تفاصيل إدارتهم للتركة.
 ونقلت صحيفة "ذي ميرور" البريطانية عن والد جاكسون القول إن المحامين المسئولين عن إدارة تركة ابنه يخفون عنه تفاصيل إدارة التركة. وقال والد جاكسون 81 عاما : "الرأي العام لديه الحق في معرفة ما يفعله مديري التركة باسمه جاكسون ".
 يذكر أن المحامين الاثنين المسئولين عن إدارة تركة جاكسون أبرما مؤخرا عقدا مع مجموعة "سوني" للإنتاج الموسيقي بقيمة 200 مليون يورو لإصدار أغاني لجاكسون.
 ووفقا لتقرير الصحيفة تم تحقيق أرباح باسم جاكسون منذ وفاته في 25 يونيو عام 2009 تقدر بـ750 مليون يورو.
