ريهانا تقاضي محاسبيها بسبب خسائر فادحة 

رفعت نجمة البوب الشهيرة ريهانا دعوة قضائية ضد محاسبيها بدعوى أنهم كلفوها خسائر بعشرات الملايين من الدولارات بسبب عدم خبرتها في الشئون المالية.
 وقال محاموا ريهانا إن شركة المحاسبة "بيردون إل إل سي" أخذت 22% من إيراداتها في عام 2009 كعمولة خاصة بها. ووصفت الدعوى القضائية المرفوعة بالنيابة عن ريانا تلك الخسائر بأنها "باهظة ومفرطة" وأنها ظاهرة غير مألوفة في عالم صناعة الموسيقى.
 وجاء في الدعوى القضائية التي رفعت يوم الثلاثاء في مانهاتن أن ريهانا استعانت بشركة المحاسبة تلك عام 2005 عندما كانت في الـ 16 من عمرها.
 وأوضحت أنه على مدار الخمسة أعوام التالية وفي الوقت الذي بدأت ريهانا تنضم فيه إلى أبرز نجوم موسيقى البوب في العالم،لم يقدم المحاسبون صورة دقيقة لتعاملاتها المالية ولم يقدموا لها نصيحة مالية رشيدة مما كلفها ملايين الدولارات في شكل خسائر. وتطالب الدعوى بتعويضات غير محددة.
