افتتاح الأيام الثقافية السعودية في ألماتا الكازاخستانية 

افتتح نائب وزير الثقافة في جمهورية كازاخستان عسكر موري باييف، ووكيل وزارة الثقافة والاعلام للعلاقات الثقافيه الدولية الدكتور ابو بكر باقادر، أمس على المسرح القومي "مختار اويزدف" في مدينة المأتا، فعاليات الأيّام الثقافية السعودية في كازاخستان.
 وأستهل باييف، الفعاليات، بجولة على معرض الحرمين الشريفين، ثم بدء الحفل الخطابي بتلاوة آيات من القرآن الكريم، ثم القى نائب وزير الثقافة الكازاخي كلمة أكد فيها أن الكازاخيين في استانا استمتعوا بالايام الثقافية السعودية التي أبرزت الحضارة العريقة للمملكة العربية السعودية وماتتمتع به من تراث عريق.
 #2#
 وقال باييف" إن العلاقات الثقافيه قد تطورت بين كازاخستان والمملكة العربية السعودية، حيث اقيمت قبل اشهر الايام الثقافيه الكازخية في المملكة، والآن تقام الأيام الثقافية السعودية هنا، متمنياً لها التوفيق".
 بعدها ألقى كيل وزارة الثقافة والاعلام للعلاقات الثقافيه الدولية الدكتور ابو بكر باقادر كلمة، نقل فيها تحيات وتقدير خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ا وتحيات وزير الثقافة والاعلام الدكتور عبدالعزيز خوجه، و الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز، مساعد وزير الثقافة والإعلام.
 #3#
 واكد باقادر " أن اقامة الايام الثقافيه السعودية في كازاخستان أنما هو تجسيد للعلاقات الودية المتميزة بين البلدين ،مشيدا بالايام الثقافية الكازاخية التي اقيمت في المملكة".
 واوضح أن الأيام السعودية في كازاخستان تسعى إلى تقديم نماذج من المملكة، وفنها وادآبها، و منجزاتها التنموية التي تعيشها المملكة الان، آملا أن تحقق الفعاليات ما ينشده الجميع من تقارب ثقافي يفضي إلى المزيد من الاحترام المتبادل.
 #4#
 تلا ذلك، بدء الحفل الفني الذي قدمته الفرقه الفنيّة التابعة لوزارة الثقافة والاعلام، واشتمل على عروض الفلكلور لمختلف مناطق المملكة والرقصات الشعبية والعرضة السعودية .
 ثم تجول نائب الوزير الكازاخي، والدكتور باقادر، على معرض النخلة والتمور ومعرض الفنون الجميلة .
