مرآة بابل 

أثناء حصار هولاكو وجيشه مدينة بغداد ووسط المعارك العنيفة، ينجح ثلاثة شبان عرب في نقل مكتبتها الشهيرة التي تحولت آنذاك إلى نفائس الفكر العربي بعيدا عن الدمار، ويصلون بها إلى بابل القديمة حيث يخبئونها في مستودع مخفي عن الأنظار. ذات يوم وخلال تجوالهم في خرائب المدينة يعثرون على كرة معدنية هائلة تشبه المرآة داخل سرداب غامض. يحاول الشبان فك لغزها وأسرارها. ومع الوقت تنبثق من تلك الكرة قوة شريرة ماكرة تبدأ بالتأثير فيهم. ثم تنكشف لهم حقائق عجيبة عنها، فتلك القوة هي المسؤولة عن خراب بابل، وهي من يقف وراء هجوم هولاكو على بغداد بهدف الاستلاء على المكتبة وتدميرها. فيدخلون معها في صراع مصيري. ويكون النصر حليفهم في النهاية بعد أن دفعوا حياتهم ثمنا لإنقاذ المكتبة. والعجيب أن تلك المعركة الخاطفة التي ظنوا أنها استغرقت ساعات قليلة، استمرت 1500 سنة. درس التربية وعلم النفس في كلية البعث في حمص قبل السفر إلى روسيا عام 2002 لدراسة التصوير السينمائي في جامعة سان بطرسبورج لعلوم السينما والتلفزيون. بعد التخرج عام 2008، عمل مصورا سينمائيا في المؤسسة العامة للسينما.
