الأعداد وبناء الإنسان 

يف كيليب إفريت، ترجمة الزهراء سامي، مراجعة هبة عبدالعزيز غانم. إن مفاهيم الأعداد هي اختراع بشري، مثلها في ذلك مثل العجلة، اخترعت وطورت على مدار آلاف الأعوام. ولما كانت الأعداد منقوشة في ماضينا وفي حاضرنا، فهي تشكل إدراكنا للعالم ولأنفسنا بقدر أكبر مما نظن في أغلب الأحيان. وهذا الكتاب هو وصف شامل للدور الجذري الذي قامت به الأعداد في تعزيز القدرات الإدراكية للإنسان وإشعال ثورة الحضارة البشرية. يجمع المؤلف بين عديد من الرؤى الجديدة في علم النفس وعلم الإنسان وعلم الرئيسات واللغويات وغيرها من المجالات، لتفسير ذلك العدد الهائل من السلوكيات البشرية وأنماط التفكير التي أتاحتها لنا الأعداد، بداية من تصور الوقت بطرق جديدة، وحتى تيسير تطور الكتابة والزراعة وغيرهما من مظاهر تقدم الحضارة، فلولا الأعداد لما كان العالم ليصبح على الحال التي نعرفه بها اليوم.