فيلم "فوكس" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

احتل فيلم (Focus) للممثل ويل سميث صدارة إيرادات السينما بأمريكا خلال الأيام الثلاثة الماضية وسجل 19.1 مليون دولار. ويشارك سميث في البطولة الممثلة مارجوت روبي ويخرج الفيلم جلين فيكارا وجون ريكوا.
 #02#
 وظل فيلم (Kingsman : The Secret Service) على ترتيبه في المركز الثاني للاسبوع الثالث على التوالي محققا 11.8 مليون دولار. الفيلم بطولة كولين فيرث وتارون إيجرتون وصمويل جاكسون من إخراج ماثيو فون.
 #03#
 وحافظ أيضا فيلم (The SpongeBob Movie : Sponge Out of Water) على ترتيبه في المركز الثالث للاسبوع الثالث على التوالي بإيرادات قدرها 11.2 مليون دولار. ويعتمد الفيلم على يمزج بين شخصيات عادية وأخرى كارتونية. الفيلم بطولة انطونيو بانديراس ومن اخراج بول تيبت.
 #04#
 وتراجع فيلم (Fifty Shades of Grey) من الصدارة إلى المركز الرابع ليجمع 10.9 مليون دولار. أخرج الفيلم سام تايلور جونسون وقام ببطولته جامي دورنان وداكوتا جونسون.
 #05#
 واحتل فيلم (The Lazarus Effect) المركز الخامس بإيرادات 10.6 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم أوليفيا ويلد ومارك دوبلاس ويخرجه ديفيد جليب.
