صدور كتاب"مشاكل الاضطراب الانتباهى وطرق معالجتها" 

 حديثاً عن دار هلا للنشر كتاب جديد بعنوان "مشاكل الاضطراب الانتباهي وطرق معالجتها " للدكتور إسماعيل عبد المهيمن .
 
 
 يتناول الكتاب المشاكل التي يتعرض لها الأطفال مثل ضعف التحصيل الدراسي واضطراب الانتباه وضعف التذكر، مشيراً إلى أن من أسباب انتشار هذه المشاكل أن أباءهم ومعلميهم لم يضعوا أيديهم على أسبابها، الأمر الذى أدى إلى إهمالها وفرض العزلة عليهم .
 
 ويؤكد المؤلف أهمية العلاج السلوكي المعرفي في تحديد هذه المشكلات، وجعل هؤلاء الأطفال أكثر توافقا في المحيط الاجتماعي الذى يعيشون فيه، ويعرف الكتاب القارئ أسباب هذه المشاكل وطرق التغلب عليها بأسلوب علمي بسيط وتربوي .