"فينس فون" يتغلب على خوفه من أسماك القرش في فيلمه الجديد 

كشف الممثل الأمريكي الوسيم فينس فون (39 عاما) أنه كان شديد القلق أثناء تصوير بعض مشاهد فيلمه الجديد التي تطلبت سباحته في مياه معروفة بوجود أسماك القرش بها.
 إلا أن فون كشف في تقرير إخباري نشر اليوم أنه تحدى خوفه من أسماك القرش في فيلمه الجديد "كابلز ريتريت" (انسحاب زوجين) الذي يشارك في بطولته مع مالين أكريمان وكريستن ديفيس وجيسون بيتمان وكريستن بيل ،وقام بتصويره على سواحل جزيرة بورا بورا الفرنسية الراقية الخلابة.
 ونقل التقرير الإخباري عن فون قوله: "نشأت إلى جانب بحيرة, لذا كنت غير مرتاح لما قد يكون تحت الماء.. لقد كانت هناك أسماك قرش وكنا نسبح إلى جانبها, إن المرء عندما يخوض مهمة بالفعل فإنه يأقلم نفسه معها ولكنني في البداية كنت أؤكد (لن أذهب إلى المحيط مع أسماك القرش أبدا)".
