نادي تبوك الأدبي ينظم برنامجا ثقافيا بمشاركة عدد من الشعراء بمناسبة اليوم الوطني 

ينظم نادي تبوك الأدبي برنامجاً ثقافياً احتفاء باليوم الوطني يشارك فيه عدد من شعراء المنطقة غدا في القاعة الثقافية بالنادي.
 وقال رئيس النادي الدكتور مسعد العطوي " إن الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة هو يوم عز وفخر لكل مواطن يعيش على هذه الأرض الطاهرة بعد أن توحدت وتحولت من الشتات والسلب والفوضى إلى لحمة مليئة بالإيمان والعقيدة الصحيحة وأصبحت أسرة واحدة على يد المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبد الرحمن طيب الله ثراه ".
 وأضاف العطوي قاللا " إن في هذا اليوم نستلهم ذكرى الانجازات المتواصلة والمتكررة في جميع المجالات لنستحضر ماضينا وما ننعم به اليوم من رخاء وامن واستقرار وكذلك ما يجب علينا من الحفاظ على ممتلكات الوطن وإنجازاته في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني - حفظهم الله - " . ولفت النظر إلى أن النادي قد خصص الفعاليات القادمة من أنشطته لهذه المناسبة.
