نانسي عجرم تبكي وراغب علامة يتمسك بفتاتين من مواهب "أراب آيدل" 

حلقة "الفرصة الأخيرة" من برنامج المواهب الغنائية العربية "أراب أيدل" مساء أمس السبت انهمرت دموع الفنانة اللبنانية نانسي عجرم على الهواء وبررت ذلك برغبتها في تفادي قرار فردي مطلوب منها بالحكم على أحد المواهب بتوديع السباق. وفي مرحلة النهائيات قبل الأخيرة التي تعرض حاليا من بيروت في بث مباشر كررت اللجنة كسر قوانين البرنامج رغبة في استمرار عدد أكبر من المشاركين وهو ما حدث في مرحلة التصفيات النهائية.
 
 وبدلا من صعود ثماني مشتركين من إجمالي 27 نافسوا في النهائيات قبل الأخيرة بناء على أعلى نسب تصويت من الجمهور للمرحلة النهائية اتفقت لجنة التحكيم مع إدارة البرنامج على اختيار أربع مواهب أخرى بمعرفتها على أساس قرار فردي يتخذه كل عضو من أعضاء اللجنة الأربعة لاختيار موهبتين وإعطائهما فرصة أخيرة للأداء، ثم اختيار أحدهما للاستمرار في المنافسة. تضم لجنة الحكم المغنية اللبنانية نانسي عجرم والنجم اللبناني راغب علامة والمطربة الإماراتية أحلام والموزع والمنتج الموسيقي المصري حسن الشافعي. ويذاع البرنامج على قنوات "إم.بي.سي".
 
 ورغم بكاء نانسي لأنها "لا تريد أن يخرج من المنافسة أي من الموهبتين اللتين تختارهما" فقد اختارت أحدهما في النهاية. واختتمت الحلقة والمرحلة بمفاجأة أخرى وهي إعلان راغب علامة الإبقاء علي الموهبتين اللتين اختارهما. وبذلك تأهل للمرحلة النهائية من البرنامج إجمالي سبعة شباب وست فتيات. يذكر أن أكثر من 15 ألف شخص تقدموا للمنافسة في البرنامج من 11 مدينة عربية منها ثلاث  مدن مصرية تمكن 95 منهم فقط من الصعود إلى المرحلة الاخيرة من التصفيات ثم تأهل 27 لمرحلة النهائيات "العروض المباشرة".