وفاة مدير أوبرا عن عمر يناهز 70 عاما 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الاحد أن جيرارد مورتير ،مدير الاوبرا البلجيكى توفى عن عمر يناهز 70 عاما بعد صراع مع مرض السرطان. وقد عمل مورتير كمدير عام لاوبرا موناى في بروكسل، وأوبرا ناسونال في باريس كما تولى مؤخرا منصب مدير فني في مسرح "تياترو ريال " في مدريد. كما ترأس مورتير مهرجان سالزبورج.
 وكان مورتير، الذى يعرف بموهبته و أيضا بجرأته، والذى أنهى مهام منصبه في مدريد قبل موعده، قد أعلن في أيلول /سبتمبر أنه مصاب بالسرطان. ويذكر أنه قد تم تكليف مورتير بتحسين الصورة الدولية لدار أوبرا مدريد التى تعود لـ163 عاما مضت ولكن رأى أن الموازنة المخصصة له قد تراجعت بسبب الازمة الاقتصادية فى إسبانيا.
