«بيتر رابيت» .. الحب منافسا الصداقة 

 أسبوع من العمل الشاق والضغوط النفسية الجمة التي ترافقنا بشكل روتيني، نستغل إجازة نهاية الأسبوع بعض الأحيان في الترفيه عن أنفسنا من خلال مشاهدة بعض الأفلام الخفيفة، فنقف على قاب قوسين أمام شاشات كبيرة تقص من خلال بعض الصور حكايات مشوقة عن الفيلم الذي يعرض، نتسمر متأرجحين بين عواطفنا التي تترنح بين هذا وذاك وفي النهاية يقع الاختيار، فإما أن يكون على فيلم عميق فلسفي أكشني من العيار الثقيل، وإما أن يكون فيلما خفيفا نرفه فيه عن أنفسنا، كفيلم الرسوم المتحركة بيتر رابيت الذي أنتجته شركة سوني، ويقدم للعائلة مزيجا فريدا من المتعة والتشويق. الريف اللندني تبدأ رحلة الأرنب بيتر، يؤدي صوته جيمس كوردن، مقدم برنامج "ذا ليت شو" الشهير الذي تذيعه شبكة سي.بي.إس التلفزيونية، من منطقة جبلية نائية بعيدة عن ضجيج العاصمة لندن، يعيش مع ابن عمه بنجامين وأخواته الثلاث فوبسى، تؤدي صوتها الممثلة مارجوت روبي التي قامت ببطولة فيلم suicide squad إلى جانب ويل سميث وجارليد ليتو، وموبسى، تؤدي صوتها بطلة فيلم "ذا نايت مانجر" اليزابيث ديبيكي، وكوتونتيل، تؤدي صوتها نجمة فيلم "ستار وورز" الممثلة ديزي ريدلي، في منزلهم الكائن داخل إحدى الشجرات، وتجاورهم امرأة تدعى بيا، تؤدي دورها الممثلة روز بيرن التي ظهرت لأول مرة في دور صغير عام 1994 في فيلم Dallas Doll. في عام 2000 لعبت الدور الرئيسي في الفيلم الأسترالي The Goddess of 1967، التي أكسبها جائزة مهرجان البندقية السينمائي كأفضل ممثلة. تقضى بيا معظم أوقاتها فى رسم الأرانب والطبيعة المحيطة بهم، فهي تحبهم وتهتم بهم كوالدتهم. جار نكدي يجاورهم جار يدعى كاكجريجور، فهو شخصية "نكدية" كما وصفته بيا، يعيش حياة غير صحية، يأكل ما لذ وطاب له من الممنوعات، ويقضي معظم وقته في زرع وحصد حديقته. علاقته بالأرانب ليست بجيدة، فهو يكرهها ويحاول أكثر من مرة التخلص منها لكنه يفشل بسبب حذاقة الأرانب وسرعة هروبها، وفي يوم من الأيام ينسى بيتر معطفه الأزرق فى حديقه السيد ماكجريجور ويذهب لاسترداده مرة أخرى، يراه ماكجريجور و يبدأ في مطاردته إلى أن يمسك به لكنه فجأة يهوي العجوز أرضا ويموت بأزمة قلبية، بعدها يدعو بيتر كل حيوانات الغابة للاستلاء على منزل ماكجريجور القديم، فتعيش حيوانات الغابة هذه المرحلة في قمة الحرية تسرح وتمرح داخل منزل كبير وتأكل من الحديقة ما لذ وطاب لها. قلب لندن النابض بالحياة بعد ذلك ينقل المخرج ويل جلوك عدسته إلى قلب لندن النابض بالحياة حيث يعيش ابن شقيق ماكجريجور توماس، يلعب دوره الممثل دومنال جليسون، ويعمل فى متجر هارولد، في هذه اللحظات ينصهر المتفرج في مشاهد جمالية سياحية من الطراز الأول، تجول الكاميرا لتقدم ساعة بيج بن بضخامتها وجسر لندن بأهميته وشوارع لندن وخفاياها الجميلة، إنها مدينة مفعمة الجمال، وفيها يقطن توماس الذي يواجه مشكلة في عمله وينتظر ترقيته، وعندما لا يحصل على الترقية بسبب وجود ابن أخ المدير وله الأولوية في منصب إداري يجن جنونه، ويبدأ في تكسير المتجر، ما اضطر الأمن إلى رميه خارجا وتم طرده. ويلقي الفيلم الضوء من خلال هذا الحوار بين توماس ومديرة المتجر على واقع العمل داخل لندن، وعن المحسوبيات، فانتقاء الموظف لا يتم على أساس خبرته وكفاءته بل تدخل الوساطة لتحدد الشخص في الوظيفة، حتى من دون أن يكون مناسبا. استقبال خبر الوفاة وفى برود يستقبل توماس خبر وفاة عمه، وعندما يعلم أن منزل عمه يعتبر قيمه عقارية يقرر الذهاب هناك وتجديده ليتمكن من بيعه وفتح محل الألعاب الخاص به لمنافسة محال هارولد، وعند وصوله إلى المنزل يفاجأ بوجود الحيوانات داخل المنزل حيث أقامت حفلة في تلك الليلة، قام بطردها جميعا وتعلية أسوار الحديقة رغم اعتراضات بيا على ذلك. يقرر بيتر وبنجامين التسلل مرة أخرى إلى الحديقة، يمسك توماس ببناجامين ويحاول إغراقه في البحر فيعود بيتر الأخوات الثلاث لإنقاذ بنجامين، وبعدها يبدأ توماس وبيتر حربا فيما بينهما من خلال إنشاء الافخاخ وغيرها من المضايقات الهجومية. علاقة غرامية على صعيد آخر تتطور العلاقة بين توماس وبيا ويقعان فى حب بعضهما، ما يتسبب في غيرة بيتر ومحاولته إبعادهما عن بعضهما، فهو يعتبر أن بيا له وحده ولا يمكن أن تحب أحدا آخر، فتشتعل الحرب بينه وبين توماس وتصل إلى استخدام الديناميت، وتنتهي بانفصال بيا وتوماس وذهابه بعدها إلى لندن للعمل فى محال هارولد مرة أخرى، ما يشعر بيتر بالحزن فيما تسبب فيه من ضرر. وبعدما قررت بيا ترك المدينة يذهب بيتر ليصارح توماس ويعود به إلى بيا كي لا تتركهما وتذهب بعيدا عنهما، فهل سينجح في المصالحة وإعادة المياه إلى مجاريها؟ تصوير مميز تصوير الفيلم كان مميزا خاصة أنه جمع بين أداء تمثيلي رائع لكل من بيا وتوماس كذلك استعملت مؤثرات بصرية ميزة خاصة في مشاهد الأرانب والحيوانات، ما أعطى زخما إخراجيا كبيرا، وجاء تفاعل الممثلين مع الحيوانات مكملا للمستوى الراقي في التصوير والمؤثرات البصرية، ولقد كان التواصل بين بيتر وبيا مميزا خاصة عندما يعتذر بيتر منها، فللأرانب أسلوب خاص في الاعتذار وهو أن تضع رأسها على الشخص الأخر، ولقد أصبحت هذه الحركة بعد الفيلم شهيرة بين الأطفال الذين يودون الاعتذار لبعضهم البعض، أما الموسيقى التصويرية فلقد كانت مقبولة إلى حد ما مع ملاحظة افتقار الفيلم إلى كم من الأغاني التي تعد عامل جذب للأطفال في أي فيلم رسوم متحركة. مقتبس عن رواية تزامن الإعلان عن الفيلم مع ذكرى مرور 150 عاما على مولد المؤلفة بياتريكس بوتر صاحبة قصة بيتر رابيت التي نشرت لأول مرة في عام 1902 وتبعتها 23 قصة أخرى. مع الإشارة إلى أن قصص بوتر مستلهمة من الريف الإنجليزي والاسكتلندي وأصبحت علامة تجارية عالمية. وتعتبر بياتريكس بوتر روائية إنجليزية ورسامة وشاعرة وعالمة الطبيعة ومختصة في الحفاظ على البيئة. ولدت في ضاحية كنسينجتون في لندن ونشأت مع أخيها الأصغر والتر بيرترام، وكان من أشهر الشخصيات التي اخترعتها وكتبتها الكاتبة هي شخصية باسم "بيتر الأرنب". وكتبت أيضاً عددا من القصص القصيرة للأطفال التي اشتهرت ونشرت بين عامي 1902 و1922. وقد تعلمت هيلين على يد مربية خاصة حتى بلغت سن الـ 18. كانت تدرس اللغات والأدب والعلوم والتاريخ لأن عائلتها كانت ثرية. رسمت بوتر صور كتاب "حكاية الأرنب بيتر" بنفسها ثم نشر الكتاب دون أن تفصح عن شخصيتها. في عام 1901 نشرت شركة فريدريك واين كتابها "الأرنب بيتر". تجدر الإشارة إلى أن الفيلم حقق إيرادات بلغت 71 مليون دولار ‎في الأسبوع الثالث من موعد طرحه، وقد بلغت تكلفة إنتاجه 50 مليون دولار، ويعد هذا هو فيلم الرسوم المتحركة الأول لجميع فريق العمل، حيث لم يسبق لأي من هؤلاء النجوم المشاركة في فيلم رسوم متحركة بالأدوار الرئيسية من قبل.