"ذي آرتيست" .. فيلم أمريكي يتصدر تصنيفات نقاد نيويورك 

حصل فيلم "ذي أرتيست" أو "الفنان"، وهو فيلم صامت يحيي ذكرى العصر الذهبي لهوليوود قبل ظهور التصوير الحديث،على تصنيف أفضل فيلم لهذا العام لأحسن صورة مساء أمس من جانب جمعية نقاد السينما الأمريكية ذات التأثير.
 كما حصل الفيلم كذلك ، وهو للمخرج الفرنسي ميشال أزانا فيس يوس ، على خمسة ترشيحات متقدمة لجوائز "إندبندنت سبيريت أواردز" الأمريكية. وينافس فيلم "الفنان" بقوة للترشح لجائزة أفضل ممثل لـ "جان دوجاردين" وكذلك أفضل مخرج لميشال أزانا فيس يوس ، ضمن جوائز أوسكار.
