فيلما "افاتار" و"هيرت لوكر" يتصدران ترشيحات جوائز الأوسكار 

تصدر فيلم الخيال العلمي "افاتار" وفيلم الدراما "هيرت لوكر" عن الحرب في العراق ترشيحات جوائز الاوسكار ال82 في بيفرلي هيلز الثلاثاء بعد حصول كل منها على تسعة ترشيحات.
 وحصل فيلم "انغلوريوس باستردز" من اخراج كوينتين تارانتينو والذي يتناول الحرب العالمية الثانية، على ثمانية ترشيحات، بينما حصل فيلم "بريشيوس" على ستة ترشيحات.
 من جهته رشح فيلم الفرنسي جاك اوديار "ان بروفيت" (نبي)، الفائز بجائزة لجنة التحكيم الكبرى في مهرجان كان الماضي، لجائزة افضل فيلم اجنبي حيث سيمثل فرنسا في هذه الجائزة.
 وسيجري حفل توزيع جوائز الاوسكار في السابع من مارس المقبل
