6 شعراء من الامارات والبحرين والسعودية وعمان يتنافسون على "شاعر المليون" 

تأهل 6 شعراء من الامارات وعمان والبحرين والسعودية للامسية النهائية من المهرجان الشعري الاماراتي "شاعر المليون" الذي يعد أكبر مهرجان عربي للشعر النبطي. وقالت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي اليوم إن الحلقة الاخيرة من المهرجان ستقام الاربعاء المقبل ويتنافس فيها الشعراء حمد البلوشي وسيف المنصوري وعلي القحطاني من الامارات والعماني كامل البطحري والبحريني محمد العرجاني والسعودي مستور الذويبي. وقال عضو لجنة تحكيم المهرجان سلطان العميمي إن المنافسة ستكون كبيرة بين المتسابقين خصوصا وانهم يتمتعون بموهبة كبيرة. لافتا الى أن هذه هي المرة الاولى التي يتنافس فيها 3 شعراء من الامارات على اللقب في الليلة الاخيرة.
 وتشهد الليلة الاخيرة من المهرجان إلقاء الشعراء الست قصائدهم وستقيّم اللجنة ابياتهم ليتم اعلان الفائز ليسلم الشاعر الإماراتي راشد الرميثي وهو حامل لقب الموسم الخامس العام 2011 - 2012 بيرق الفوز للشاعر الفائز الذي سيحصل كذلك على 5 ملايين درهم إماراتي (مليون و360 الف دولار). يشار الى أن مسابقة "شاعر المليون" تنظمها وتنتجها لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي بهدف الحفاظ على الإرث الثقافي للإمارات ولكافة الدول العربية المعنية بالشعر الشعبي والنبطي.
