«بلال» من «دبي السينمائي» إلى العالم 

استقبلت شاشات دور العرض الإماراتية، فيلم الأنيميشن «بلال»، في عرضه التجاري الأول، ليصبح هذا العمل الذي أنتجه وأخرجه السعودي أيمن جمال، ليس فقط أول فيلم بإنتاج عربي يصل إلى دور السينما المحلية مصحوباً باهتمام إعلامي ملحوظ، بل أحد الأفلام التي نجحت في العودة للعرض في دبي تحديدا، بعد أن تم الكشف عنها للمرة الأولى ضمن عروض مهرجان دبي السينمائي، حيث كان «بلال» واحداً من أكثر الأفلام التي شهدت احتفاء ملحوظا وقت عرضه في النسخة الماضية من دبي السينمائي، بما في ذلك الاهتمام الجماهيري بحسب الإمارات اليوم .
 #2#
 وعلى الرغم من أن مساء دبي، كان مشغولاً بالعديد من الفعاليات المهمة، الا أن عدداً كبيراً من الفنانين والإعلاميين حرص على التواجد في هذه المناسبة التي أقيمت في مجمع سينمات «نوفو» في «ابن بطوطة مول»، وشهدت حضور نجم هوليوود «أدوالي أباجي»، لتتحول مناسبة انطلاق الفيلم إلى مناسبة للمرور على السجادة الحمراء، والتقاط الصور التذكارية بصحبة اباجي.
 وبعد أن استضافت دبي عروضاً أولى لأفلام عالمية وعربية جماهيرية، يجيء «بلال» ليختبر الحضور الجماهيري، والاهتمام الاعلامي بعمل ذي نمط مختلف هذه المرة، وذي محتوى متكئ على التراث العربي، ولكن بصيغة عالمية، ووفق تقنية الانيميشن التي تشهد مزيداً من الرواج على صعيد صناعة الأفلام العالمية.
 وحسب منتج العمل أيمن جمال فإن الفيلم الذي تمت دبلجته إلى سبع لغات، على موعد مع جولة لافتتاحيات عروضه في عدد من البلدان العربية، ستكون المحطة المقبلة العاصمة اللبنانية بيروت.
 وقال جمال إن ميزانية العمل تصل إلى نحو 30 مليون دولار، فيما شارك في إنجازه أكثر من 360 محترفاً ضمن فريق العمل من رسامين وممثلين عالميين من هوليوود وديزني وغيرهما، إلى جانب خبرات إنتاجية وفنية لنخبة من المختصين العرب والعالميين.
 وتابع: «عندما أنشأنا أول استوديو (أنيميشن) من نوعه في الشرق الأوسط، كان الهدف المساهمة في تطوير صناعة السينما في المنطقة والوصول بها إلى العالمية».
 يروي فيلم «بلال» قصة بطل تحدى الظلم، ليصبح قائداً عظيماً ومصدر إلهام لأجيال. قصة بلال هي قصة أملٍ ورجاء، وانتصار للإرادة على الأغلال التي تقيّد نفوسنا لا أجسادنا. وأضاف جمال: «يعد فيلم (بلال) بداية لولادة صناعة سينمائية عالمية في الشرق الأوسط، فقد تم إنتاجه ليتفوق على الكثير من أفلام (الأنيمشن) العالمية من حيث الجودة». وحول طرح النسخة الأولى من العمل باللغة الانجليزية وليس العربية أشار جمال إلى أن «ذلك كان لأسباب تسويقية عدة تتعلق بوصول العمل والرسالة التي يحملها إلى أكبر شريحة ممكنة».
