"خطاب الملك" يحصد جوائز مهرجان السينما المستقلة في بريطانيا 

حصد فيلم "خطاب الملك" خمس جوائز في حفل توزيع جوائز مهرجان السينما المستقلة في بريطانيا يوم الاحد.
 والفيلم بطولة الممثل البريطاني كولين فيرث الذي يؤدي دور الملك جورج السادس الذي يصارع للتغلب على مشكلة التلعثم في النطق.
 ونال "خطاب الملك" المرشح بالفعل لجائزة الاوسكار جائزة افضل فيلم بريطاني مستقل. وتوج فيرث بجائزة افضل ممثل بينما فازت الممثلة البريطانية هيلينا بونهام كارتر بجائزة افضل ممثلة مساعدة وفاز ايضا الممثل الاسترالي جيفري راش بجائزة افضل ممثل مساعد. وفاز ديفيد سيدلر بجائزة افضل كاتب سيناريو.
 وحصدت الممثلة البريطانية كاري موليجان جائزة افضل ممثلة عن دورها في فيلم "لا تدعني اذهب ابدا" المستمد من الرواية الاكثر مبيعا التي تحمل نفس الاسم للروائي البريطاني الياباني كازو ايشيجورو.
 وفاز جاريث ادواردز بجائزة افضل مخرج عن اول افلامه "وحوش" وهو فيلم خيال علمي انتج بميزانية صغيرة.
 وحصل الفيلم الفرنسي "نبي" على جائزة افضل فيلم اجنبي بينما فاز فيلم "اعداء الشعب" بجائزة افضل فيلم وثائقي.
