الفائزون بجوائز مهرجان كان السينمائي لعام 2013 

كان (فرنسا فيما يلي قائمة بالجوائز التي منحت اليوم الأحد في مهرجان كان السينمائي لعام 2013 بالإضافة إلى جنسية الفائزين.
 السعفة الذهبية لأفضل فيلم: "الأزرق أدفأ الألوان" للمخرج التونسي الفرنسي عبد اللطيف كشيش ومن بطولة أديل إكسارتشوبولوس وليا سيدو.
 الجائزة الكبرى: فيلم "داخل ليوين ديفيز" من إخراج الشقيقين جويل وإيثان كوين، الولايات المتحدة.
 جائزة لجنة التحكيم: "الإبن سر ابيه" للمخرج هيروكازو كور-إيدا، اليابان.
 أفضل مخرج: أمات اسكلانت عن فيلم "هيلي"، المكسيك.
 أفضل ممثل: بروس ديرن عن فيلم "نبراسكا"، الولايات المتحدة.
 أفضل ممثلة: برينيس بيو عن فيلم "الماضي"، فرنسا.
 أفضل سيناريو: جيا تشانج كه عن فيلم "لمسة خطيئة"، الصين.
 جائزة الكاميرا الذهبية (أفضل تصوير): أنطوني تشن عن فيلم "إيلو إيلو"، سنغافورة.
 أفضل فيلم قصير: " آمن" للمخرج مون بيونج-جون، كوريا الجنوبية.
