أنا كاتبة «نِتّيّة»! 

&lt;p&gt;&lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
 "خياري كان فقط لتأطير العلاقة بشكل اجتماعي مقبول، يبرر إغلاق الأبواب واللقاء اليوميّ بالساعات من دون مساءلة، كما أنه تأكيد على حقيقة الإحصائيات التي تقول إن أكبر عدد من الأطفال الذين يتم استغلالهم يتعرضون لذلك على أيدي أشخاص مقربين ومحل ثقة.
 «الآخرون» تقوم على تقصّي الأثر، لا على تحليل المؤثر؛ الأثر باعتباره مجموعة من الانفعالات والعواطف وردود الفعل، التي ربما لا تتساوى بالضرورة مع قوة المؤثر وقسوته".
 هكذا تصف الكاتبة الجوستية "صبا" نفسها - أنا كاتبة «نِتّيّة»-، بهذا الوصف الشائك والغامض على المشهد الثقافي المحلي، ولو بصورة غامضة ومتوارية، بعيدا عن الانبساطية الملحة للحضور.
 الشابة الغامضة – كما وصفت ْ– في اللقاء الأول الذي نشرَ في الشرق الأوسط، عن روايتها المنتظَرة "الآخرون".
 وحسب ما صُرح أنها ستثير جدلاً آخر في الأوساط الثقافية، لكاتبة ملفوظة من قاع ساخن، أي من العمق الشيعي المقصي والمنبوذ، حسب َ ما يردد في أوساطه، بلذة المقصي والمقذوف إلى خارج التاريخ.
 والكاتبة التي ولدت في إشراقة عام مجلجل بالأحداث (1980)، وربما إشارة الحدث إلى تاريخ ميلادها، لإشراقة جيل منيَ بالويلات والتبعية والهزائم الاجتماعية –ذاك غير الإقصاءات المتوالية-، بشقيها النفسي و الاجتماعي، والسياسي أيضا.
 وهي إذ تتحدث بجرأة في الرواية، وتتوغل في ثالوث التابوات المحرمة، حتى عن البعد السياسي من منظورة جيل، تقاذفته الأمواج والبحار، وعمق الانتماء المذهبي وفوبياته المزمنة، وغبنُه التاريخي، وتحولاته المتزامنة والطويلة.
 وحتى في إشارتها للأثر والمؤثر، وتحليلاتها من البعد السيكولوجي، للفرد في داخل المجموع، أو المجموع على الفرد، كقوة المركز على الأطراف، حين تسكن المجموع، ليتحول الفرد إلى كائن مهزوم ومحبط، تحت هيمنة المجموع الضاغط على قوة الفرد، من مؤثرات المركز المؤثر.
 هكذا تذهب بروايتها بعيدا، ومنفتحا لتفريغ شحنات الفرد، القابع تحت وطأة مؤثرات المركز الباعث لكل تلك التجاذبات والإغواءات النفسية والحاضنة، والمسكونة بقهر وويلات مزمنة، لا تجد ملاذها غير التبعية بعاطفة جياشة للبكاء والتظلم والخيبات والتلفع بعباءة الأحزان المنسية، في إشارة إلى تلك التهمة التاريخية بتبعية التمذهب، وليس الولاء.
 وحتى في اتكاءاتها في سردها، للعلاقات المثلية، التي تنشأ بين الفتيات سواء في الحرم الجامعي، حين تجد الفتاة نفسها، بعيدة عن رقابة المجتمع والأهل، أو حتى في وسط التجمعات والدوائر التي تنمو وسط أناس ثقاة أو من يكتسبون الثقة والطهارة الاجتماعية؛ وحتى حين تشير إلى ذاك التحول للفتاة التي تجد في تلك الاجتماعات –داخل الحسينيات- أو الخدمات الاجتماعية، ملاذا طهوريا وطقسيا تتمرغ فيه لغسل الخطايا والآثام، وكأنها تشير إلى ذاك العذاب الجسدي، الذي يتلذذ بدونيته وإقصاءاته النفسية.
 والرواية إذ تتخذ من ملاذ الجنس – بالمفهوم الفرويدي - ،والذي يبعد عن يونج هنا بعض الشيء، وعن المثلية ومسبباتها ونوازعها، والتي تجيد الكاتبة في تتبع وتقصي أثره، عبر الإبحار في العوالم النتية، وتتسلل لتصل إلى عوالمه السفلية، حين تسوقها الأقدار إلى "ضي"، تلك الشخصية الحسية في الرواية، والتي تجيد مسك الحبال وخيوطه، وفكه وربطه بحنكة ودراية، وسط مجتمع تتصنع الحياة فيه وتتلون وتتدثر بستار الطهارة والنقاء.
 الكاتبة تنتمي إلى جيل الخيبات، أي جيل بعد ثورة إيران، حيث تصف الكاتبة بمرور سريع على تجدد آمال الشيعة في ولادة تلك الدولة الدينية المرتقبة، أي الملاذ النفسي، أو الجنة الوهم، والتي لم يجدوا فيها ضالتهم التاريخية المرتقبة، إنما ضياعهم ، ولو بعد حين. حين تصف "صبا"، المعاملات التي يتعرضن لها في الكلية أو الجامعة، من سوء معاملة، بلا ذنب، سوى أنهن يحملن صخرة سيزيف المقدسة.
 حتى الأسماء التي أوردتها، تشي بغرض من ذاك النفور والتجاذب في علاقة الجسد: (عمر، ريان، دارين، بتول، عقيل) تابوات وعوالم سفلية، توغلت لها "صبا"، بحرفنة ودراية وعمق مشدود بنزعة الحضور لمجتمعات غيبتْ وغابتْ وتمادت في ملكوت أحزانها ومظلوميتها.
 كل ذاك السرد والصراخ بلذة وسادية لحياة وأمكنة مغيبة، سيجد النقاد مسرحاً، وأرضاً لنزال سيوف أقلامهم، بعيدا عن الصليل.
