وزارة الزراعة تصدر العدد الجديد " المجلة الزراعية " 

أصدرت وزارة الزراعة ممثلة بإدارة العلاقات العامة والإعلام الزراعي مؤخراً العدد الأول من "المجلة الزراعية" المجلد الواحد والأربعون.
 وأوضح مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام الزراعي والمشرف العام على المجلة الدكتور خالد بن محمد الفهيد أن العدد أبرز نشاطات الوزارة ، كما أشتمل على موضوعات وتحقيقات ومقالات ولقاءات ودراسات زراعية في مجالات مختلفة حيوانية ونباتية وسمكية.
 وناقشت "المجلة الزراعية" في ندوتها لهذا العدد دور وزارة الزراعة والجهات المعنية في إدارة المصائد البحرية والتنمية المستدامة في المملكة ، كما حرصت المجلة على إبراز أهمية الاستثمار الزراعي الخارجي من خلال مقال بعنوان / ما يجب على المستثمر مراعاته عند الاستثمار الزراعي الخارجي وآخر بعنوان / أهمية الاستثمار الزراعي الخارجي في تحقيق الأمن الغذائي للمملكة العربية السعودية /.
 وأضاف الدكتور الفهيد أن المجلة الزراعية قامت بزيارة إلى منطقة جازان واجرت لقاء مع احد مزارعي المنطقة بالإضافة إلى إجراء استطلاع عن دور مركز الأبحاث الزراعية بجازان في تطوير زراعة الفاكهة الاستوائية وشبه الاستوائية.
 وبين مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام الزراعي أن المجلة الزراعية اشتملت على الأبواب الثابتة مثل باب النخيل وباب نحل وعسل والإرشاد الزراعي.
 يذكر أن الوزارة تقوم بطباعة / 25 / ألف نسخة من المجلة الزراعية توزع مجاناً على المزارعين والمهتمين بالقطاع الزراعي في مناطق المملكة المختلفة.
