معرض القاهرة الدولي للكتاب ينطلق غدا بمشاركة سعودية تتجاوز عرض الكتب 

بمشاركة السعودية و27 دولة من شتى أنحاء العالم, تفتتح الدورة الـ 41 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب في أرض المعارض في مدينة نصر يوم 21 كانون الثاني (يناير) الجاري وتستمر حتى الخامس من شباط (فبراير) المقبل, إذ يعرض 765 ناشرا كتبا ومجلدات تحوي مختلف أنواع العلم والمعرفة.
  ويقام جناح المملكة الذي تمثله وزارة التعليم العالي والملحقية الثقافية في القاهرة على مساحة أربعة آلاف متر مربع قسمت على جناحين، ويضم الجناح جميع الجهات المشاركة من المملكة, وعددها 54 جهة بين حكومية وأهلية.
 تتمثل المشاركة السعودية ليس في الكتب وحسب, بل في برنامج ثقافي متنوع يشتمل على الندوة الكبرى التي تقام تحت عنوان "ملامح الشعر السعودي ونماذج منه", إضافة إلى عدد من المحاور الأخرى, مثل: محور الصحافة السعودية, محور القصة والرواية, محور الشعر, الذي يشارك فيه مجموعة من الشعراء العرب, ومحور العلاقات السعودية ـ المصرية. كما يقام على هامش الجناح الصالون الثقافي الذي يتم من خلاله عرض خمسة كتب سعودية ذات أهمية فكرية متميزة يناقشها عدد من المتهمين بالنقد الأدبي, حيث تتم مناقشة كتاب كل يوم. ومن الفعاليات المستمرة في المعرض كل عام فعاليات معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج ومعرض الفنون التشكيلية من إسهامات كلية التربية في جامعة أم القرى.
 ويكرم الجناح السعودي هذا العام الشاعر المصري فاروق شوشة والكاتب الروائي بهاء طاهر وتقديم جائزة لكل منهما باسم الجناح السعودي, ويأتي ذلك تتويجاً للعلاقات الثقافية المتميزة بين المثقفين السعوديين والمصريين.
 إلى ذلك أعلن الدكتور ناصر الأنصاري رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب في المؤتمر الصحافي الذي عقده بحضور كل من نائب السفير البريطاني جون ديفيز ومدير المجلس الثقافي البريطاني بول سميث, أن المملكة المتحدة ستكون ضيف شرف هذه الدورة المهمة في حياة هذا المعرض, الذي يعد عرس الثقافة في مصر والعالم العربي.
 وأكد الأنصاري أن من أبرز المحاور القدس عاصمة ثقافية في إطار الاحتفاء بالقدس عاصمة للثقافة العربية 2009، ومن منطلق حرص معرض القاهرة هذا العام على المبادرة بالاحتفاء بالثقافة الفلسطينية والأدب الفلسطيني، وذلك من خلال تخصيص سلسلة من الندوات والفعاليات الفنية ضمن المحور الرئيس, وهي: إقامة معرض صور فوتوغرافية تاريخية عن القدس، وندوات أخرى عن صورة القدس في الأدب العربي، وصورتها في السينما وفي الفنون التشكيلية، فضلا عن الاحتفاء بالشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش من خلال تنظيم ندوة عن شعره.
 وامتدادا لاحتفاء المعرض بالقدس عاصمة للثقافة العربية ستقام أمسية شعرية في المسرح المكشوف في دار الأوبرا المصرية عن الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش.
 وأشار إلى أن هناك محاور أخرى مثل الإبداع الثقافي والوسائط الجديدة, وتتناول علاقة الإبداع الفني والأدبي بالتكنولوجيا الحديثة وتكنولوجيا الاتصال والثورة الرقمية والمعلوماتية، وتدور المناقشات حول تأثير التكنولوجيا في الفنون البصرية وفي الأدب، فيما يلتقي رواد المعرض كل يوم إحدى الشخصيات البارزة في مجال الآداب أو العلوم أو الفنون أو العلوم الإنسانية والاجتماعية، التي أثرت حياتنا في المجال الذي نبغت فيه، وجاء فوزها بإحدى جوائز الدولة أو غيرها من الجوائز الأخرى تتويجًا لمسيرتها وإنجازاتها.
 وأضاف الأنصاري أن هناك أيضا عدة حلقات نقاشية ستعقد حول كثير من القضايا المحورية في الثقافة العربية وبشكل خاص القضايا التي تتعلق بمهن النشر وصناعة الكتاب والترجمة، وحقوق الملكية الفكرية وحركة الكتاب بين الدول العربية، والعلاقة بين المؤلف والناشر، وما الذي يقرأه العرب ومبادرة المليون كتاب التي أطلقتها سوزان مبارك حرم الرئيس المصري، ودراسة آفاق وآليات النشر والتوزيع لصناعة النشر والكتاب.
 وأضاف أن فعاليات المعرض ستتعرض لمناقشة عدد من الأعمال الأدبية التي صدرت عن هذه السلسلة لعدد من الأدباء العالميين كالكاتب البرتغالي جوزيه ساراماجو الحاصل على جائزة نوبل عام 1998، الكاتبة المكسيكية أمبارو دابيلا الحاصلة على جائزة بيياوروتيا للأدب المكسيكي، الكاتبة الجنوب إفريقية ماري واطسون الحاصلة على جائزة كين للأدب الإفريقي عام 2006، الكاتب الجنوب إفريقي ج. م. كوتسي الحاصل على جائزة نوبل عام 2003، الكاتبة النمساوية الفريدة يلينك الحاصلة على جائزة نوبل للآداب عام 2004، والكاتب الإنجليزي هارولد بنتر الحاصل على جائزة نوبل عام 2005.
 من جانبه, أكد نائب السفير البريطاني جون ديفيز أنه يسر المملكة المتحدة أن يتم اختيارها لتكون ضيف الشرف للدورة الـ 41 لمعرض القاهرة الدولي للكتاب، حيث يقوم المجلس الثقافي البريطاني بالتعاون مع معرض لندن للكتاب، هيئة الناشرين، ورابطة الناشرين المستقلة بتنظيم برنامج ثقافي متنوع, والذي نأمل أن يجذب جميع أنواع الزوار لمعرض الكتاب.
 وأضاف أنه في إطار هذه البرامج، سيكون هناك عديد من كبار الكتاب، والروائيين، الشعراء، ومؤلفي كتب الأطفال من المملكة المتحدة للمشاركة في هذا المهرجان الثقافي وأيضا للمشاركة في مجموعة من البرامج الثقافية المتنوعة مع الكتاب المصريين، مشيرا إلى أنه سيسعد عديدا من المعلمين والطلبة المهتمين بالأدب القصصي بمعرفة أن أنتوني هورويتز، ميج روزيف، وديفيد ألموند, وهم ثلاثة من أهم وأشهر الكتاب المعروفين في الكتابة القصصية للمراهقين, سيشاركون في فعاليات المعرض من خلال تقديم عديد من البرامج للآباء والمعلمين, وكذلك للشباب.
 كما يحضر أيضا عديد من الروائيين مثل بن أوكرى الفائز بجائزة بوكر الدولية، مارجريت درابل، ديبورا موجاش، مارينا وارنر، أهداف سويف، جمال محجوب، جيمس ميك، وسامية سراج الدين, فضلا عن الشعراء بول فارلي، منا ألفين، وليونتا فلين.
