فرع جمعية الثقافة والفنون في الباحة يختتم ورشة عمل حول التصوير التجاري 

اختتمت الليلة الماضية الورشة العمل الفنية التي نظمها فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الباحة ممثلة في لجنة التصوير الضوئي بعنوان " التصوير التجاري " بمشاركة 10 مصورين فوتوغرافيين من جميع محافظات المنطقة وذلك بمقر الجمعية.
 وأوضح مقرر اللجنة أكرم مله أن الورشة تضمنت العديد من المحاور الرئيسية والفرعية في مجال التصوير التجاري مثل مفهوم التصوير التجاري وأنواعه والأدوات والمعدات المناسبة للتصوير التجاري وكيفية التعامل مع التاجر قبل وأثناء وبعد تصوير المنتج إلي جانب كيفية استخدام أدوات بسيطة وغير مكلفة للخروج بعمل مميز بدون الحاجة لدفع تكاليف باهظة وكيفية الإخراج النهائي للعمل وتسليمه للمعلن.
 وبين أن الدورة استمرت لمدة ثلاثة أيام وتضمنت كذلك الجانب التطبيقي العملي داخل استديو اللجنة بمقر الفرع مشيراً إلى أن الورشة تأتي ضمن فعاليات اللجنة لهذا العام التي تستهدف كافة المصورين بالمنطقة .
