فلم الضوء الأخضر يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "الضوء الأخضر" إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 52.7 مليون دولار في ثلاثة أيام. والفيلم من أخراج مارتن كامبل وبطولة كل من وريان رينولدز وبليك ليفلي وبيتر سارسجارد.
 وتراجع فيلم الإثارة والخيال العلمي "سوبر8" إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 21.3 مليون دولار. واخرج الفيلم جيه.جيه ابرامز وبطولة ايلي فاننج واماندا ميهالكا وكيل تشاندلر.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الجديد "طيور بطريق السيد بوبر" بإيرادات بلغت 18.2 مليون دولار. والفيلم من أخراج مارك وترز وبطولة جيم كاري وكارلا جوجينو وانجيلا لانسبري.
 وتراجع فيلم "الرجال اكس .. البداية" من المركز الثاني إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 11.5 مليون دولار. والفيلم من أخراج ماثيو فون وبطولة جيمس ماكفوي ومايكل فاسبندر وجنيفر لورانس.
 وجاء في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "ذكريات بغيضة-الجزء الثاني" متراجعا من المركز الثالث وحقق إيرادات بلغت 9.6 مليون دولار. والفيلم من أخراج تد فيلبس وبطولة برادلي كوبر وزاك جاليفياناكيس.
