كريستينا اجويليرا تشعر أنها امرأه خارقة القوى 

أبدت المغنية الشهيرة كريستينا اجويليرا إعجابها الشديد بقدرتها على التوفيق بين مهامها كأم وكنجمة مشهورة وذكر موقع كونتاكت ميوزيك المعنى بأخبار المشاهير إن كريستينا التى
 لديها ابن ماكس من زوجها جوردان براتمان قالت أنها تعتقد أن قدرتها على أن تكون أم و مغنية تتطلب قوة أكبر من المعتاد.
 وقالت "أعتقد أن جميع النساء لديهن القوة الخارقة فنحن مصدر الحياة لاطفالنا ".
 وأعربت اجويليرا التى تقوم حاليا بتصوير فيلم "بورليسك" أمام المغنية شير عن سعادتها للعودة للعمل مجددا بعدما توقفت عن العمل لتكون مع ابنها ولكنها تعلم أنه لا يشاركها نفس الاحساس بالسعادة. وأوضحت "بالطبع هناك لحظات لا يريدنى أن أتحدث فيها عن العمل وأننى
 أتفهم ذلك ".
