معرض في نيويورك للفن التكعيبي تقدر أعماله بأكثر من مليار دولار 

 ليونارد أ. لودر وريث ثروة دار لمستحضرات التجميل ومقتني الاعمال الفنية إن المجموعة التي تضم 81 من أعمال الفن التكعيبي التي تبرع بها الى متحف متروبوليتان للفنون سوف تكون بمثابة تحديث لمجموعة الأعمال الفنية بالمتحف وتعزز من سمعته بوصفه "أكبر متحف في العالم".
 
 وسيجري الكشف عن هذه الأعمال الفنية البالغ قيمتها أكثر من مليار دولار وتعتبر واحدة من أهم مجموعات الفن التكعيبي في العالم في معرض يفتتح في 20 أكتوبر تشرين الأول ويستمر حتى 16 فبراير. وتتضمن المجموعة التي يمتد تاريخها من 1906 الى 1924 أعمالا لفنانين من بينهم بابلو بيكاسو وجورج براك وخوان جريس وفرناند ليجيه وتكشف عن تطور الفن التكعيبي.
 
 وقال لودر في مؤتمر صحفي للاعلان عن المعرض "الفن التكعيبي هو المدخل إلى القرن العشرين وكل ما تبع ذلك في الفن". وأضاف "الكل يقول إن متحف المتروبوليتان هو أحد أكبر المتاحف في العالم. وبالنسبة لي هو أعظم متحف في العالم". وكان وريث ثروة دار مستحضرات التجميل (إستي لودر) البالغ من العمر 81 عاما قد أعلن عن هذه الهدية الى المتحف في ابريل نيسان من العام الماضي.
 
 وقال إنه قرر التبرع بهذه المجموعة لانه شعر أنه من الضروري ان تتم رؤية ودراسة الفن التكعيبي وما أعقبه من فن داخل المتحف العريق. ومنذ ذلك الاعلان اضاف ثلاثة أعمال اضافية منها لوحة لجريس تعود الى عام 1915. ويقوم متحف متروبوليتان بانشاء مركز بحوث جديد للفن الحديث تدعمه منحة قدرها 22 مليون دولار من أمناء وداعمين للمتحف من بينهم لودر.