كتاب جديد عن فلسطين كدولة 

صدر عن مطبعة جامعة كمبردج في أيلول الماضي كتاب بعنوان 'دولانية فلسطين: القانون الدولي في صراع الشرق الأوسط'.
 يقع الكتاب في 329 صفحة من القطع المتوسط، وهو من تأليف جون كويغلي، الذي درس الحقوق في جامعة هارفارد الأميركية، ويحاضر في الوقت الحالي في كلية موريتس للحقوق في جامعة ولاية أوهيو، وهو خبير في القانون الدولي، وخاصة ما يتعلّق منه بالصراع العربي والفلسطيني ـ الإسرائيلي.
 وهذا الكتاب على قدر فائق من الأهمية، خاصة في هذا الوقت بالذات، الذي يشهد نقاشات مطوّلة واقتراحات حول إمكانية الذهاب إلى الأمم المتحدة للاعتراف بالدولة الفلسطينية، أو إعلانها من جانب السلطة الوطنية الفلسطينية.
 المهم في الأمر ما يقدمه كويغلي من خلاصات من بينها قرائن تعود إلى عصبة الأمم صاحبة قرار الانتداب في العام 1924 حول هوية فلسطين كدولة. وفي هذا الصدد يرى المؤلف أن كل ما حدث لاحقا لم يغيّر من الوضع القانوني لدولة فلسطين، ولا من حقها في استقلال.
 فإعلان قيام الدولة الإسرائيلية على جزء من أراضي فلسطين، وخضوع الأجزاء المتبقية بعد العام 1948 إلى الإدارتين المصرية والأردنية، ثم وقوع كافة المناطق الفلسطينية بعد العام 1967 في قبضة الاحتلال الإسرائيلي، لم يغيّر من الوضع القانوني للدولة الفلسطينية المُعترف بها منذ العشرينيات، والتي تغيّرت طبيعة جزء من أراضيها نتيجة الكولونيالية والاحتلال، وأعادت تأكيد هويتها كدولة في العام 1988.
 وفي تعليقه على الكتاب يقول الدكتور نبيل العربي، العضو السابق في محكمة العدل الدولية: 'كتب البروفيسور كويغلي كتابا يستحق الإعجاب، يتسم بالشمولية، وثمة حاجة شديدة له في الوقت الحاضر، فهو يتقصى بقدر كبير من المعرفة والتماسك المنطقي أصول مسؤولية المجتمع الدولي، كما تمثّل في عصبة الأمم والأمم المتحدة، إزاء ما لحق بفلسطين من بؤس ودمار وتفتيت. وقد قدّم الأستاذ كويغلي إسهامات هامة في استكشاف وتحليل وتوضيح أكداس متراكمة من الأوراق والوثائق ذات الصلة بفلسطين، وأسهم بحثه الذي يتسم بالدقة وسعة الاطلاع في توضيح جوانب ما تزال منسية في مأساة فلسطين. إن كتاب دولانية فلسطين شامل، يأتي في التوقيت الصحيح، ويمثل إضافة قيّمة إلى الدراسات الخاصة بوضعية فلسطين، في وقت يشهد مداولات بشأن الدولة الفلسطينية في أكثر من محفل دولي'.
 أما جون دوغارد، المبعوث الخاص السابق حول حقوق الإنسان إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة فيقول في تعليقه على الكتاب:
 'فلسطين ليست دولة، ليس لأن إسرائيل تقول إنها ليست الدولة، القول الذي تتردد أصداؤه في الولايات المتحدة ودول أوروبا الغربية. ولكن لأن الوضع كما يبيّن لنا كويغلي أعقد من هذا بكثير. ففلسطين تستجيب لكل مواصفات الدولة، وهي بالتأكيد مؤهلة أفضل من كيانات قُبلت كدول مثل كوسفو، ومكرونيزيا وجزر مارشال وبالاو.
 علاوة على ذلك قُبلت فلسطين كدولة منذ العشرينيات، ويعترف بها في الوقت الحاضر ما يزيد على مائة دولة. احتلال فلسطين يمثل مشكلة، لكن القانون الدولي لم يسمح أبدا للاحتلال بتبديد كيان الدول. وقد أصبحت الدولانية بمثابة الفدية التي تضطر فلسطين لدفعها لإسرائيل وللولايات المتحدة مقابل تنازلات بشأن الأرض والأمن واللاجئين. ويتضح من دراسة كويغلي المبحوثة جيدا والمكتوبة بعناية أن القانون الدولي هو الخاسر إذا تمت التضحية بالثبات على المبدأ في المواقف الدولية من مسألة الدولانية مقابل الوضع القائم في عالم خانع لإرادة إسرائيل'.
