الكويت تستضيف الملتقى العالمي للعلماء والمفكرين المسلمين 

برعاية صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت، يعقد الملتقى العالمي للعلماء والمفكرين المسلمين التابع لرابطة العالم الإسلامي، المؤتمر الثاني (السابقون الأولون ومكانتهم لدى المسلمين) بالتعاون مع وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ومبرة الآل والأصحاب في الكويت وذلك في الفترة من 25ــ27/1/1433هـ الموافق 20ــ22/12/2011م.
 وأوضح معالي الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الدكتور عبد الله بن عبد المحسن التركي أن الملتقى ووزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف ومبرة الآل والأصحاب في دولة الكويت عقدوا المؤتمر الأول (السابقون الأولون ومكانتهم لدى المسلمين) في شهر ذي القعدة من عام 1431هـ بمشاركة نخبة من علماء الأمة الذين أوصوا بمتابعة بحث موضوع السابقين الأولين من الآل والأصحاب، وإبراز مكانتهم وفضلهم وتواصلهم وتعاونهم في إقامة المجتمع المسلم ونشر الإسلام، وبيان وحدتهم ووحدة المجتمع الذي عاشوا فيه، وإيضاح دورهم في وضع الأسس التي قامت عليها الحضارة الإسلامية .
 وبين الدكتور التركي أن المؤتمر الثاني (السابقون الأولون ومكانتهم لدى المسلمين) يسعى إلى تحقيق عدد من الأهداف وفي مقدمتهاعرض الإنجازات الحضارية للآل والأصحاب من خلال تراثهم و تنشيط مهمة وزارات الأوقاف والشؤون الإسلامية والمنظمات الإسلامية الرسمية والشعبية في نشر تراث الآل والأصحاب وتحديد المنهج السليم لفهم النصوص المتعلقة بالآل والأصحاب بين الغلو والاعتدال وعرض مواقف علماء الأمة من آل البيت النبوي .
