فيلم جيمس بوند الجديد يحافظ على صدارة إيرادات السينما الأمريكية 

حافظ أحدث أفلام سلسلة جيمس بوند البوليسية وعنوانه "سبكتر" على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية محققا مبيعات تذاكر تجاوزت 35 مليون دولار. الفيلم بطولة دانيال كرايج وكريستوف والتز وإخراج سام ميندس.
 وظل أيضا فيلم الرسوم المتحركة "ذا بينتس موفي" في المركز الثاني للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 24.2 مليون دولار. أخرج الفيلم ستيف مارتينو وشارك في بطولته بالأداء الصوتي نوا شناب وبيل بيلينديز.
 وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "لف ذا كوبرز" في المركز الثالث بإيرادات قدرها 8.4 مليون دولار. يقوم بطولة الفيلم ديان كيتون وجون جودمان ويخرجه جيسي نيلسون.
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "ذا مارشان" من المركز الثالث إلى الرابع محصلا 6.7 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم مات ديمون وجاسيكا شاستين ويخرجه ريدلي سكوت.
 واحتل الفيلم الجديد "ذا 33" للممثل انطونيو بانديراس المركز الخامس بمبيعات تذاكر قدرها 5.8 مليون دولار. شارك بانديراس في البطولة رودريجو سانتورو وجوليت بينوش وأخرج الفيلم باتريسيا ريجن.
