احتفالية لتكريم رائد المسرح التونسي علي بن عياد 

افتتح الليلة الماضية مهرجان لإحياء الذكرى السنوية الثامنة والثلاثين لوفاة رائد المسرح التونسي علي بن عياد بحضور ممثلين ومخرجين وكتاب واعلاميين. يعتبر علي بن عايد الذي ولد عام 1930 وتوفي عام 1972 أحد ابرز المسرحيين التونسيين تمثيلا وإخراجا وإنتاجا واستطاع بن عايد أن ينتزع إعجاب المشاهدين في تونس وخارجها من خلال ابداعاته أيضا في السينما والتلفزيون.
 وقال وزير الثقافة التونسي عبد الرؤوف الباسطي لدى افتتاحه
 احتفالية تكريم بن عياد التي تستمر حتى 26 من الشهر الحالي "هذه التظاهرة توفير فرصة لقاء سنوية بين المبدعين والتعريف بأعمالهم وتجاربهم".
 وذكر الوزير أن علي بن عياد كان من أبرز المؤسسين للحركة المسرحية في تونس بإرسائه تقاليد الممارسة الاحترافية واسهامه في تطوير مهنة الاخراج المسرحي وفي انضاج تجربة الممثل التونسي الابداعية والفنية وفي انفتاح المسرح التونسي على النصوص العالمية الراقية.
