السنعوسي: بحثت عن القارئ الخليجي ولم أتوقع "البوكر" 

 الروائي الكويتي سعود السنعوسي أن فوزه بالجائزة العالمية للرواية العربية (بوكر) لم يكن متوقعا بالنسبة له، مؤكدا أن هذا الفوز يعد فوزا للكويت وليس مجرد فوز شخصي بالنسبة له، وقال السنعوسي في تصريحات نشرتها جريدة الأنباء الكويتية اليوم: الفوز اسعدني بشكل خاص، والحقيقة لم اتوقعه، خاصة وانا لا ازال في بداياتي.
 
 واعتبر السنعوسي ان الفوز بهذه الجائزة سيختصر عليه الكثير من الوقت للانتشار كروائي كويتي وعربي، خاصة ان روايته الفائزة هي روايته الثالثة.
 
 وحول روايته، قال السنعوسي: منذ ان اقتحمت عالم الرواية وانا اسعى للبحث عن القارئ الكويتي او الخليجي، لكن روايتي «ساق البامبو» وجدت طريقها الى خارج الحدود الاقليمية، ووصلت الى المغرب العربي بشكل لم اتخيله، وتناولها نقاد في صحف من المغرب بالاشادة، واعتقد ان فوزي بهذه الجائزة سيمنحني بعدا آخر للانتشار خاصة ان هذه الرواية ستدخل الى الترجمة قريبا.