جمع مليون دولار تبرعات خيرية من وراء مقاطعة المشاهير لموقع تويتر 

ساهمت المقاطعة المؤقتة من قبل مشاهير أمريكيين مثل المغنيين ليدي جاجا وجستن تيمبرلاك وإليشا كيز ،لموقع "تويتر" الشهير للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت في جمع تبرعات خيرية بلغت مليون دولار . توقف هؤلاء المشاهير عن فتح صفحاتهم على الموقع يوم الأربعاء الماضي ، متعهدين بمقاطعة المشاركة حتى يقوم جمهورهم بالتبرع بمليون دولار للجمعية الخيرية التي شاركت إليشا كيز في تأسيسها تحت عنوان "حافظ على حياة طفل" ، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للإيدز الأسبوع الماضي .
 كان من بين المشاهير الذين قاطعوا المشاركة في تويتر مؤقتا أيضا لهذا الغرض مقدم البرامج الشهير ريان سيكريست والممثل الشاب أليجا وود ولاعبة التنس سيرينا ويليامز والممثلة كيم كارداشيان . أعلنت كيز أمس الثلاثاء أن "الهدف تحقق" ، حيث جمعت تبرعات بلغت 500 ألف دولار من معجبي هؤلاء المشاهير وتبرع الثري المحب للخير ستيوارت راهر بمبلغ 500 ألف دولار أيضا.
