الأمير خالد الفيصل يسلم بردة عكاظ للشاعر جرابا 

م الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ ،الثلاثاء المقبل بردة شاعر عكاظ للشاعر عيسى علي جرابا ،خلال حفل افتتاح فعاليات السوق في دورته السابعة ،إضافة إلى جائزة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 
 ووصفت أمانة سوق عكاظ المسابقات بأنها منافسة على مستوى الوطن العربي وتغطي مساحة واسعة من الإبداع الفني، ابتداءً من الشعر مروراً بالفن التشكيلي والخط العربي وانتهاءً بالفلكلور الشعبي، في حين أصبح الحصول على الجائزة من طموحات المبدعين في مختلف الأقطار العربية خصوصاً بعد ما حققته المسابقة من شهرة خلال الأعوام الماضية وتنافست عليها أسماء لها حضورها ووزنها في الشأن الثقافي العربي .
 
 وأوضحت أن الجائزة تُعنى بالشعر الفصيح، وتقدير الشاعر العربي الأصيل من خلال منحه وسام الشعر العربي المتمثل في لقب (شاعر عكاظ)، كما يحصل الفائز على درع عكاظ ، وبردة شاعر عكاظ التي تم منحها لخمسة شعراء عرب بعد أن فازوا بجائزتها، وهم: السعودي محمد الثبيتي في عامه الأول (2007)، والمصري محمد التهامي في عامه الثاني (2008)، والسوري عبد الله عيسى السلامة في العام الثالث (2009)، واللبناني شوقي بزيع في العام الرابع (2010)، وحجبت الجائزة في العام الخامس (2011)، وحصدتها العام الماضي (2012) أول شاعرة وهي السودانية روضة الحاج عثمان، كما حصل كل فائز على جائزة مالية قدرها 300 ألف ريال.