7 أفلام سينمائية مصرية جاهزة للعرض في عيد الفطر يتخوف صناعها من تدهور الأوضاع السياسية 

و المشهد السياسي المصري مرتبكا قبل أسبوع من عيد الفطر الذي ينتظر عدد من الأفلام السينمائية الجديدة فرصة للعرض فيه.
 
 وبينما لم يعلن رسميا حتى الآن عن الأفلام المقرر عرضها في عيد الفطر يتردد معظم منتجي وموزعي السينما المصرية في طرح أفلام جديدة خشية عدم تحقيق إيرادات نظرا للوضع الملتهب في الشارع المصري الذي بات يشتعل ويهدأ دون مقدمات ما يجعل كثيرا من الأسر المصرية تخشى التواجد في أماكن الترفيه وبينها دور السينما.
 
 وكان صناع السينما المصرية يعولون بشدة على عيد الفطر لتعويض خسائر العام الماضي خاصة وأنه بات بديلا للموسم السينمائي الصيفي الذي يعد الأبرز في مصر والذي لم يتمكن أحد من عرض أفلام جديدة فيه بسبب امتحانات نهاية العام الدراسية ثم حلول شهر رمضان.