«الثقافة والإعلام» توافق على تشكيل أول جمعية للفنانين التشكيليين في الطائف 

وافقت وزارة الثقافة والإعلام على تشكيل أول جمعية للتشكيليين في محافظة الطائف، حيث قام 35 فناناً وفنانة من التشكيليين في محافظة الطائف، بتشكيل الجمعية، بحضور الدكتور صالح خطاب نائب رئيس الجمعية السعودية للفنون التشكيلية، ونواف العتيبي سكرتير الجمعية.
 وتخلف عن حضور عملية الاقتراع 16 عضواً من المسجلين رسمياً في الجمعية العمومية، بينما وصل عدد الحضور 19 عضوا فقط، وتمت عملية الترشيح بعد إكمال النصاب لانعقاد الجمعية العمومية الأولى بتوكيل بعض الأعضاء من يقوم بالتصويت نيابة عنهم.
 وجاءت نتائج الاقتراع بتعيين عبد الله بن صالح الشعلان رئيسا للجمعية بـ 27 صوتا، والتشكيلية وفاء الطويرقي نائبة للرئيس بـ 24 صوتا، وصالح ضيف الله الثمالي مسؤولاً مالياً بـ 23 صوتاً، وحنان فؤاد اليحيى أمين سر بـ 19 صوتاً، ومنال عبد الكريم فادن بـ 18 صوتاً.
 وبعد إعلان نتائج الاقتراع ألقى عطا الله الجعيد رئيس نادي الطائف الأدبي، كلمة رحب فيها بتشكيل جمعية التشكيليين في محافظة الطائف، مؤكداً أن النادي سيستضيف مناشط الجمعية، واجتماعات أعضائها وسيتولى طباعة إنتاجهم، مبيناً أن ذلك يأتي دعماً من النادي لهذه الجمعية الناشئة حتى تحقق أهدافها.
