حان للأفق الإبداعي أن يقول كلمته بعيدا عن تلك الفوضى الجميلة والضياع الأنيق!! 

شاعر يحقق أمنيات الأشياء التي يراودها هاجس أن تكون معنى ذات قصيدة ما، نظرته الكونية للشعر تمنحه شرعية الحضور في أماكن لا تحفل كثيرا بالاحتمالات المعتادة..
 المسافة لا تكاد تبدو بين ما يرى وما يتخيل، أدخل الواقع في حسابات رؤياه الشعرية، وجعل تفاصيل الحياة تعيش بالشعر حياة أخرى.
 محمد خضر الذي يمشي بكامل السعادة بخطوات أكبر من ضياع المشاوير تجاه مطرٍ ظل ينتظره، دائماً تحت غيمة!
 أول ما يلاحظ قارئ نصك هو الاشتغال المكثف على الصورة و أحيانا على حساب اللغة؟ ألا تخشى في تركيزك على الصورة أن تسبح نصوصك خارج مياه اللغة الجميلة الخلاقة؟
 الصورة لدي هي انعكاس لمضمون ولغة النص وليست طريقة بحد ذاتها هي ما تمليه علي مكونات نصي وكائني الشعري، لذا لا أخشى مسألة فقدان رهافة وصوت اللغة الجميل داخل ما يجري في نصي. ولكني أعتقد أن ما يحدث بالضبط هو أن الصورة أحيانا بعناصرها وظلالها تأتي كصورة مكتملة لا تقبل مساومة اللغة ولا إغراءها الطليق.
 كتابتنا الشعرية اليوم آخذة في التمدد والحضور داخل كل الأجناس الأدبية تقريبا وفق المفهوم الأحدث للشعر المزّخم بالصوت والحرف والحركة والمشهدية، في هذا الجانب إلى أي مدى يمكن لقصيدة النثر اختزال ذلك العمق الفني الإبداعي الذي يجعل منها منجزاً ثقافيا جديدا؟
 طبعا ثمة عمق فني هناك في قصيدة النثر ومنجز إبداعي لكنه مشروط بتجاوز النظر إلى الآخر كونه فعلا مضادا أو مقابلا. وأيضا مشروط – وهذا الشرط ليس قاعدة ثابتة بقدر ما هي أسس فنية تذوقية – بوجود المادة الشعرية ذاتها والآتية من منطلق الإبداعي، قصيدة النثر لدينا تأتي بالكثير من الأسماء المهمة ويأتي وجود قصائد تطبع الآن ـ ولأكثر من شاعر أصبح يشكل على خريطة الشعر شيئا مهما ـ أمر يمكن من خلاله تقصي مدى ما يمكن رؤيته من ذلك المنجز.
 بين الثابت والمتغير أو المتحول في المفهوم الشعري أين تسير بك القصيدة؟ ما رأيك في (النص) المفتوح، وهل يمكن أن يتطور إلى شكل فني مستقل ومعقّد؟
 مفهوم الثابت والمتحول علامة مهمة لكل شاعر فيما يكتب هناك نص يقاس كنموذج أو كشكل محدد للشعرية في ثقافتنا، هناك أيضا تراكم معرفي يفضي إلى رؤية الشعر في مناخ قد يضيق بأجنحة الشاعر. وهناك أيضا في طريقة الكتابة الجديدة ما ليس مبتكرا ولا يحمل جِدة
 ينبغي أن يسير النص إلى تكوينه المتحول وفق حاجتنا إلى مفهوم التحول هذا. يبقى أن أقول عن النص المفتوح أو ما يعبر عنه بهذا المسمى. في البدء ما هو النص المفتوح ؟ أعتقد أنا أنه النص الذي يقوم على قدرة المتلقي فيما بعد لتحديد أركانه وحدوده بعكس ما يفهم من كلمة ( مفتوح ) وقد أشار إلى المصطلح (بارت ) وإلى هذه النقطة تحديدا.
 ليكن للأفق الإبداعي أن يقول كلمته بعيدا. بتلك الفوضى الجميلة والضياع الأنيق دون أن ندخله مرة أخرى في مسألة شكل مقنن.
 يقول ستيفن وولف "بدلا من تضييق عالمك عليك أن تأخذ العالم كله في روحك ". كيف يمكن أن يتأتى ذلك في لحظة اللاوعي الشعرية لديك؟
 لحظة اللاوعي لدي هي أشبه بأحلام اليقظة التي ليست في الحسبان. أعتقد أن وولف قد أجاد العبارة بوصفه (آخذ العالم كله في روحك) الشاعر بوصفه نقطة البدء وبعده تتكون الأشياء.
 كنت قد قلت ذات مرة: لابد أن يكون الشاعر ذلك الذي يكتب، وفي مراياه أنه هو من يكتب الآن قصيدته المفتوحة على كل شيء دون أن يتعثر في معارف تلغي إبداعه أو تقلص منه أو تعوقه.
 هكذا أرى أن يكون اللاوعي هو حضور الشاعر بعيدا عن أي مفهوم مسبق لما هو معرفي وربما احتفظ فقط بما هو جمالي متحرر وفني.
 فيما يتعلق بمفهوم التلقي الجديد الذي طرحته سابقا، هل يمكننا الاتفاق مع نزار قباني عندما تحدث عن هدم الحداثة لما قبلها؟ وهل ستهدم ما بعد الحداثة الحداثة؟
 ما يحدث هو تراتبية منطقية بعض الشيء. هناك ما يتحول وما يتلاشى، هناك رؤى تتشكل حسب ماهو جديد، وحسب المعطى الإنساني في كل المجالات. لسنا بصدد رفض الفكرة ولكن نريد أن نعرف كيف جاءت، ومع اعتراضي على مفردة "هدم" إلا أني أرى أن كل معرفة لم تعد تؤدي وظيفتها مع إنسان الزمن الجديد قابلة لذلك. لأن ما يوازيها هو بناء يتشكل ويصنع ردما لأي فجوة قد تحدث. الحداثة عربيا كانت خلافا حول مفهوم ومصطلح ونتائج. بينما جاءت مابعد الحداثة ـ أو هي كذلك ـ لتردم تلك الفجوة التي قلت.
 الرمزية في النصوص بين رغبة شاعر أو كاتب وبين التعبير والتلميح، هل تجدها ميزة حسنة أم تحب الوضوح والتصريح ؟
 يقول ناقد عربي قديم: "الشعر ما غمض فلم يعطك معناه إلا بعد مماطلة". لا يكون الشعر جميلا أصلا مالم يكن غامضا نوعا ما. ودرويش الفلسطيني يقول ( طوبى لشيء غامض، طوبى لشيء لم يصل) هذا على اعتبار الرمزية مؤدية للغموض، ولكن للرمزية وجه آخر فهي حينا قناع ذكي يستخدمه الشاعر لتمرير فكرة معينة في الوجود، الحياة، الإيدولوجيا وغير ذلك.
 ألا توافقني في أن في (مطاطية) الشعر الحديث ما يشرع باب احتمال كل (الغوايات) أياً كانت قيمتها الفكرية والجمالية؟
 نعم أنت محق ولكن الزمن كفيل بغربلة الأشياء .
 ألا ترى أن من الإقصائية أن تنتقد دور الصفحات الثقافية و الإعلام وتطالب بقيام مشروع إعلامي بديل يديره المثقفون وحدهم.. في حين أن المسألة قائمة على دورٍ تكاملي بين الإعلام والثقافة يحتمل النقاش والاختلاف الذي لا يمكن أن يؤدي إلى إلغاء أحدهما الآخر؟
 دعوت إلى تخصيص الأمر. وإلى شيء من الترتيب والتنسيق المنظم بشأن المؤسسة وخطاب الإعلام، والتكاملية عموما مطلوبة بشرط بقاء ذلك الهاجس.. هناك أفراد قاموا بمنجزات دور نشر بأكملها ولم يلتفت لها لا من تلك المؤسسات ولا من أجهزة الإعلام.
 كيف تنظر إلى ثورة التحول الشعرية بدءا من جيلها الأول وحتى الآن؟ ما المنجز الثقافي الذي حققته قصيدة النثر في تاريخنا الأدبي والإنساني في رأيك؟
 المشهد الشعري كما ترى يحقق الكثير على صعيد التجربة الجديدة. وخصوصا قصيدة النثر. أعتقد أنها فتحت بابا جميلا لوجود الكثير من الاشتغال النقدي والفكري وترك نظريات جميلة. يكفي قصيدة النثر أنها خلقت مفهوما للمتغير وللثابت دوما قابلا للحراك.
 أخذت الرواية أخيرا تمارس ذاتها بغير اعتيادية في مشهدنا الثقافي حتى أصبحت بنات أفكارها العادية تتحدث عن استلام ديوان العرب من سيده الأوحد، ما سبب ذلك في رأيك؟ ألا يمكن إرجاعه إلى حداثة الشعر التي انطوت على أعمال أضاعت هيبة القصيدة العربية؟
 العرب قالت الشعر ديوانها، نظرا لأنه خطاب لم يكن يقارن بخطاب فني آخر. قالوا ذلك ليس لأنهم ينظرون إلى الخطبة والرسالة والأنماط الأخرى، بل لأنه المعبر عن الأنساق الثقافية والرؤى وفلسفة الوجود. حتى القرآن جاء مؤيدا للعرب ومقولتهم في ذلك وجاء ليقول: (وما هو بقول شاعر) الآية.
 هل مازلت تحاول إنصاف اللحظات الموعودة بمطر ما، منذ أن كانت (مؤقتا تحت غيمة) ومن الذي يحدد انتهاء ذلك الظرف الزماني والمكاني يا ترى؟
 هي فلسفة الوجود. فلسفة الوقت أيضا، أفهم الزمن على أنه تراكم مستمر يسير بنا إلى ذلك الأفق الذي نسميه الزمكانية مؤقتا تحت غيمة، كنت، وبعدها انتظرت كثيرا حتى جاء وعد المطر.
 ملتقى مدد يمثل مشروعا ثقافيا طموحا شهد تعددية لافتة في الاحتفاء بمختلف الأطياف الإبداعية الجديدة، سؤالي هل سيبقى مدد رهينا للمدى الإلكتروني وما رؤاه القادمة؟
 في مشروع مدد ثمة أطروحات كثيرة قادمة، هناك كتاب مدد الذي قطعنا به شوطا كبيرا
 وهناك أمسيات وورشات نص أتمنى أن نوفق في طرحها كما ينبغي. نريد أن نؤسس لملتقى مختلف لا يقف عند حدود الإلكتروني.
 أصدرت مجموعتك الجديدة "صندوق أقل من الضياع" أخيرا إلى أي مدى يمكن قراءة تصور جديد لمشروعك الشعري من خلال هذا العمل؟
 هناك مساحة للتجريب وأخرى أيضا بها ما يشبه المغامرة. وأعتقد أن وجود قناعة بنص وصلت إليه مهمة جدا. مهم جدا أن يعثر الشاعر على كائنه وأن يصل إلى حدوده وأفقه أعتقد أنني قدمت جديدا، على صعيد ما هو فني على الأقل وهذا يكفي برأيي.
 لك المجال لتقول ما شئت، مساحة خاصة لك حول مالم تتناوله الأسئلة.
 القصيدة ظلت هاجسا جميلا أحلم به. منذ أن بدأت في تكوين فلسفتي الخاصة بها. كان هناك مايشبه اللحظة المغيبة في اللاوعي تولد منه القصيدة ودوما كان هناك روافد ومعارف سارت جنبا إلى جنب مع وبمحاذاة القصيدة. آمنت منذ البدء أن ثقافة الشاعر فرع مهم داخل نسيج هذا الكائن. آمنت أن ثمة شيئا لابد أن يتكون بالحلم وبالقصيدة معاً.
