"فروزن" أكثر أفلام الرسوم المتحركة تحقيقا للإيرادات 

ت استوديوهات ديزني إن فيلم (فروزن) الذي أنتجته أصبح أكثر أفلام الرسوم المتحركة تحقيقا للايرادات في تاريخ السينما بعد أن بلغت الإيرادات العالمية مليار دولار. وبلغت مبيعات تذاكر الفيلم في دور العرض السينمائي بالولايات المتحدة وكندا منذ العرض الأول في 27 نوفمبر تشرين الثاني عشية عطلة عيد الشكر 398.4 مليون دولار. وقالت ديزني أمس الأحد إن مبيعات التذاكر في بقية أنحاء العالم بلغت 674 مليون دولار ليبلغ إجمالي المبيعات العالمية 1.072 مليار دولار.
 
 ويدور فيلم (فروزن) الموسيقي المستوحى من قصة (ملكة الثلج) الخيالية حول أميرة اسكندنافية تسعى للعثور على شقيقتها الملكة التي تمتلك في يديها قوة تحويل أي شيء إلى جليد وحولت بطريق الخطأ المملكة إلى فصل شتاء طويل. ووفقا لموقع بوكس اوفيس موجو دوت كوم كان فيلم (توي ستوري 3) الفيلم السابق للرسوم المتحركة المتصدر للإيرادات. و(توي ستوري 3) من انتاج ديزني أيضا. وأصبح فيلم (فروزن) أيضا عاشر أكثر فيلم تحقيقا للإيرادات في تاريخ السينما.