جوجل تحتفل بــ هانز كريستيان مؤلف وشاعر اشتهر بحكاياته الخرافية 

تحتفل جوجل اليوم بذكرى ميلاد هانز كريستيان أندرسن (Hans Christian Andersen) مؤلف وشاعر اشتهر بحكاياته الخرافية حيث ظهر خيال أندرسن منذ طفولته، وهي صفة نماها فيه أبويه واعتقاد أمه بالخرافات. صنع أندرسن لنفسه مسرحا صغيرا لعبة وأمضى وقته في المنزل يصنع ثيابا لدماه ويقرأ كل المسرحيات التي تطالها يداه؛ ومن ضمنها مسرحيات لدفج هولبرج وويليام شكسبير. كان أندرسن طوال طفولته شغوفا بالأدب، حيث كان معروفا عنه أنه يحفظ عن ظهر قلب مسرحيات كاملة لشكسبير وأنه كان يرويها مستخدما عرائسه الخشبية كممثلين.
 #2#
 ويصنف عادة على أنه كاتب للأطفال، إلا أنه شخصيا لم يكن يحب أن يُنمَّط. الغالبية العظمى من قصص هانز سوداوية وأحيانا عنيفة، وغالبا ما يأتي الخلاص بثمن غال. واحدة من رواياته الشهيرة البطة القبيحة شرحها أندرسن في إحدى مراسلاته الخاصة على أنها قصة يمكن تعميمها. ومن أشهر قصصه:
 * عقلة الأصبع
 * الملاك
 * الجرس
 * ملابس الملك الجديدة
 * شجرة الحور
 * الأسرة السعيدة
 * بائعة الكبريت
 * الحورية الصغيرة
 * الطائر المغرد
 * الأميرة وحبة الفاصوليا أو الأميرة الحقيقية
 * الحذاء الأحمر
 * الظل
 * أميرة الثلج
 * جندي الصفيح
 * قصة أم
 * الراعي
 * فرخ البط القبيح
 * الإوزات البرية
