كتاب " كنز الرحلة البيضاء " يحكي رحلة كفاح الأثرياء السعوديين 

 كتاب " كنز الرحلة البيضاء " المعروض في جناح " مركز الأمير سلمان للشباب " والصادر عنه ، زوار معرض الرياض الدولي للكتاب 2014 م ، لما يتناوله الكتاب من قصص الأثرياء السعوديين ورحلة كفاحهم .
 ويتميز الكتاب بتناوله القصصي لنجاحات بعض الشخصيات ، مدعوماً بالرسوم التعبيرية التي تسهم في الحضور السردي للكتاب .
 ويهدف الكتاب إلى تطوير الذات عبر استعراض نجاحات متباينة في البيئة والتوجهات.
 ويرى مؤلف الكتاب عبدالله صايل ، أن " كنز الرحلة البيضاء " يُسهم في التعريف بالانتقالات الكبرى التي عايشها المجتمع السعودي .
 ويستمر الكتاب في تسليط الضوء على الممكن من مساحات النجاح في ظل أقسى الظروف الاقتصادية باستعراض تجارب الشباب الذين حققوا نجاحاً في وقتنا الحاضر ، ومشروعاتهم التي انتقلت بهم إلى مصاف الأثرياء .
 ويتميز الكتاب بأنه أتاح الفرصة لفنانين وفنانات من السعودية ومنهم محمد الهزاع وعدد من الفنانات السعوديات المتميزات في المعالجة اللونية وفنون صناعة النشر لتوفير المحتوى البصري والهوية الخاصة بالكتاب ، الأمر الذي يختلف فيه الكتاب عن غيره من ناحية الأصالة والنوعيّة المطلوب توفيرها في الإصدارات السعودية الحديثة ، بعيداً عن نقل تجارب دور النشر العربية واستنساخها , كما أن الكتاب موجه لمحبي الإصدارات القصصية وعشاق الفنون البصرية ومحبي تطوير الذات بشكل عام ، ويأتي ضمن اهتمامات المركز بتوفير إصدارات أدبية تهتم بتطوير الذات .