إعادة افتتاح مسرح البولشوي في موسكو 

أعلن النائب الأول لعمدة موسكو إعادة افتتاح مسرح البولشوي الشهير في العاصمة الروسية في السابع عشر من أكتوبر المقبل بعد عملية ترميمه وتجديده التي استغرقت وقتا طويلا.
 وقال فلاديمير ريسين في مقابلة مع صحيفة "روسيسكايا جازيتا" اليومية نشرت اليوم الجمعة "مسرح البولشوي رمز، ليس فقط لموسكو ولكن لكل روسيا".
 وذكرت وكالة "ريا نوفوستي" الروسية للأنباء أن السلطات الروسية بدأت عام 2005 ترميم المسرح الذي كان شيد قبل قرابة 200 عام .
 كان من المقرر في البداية الانتهاء من عملية الترميم عام 2008 ولكن المشروع واجه تأخيرات متكررة في الجدول الزمني للانتهاء من الترميم والتجديد إضافة إلى فضيحة اختلاس أموال كانت مخصصة للترميم.
 فتح ممثلو الادعاء الروس تحقيقا في عام 2009 بشأن ما يعتقد أنها عملية اختلاس عدة ملايين من الدولارات خلال عملية التجديد.
 ومنذ مطلع العام الماضي ، كانت تقام عروض في المسرح في قاعة الكورال والقاعة المستديرة وقاعة بيتهوفن حيث تم الانتهاء بالفعل من عملية الترميم. كما تم الانتهاء أيضا من ترميم البهو الرئيسي والواجهة والميدان الواقع أمام المسرح.
