"جوراسك وورلد" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا 

ر فيلم المغامرة والاثارة والخيال العلمي "جوراسك وورلد" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الرابع على التوالي وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. ونجح فيلم "جوراسك وورلد" الذي يعيد احياء سلسة "جوراسك بارك" (حديقة الديناصورات) ويشارك في تجسيد شخصياته كل من كريس برات وبرايس دالاس هوارد وفينسنت دونوفريو، في تحقيق إيرادات بلغت 30.90 ميلون دولار في عطلة نهاية الأسبوع ليرفع إجمالي ما جمعه الفيلم من إيرادات منذ بداية عرضه إلى 558 مليون دولار.
 
 #2#
 
 وحافظ فيلم الرسوم المتحركة "انسايد أوت" ثلاثي الأبعاد، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من آيمي بولير وفيليس سميث وريتشارد كايند على المركز الثاني محققا إيرادات بلغت 1ر30 ميلون دولار.
 
 #3#
 
 وحل في المركز الثالث أحدث أجزاء سلسة افلام "ترمناتور" (ترمناتور: جنيسيس)، والذي يشارك في بطولته كل من جايسون كلارك وإميليا كلارك وجي كيه سيمونز وارنولد شوارزينجر، محققا ايرادات بلغت 70ر28 مليون دولار.