لم نلتقِ أنا ونجيب محفوظ ! 

[email protected]
 أية أقدار ساقتني أن أغادر أنا وأنت المحطة الأخيرة ذاتها "القاهرة" عشقك الأبدي, في الزمن ذاته (صبيحة الأربعاء) أنا إلى إحدى فراديس الدنيا" الإسكندرية" وأنت من يدري, فربما أيضاً إلى فردوسك..
 ذات أصيل بهي كنتُ قد وطئتُ أرضك العريقة, أفتش بين دروب خان الخليل، وحوانيته المكتظة بتحف فرعونية اختطتْ لها بعض ملامحك، وفي خرائط مقاهيه المعتَّقة, "الفيشاوي" ذو المرايا الساحرة, ومقهاك ذو العبق الدمشقي, عن شبحك المتكئ عصا السنين, رغم يقيني أن جسدك مسجى هناك يقتات الألم في مشفى قريب, أشار إليه سائق التاكسي بلا اكتراث، كما أشار سلفاً إلى معبدك "بيتك " ونحن نمخر عباب الطريق.
 هل قلتُ إنني وددتُ حينها زيارتك وحمل زهور البنفسج إليك؟!
 " عمرك العتيد " أغراني بذاك، وأراني حينها صفحتك بيضاء، كبياض صفحة طفل وليد, وحرك مشاعري نحوك, أنا الأحسائية التي تعلمتْ مبكراً أن قلبها حرم مقدس لا يقربه سوى قديسين, فاضتْ كل مشاعري وتلاطمتْ كما تلاطمتْ فيما بعد في حدقتيَّ المسافرتين مياه المتوسط..
 هل أخبرتك أنني نبشتُ زوايا جامع "سيدنا الحسين" و"ستنا أم هاشم" وحتى مشربيات الأربسك وسبل الماء المتناثرة في الأزقة العتيقة، دققتُ في تفاصيلها أبحث عن أبطال رواياتك التي ما خلتها ذات أمس بعيد مجرد شخوص خيال جامح، لتؤكد لي الأيام صدق حدسي بعد توغلي في ديارك, فقد لمحتُ بعض شخوصك في سائس "الحنطور"وسائق التاكسي وبائع " الفريسكا" والترمس وفي حلقات الصوفية الذائبة الوله بالملكوت, ومرتادي مكتبة مدبولي، وحوانيت الكتب الصغيرة المتراصة في ميدان العتبة التي توَّجتْ ذات يوم منصرم سور الأزبكية.
 عندما عايشتُ كل هؤلاء عن كثب, دبَّ لمخيلتي أبطال رواياتك "ميرمار, السمان والخريف, الشيطان يعظ, الطريق...........لأراهم يتسللون تباعاً من فضاء قراطيسك, إلى فضاء الحياة..
 وعندما وقفتُ ذات غسق أحملقُ في تمثالك المنصوب في شارع جامعة الدول العربية في القاهرة, تجمعتْ أشلاء ذاكرتي المطموسة, لأتذكر أمسي البعيد، عندما أشرع أخي الأكبر مكتبته أمام نهمي, وحذرني أخي الأوسط من
 اقتراف إثم قراءتك, يومها كأي مراهقة كنتها, خبأت كل رواياتك في أدراجي,لأجتاح عوالمك ليلاً, كما اجتحتُ اليوم بلا وجل إحدى سراديب أهرام الفراعنة المعتمة, لكن المفارقة العجيبة أنني خرجتُ منها لاهثة، منقطعة الَنفَس, لتلحقني لعنتها الأسطورية بعد سويعات فقط, وفي أمسي البعيد كنتُ أغادر منتشية دهاليزك...!
 ما آلمني فعلاً أن شاركتُ في موكب وداع رمسيس الثاني من ميدانه المشرئب للجيزة, ولم تتح لي فرصة المشاركة في موكب وداعك...
 هل قلتُ إننا لم نلتقِ, الواقع يحكي خلاف ذلك, فربما في عدم لقائنا تم اللقاء!
