كوريا الجنوبية الأولى في قراءة الأخبار عبر الإنترنت 

أظهر تقرير اليوم الثلاثاء أن كوريا الجنوبية احتلت المرتبة الأولى بين الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية من حيث نسبة قراءة الأخبار عبر الإنترنت. ونقلت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء عن تقرير صادر عن لجنة السياسة الخاصة بالمعلومات والكمبيوتر وتبادل الآراء التابعة للمنظمة أن نسبة قراءة الأخبار عبر الإنترنت في كوريا الجنوبية بلغت 77% في عام 2008 لتحتل المرتبة الأولى من بين إجمالي الدول الأعضاء.
 جاءت النرويج في المرتبة الثانية 73% وأيسلندا في المرتبة الثالثة 69% تلتها المكسيك 61% ثم الولايات المتحدة 57% وفنلندا 57% والدنمارك 52%.
 تشير الزيادة في نسبة قراءة الأخبار عبر الإنترنت إلى أنه يحل محل وسائل الإعلام التقليدية بشكل سريع. وقال التقرير إن الصحف والتليفزيون لاتزال تعد مصدرا مهما للأخبار إلا أن الإنترنت يحل محل الصحف بشكل سريع وأضاف أن الإنترنت في كوريا الجنوبية تجاوز وسائل الأخبار الأخرى.
