بدء فعاليات ملتقى الكويت الإعلامي الأول للشباب 

انطلقت أمس فعاليات ملتقى الكويت الإعلامي الاول للشباب بحضور نخبة من الإعلاميين العرب من داخل الكويت وخارجها.وثمن وزير الاعلام الكويتي الشيخ احمد العبدالله الصباح في كلمة القاها بهذه المناسبة مشاركة الضيوف وحرصهم على رسم ملامح مستقبل ابناء الكويت من الاعلاميين الشباب.
 واضاف ان الملتقى ـ الذي تستمر فعالياته عدة أيام ـ يكتسب اهمية خاصة من خلال محاولته ربط شباب الاعلام بواقعهم الحقيقي والعلمي والمهني. ووصف وزير الاعلام الكويتي عناوين الملتقى بالمهمة ، وقال إنها تفتح امام طلبة الاعلام تحقيق الاستفادة القصوى من التجارب الاعلامية المتنوعة وبشكل مباشر من الخبرات الإعلامية.
