منافسة إماراتية سعودية يمنية على لقب مسابقة نجم القصيد 3 

يتنافس ثلاثة شعراء عرب خلال الأسبوع الجاري على "سيف القصيد الذهبي" ولقب مسابقة "نجم القصيد 3" التي تنتجها وتعرضها شبكة قنوات نجوم الإماراتية على قناة "نجوم القصيد".
 وقال بيان من إدارة المسابقة إن المنافسة انحصرت بين الشاعر الإماراتي راشد الأحبابي في المركز الأول والشاعر اليمني مجد جباري في المركز الثاني والسعودي مفرج الصيعري في المركز الثالث بعد خروج الشاعر العماني محمد البادي الذي حصل على أقل نسبة تصويت جماهيري وأعلى نسبة من قبل لجنة التحكيم الذين منحوه العلامة الكاملة.
 وتتولى لجنة التحكيم المكونة من الشعراء والإعلاميين خالد الظنحاني وعلي السبعان وإياد المريسي تقييم المشاركين واختيار الفائز من بينهم باللقب في الحلقة الأخيرة التي تجرى نهاية الأسبوع الجاري.
 ويعلن خلال السهرة النهائية الخميس المقبل اسم الشاعر الفائز بسيف القصيد للموسم الثالث والذي يتوج نجما للشعر والقصيد الخليجي حيث يستمر التصويت عبر الشات والبطاقات المختلفة حتى ذلك الوقت ويتم حساب تقدم الشعراء وعدد الأصوات الممنوحة لهم عبر شاشة قناة نجوم القصيد "نجوم 4" الراعية والناقلة للمسابقة.
 ولم تعلن إدارة المسابقة بعد عن ضيف الحلقة النهائية المتوقع أن يكون أحد نجوم الفن الخليجي الكبار.
