أنجلينا جولي : أرغب في دخول مجال السياسة 

ت الممثلة أنجلينا جولي عن رغبتها في خوض مجال السياسة. وقالت أنجلينا في حوار مع مجلة فانتي فير الأمريكية في عددها المقرر صدوره الشهر المقبل ،إنها تعتقد أن عملها السينمائي قد يمثل عائقا أمام احتمالية ترشحها لمنصب رسمي. وأضافت :"عندما تعمل في مجال العمل الإنساني ، تصبح على دراية بأنه يجب أخذ السياسة في الاعتبار، لأنك إذا أردت أن تحدث تغييرا جذريا ، يجب أن تتحمل مسؤولية".
 
 وبجانب مسيرتها السينمائية الناجحة ، تشتهر أنجلينا بجهودها الإنسانية ،كما أنه تم تعينها سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة. وفيما يتعلق بزواجها من الممثل براد بيت ، قالت أنجلينا إنه كونها متزوجة "جعلها تشعر بشعور مختلف... من الرائع أن يكون هناك زوج وزوجة". وكان براد بيت وأنجلينا قد تزوجا في آب/أغسطس الماضي في منزلهما في فرنسا. ويشار إلى أنهما لديهما ستة أطفال ، ثلاثة بيولوجيين وثلاثة أطفال بالتبني.
 
 يشار إلى أن أنجلينا تقوم حاليا بإخراج فيلم بعنوان "ان بروكن" ، الذي تدور قصته حول العداء الأمريكي لويس زامبريني الذي أصبح بطلا خلال الحرب العالمية الثانية. كما أنها تقوم حاليا بالمشاركة في بطولة فيلم أمام زوجها براد بيت بعنوان "باي ذا سي" (بجانب البحر). يذكر أن هذا أول فيلم يجمع أنجلينا وبراد بيت ،منذ أول تعاون بينهما في فيلم "مستر آند مسز سميث " عام 2005 .