المفكرون السعوديون يطالبون بإنشاء جمعية سعودية للثقافة العلمية. 

أكد مفكر سعودي، أن تخلف العرب والمسلمين عما وصلت إليه دول العالم من الإبداع والاختراع هو بسبب الموروث اللغوي لديهم، والفهم غير الموفّق لما جاء به القرآن الكريم من توجيه رباني عظيم، ولاسيما ما يتعلّق بالنظر إلى الكون والحياة.
 وقال الدكتور راشد المبارك، في الملتقى الثقافي العلمي الأول الذي احتضنته مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية أخيراً، إن المجتمع البشري انقسم منذ ثلاثة قرون إلى فئتين: فئة غنية قوية ومسيطرة، وفئة ضعيفة مسيطر عليها، مشيراً إلى أن السبب هو إقبال الأولى على البحث العلمي في جانبه الطبيعي وتفوّقها فيه وقدرتها على كشف سنن الكون وأسرار المادة مما أصبحت ثمرته قوة وغنى وظهوراً، وعكسه الفئة الثانية.
 وأرجع الدكتور المبارك، أسباب انفراد الفئة الأولى بذلك الجانب الصانع للتفوّق والظهور، هما موهبة ذات، وطلاقة المناخ؛ حيث كان الشغف بالكشف عن المجهول هو الصانع لذلك الإبداع، وهو الذي أنتج أبحاثاً قصّرت من مسافات الانتقال، وأزالت أو كسرت حواجز الاتصال، وحرّرت الإنسان من قيد الجاذبية فوصل إلى ما حوله من كواكب المجموعة الشمسية.
 وأضاف الدكتور المبارك، في ورقته التي قدمها بعنوان" البحث العلمي: الفريضة الغائبة" خلال الملتقى الذي جاء بعنوان (نحو استراتيجية وطنية لنشر الثقافة العلمية)، إن البلاد العربية يوجد فيها ما لا يقلّ عن مئة وخمسين جامعة تضمّ ما لا يقلّ عن خمسة وسبعين ألفاً من أعضاء هيئة التدريس العاملين في مجال العلوم البحتة والتطبيقية، إلا أن أبحاثهم العلمية لم يكن لها تأثير في تقدّم البلاد العربية في المجالات العلمية والصناعية والاقتصادية، وغير ذلك من مجالات.
 ومن جهته قال الدكتور صالح بن عبدالرحمن العذل رئيس مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية، إن هذا الملتقى الذي يعد الأول من نوعه على مستوى المملكة في مجال الثقافة العلمية، يأتي منسجما مع ما ترمي إليه الخطة الوطنية الشاملة للعلوم والتقنية التي ركزت على التوعية العلمية كضرورة حتمية تساعد في إيجاد الوعي الاجتماعي والجو الملائم اللذين يشجعان على نمو العلوم والتقنية.
 وقد ناقش الملتقى محورين الأول (فكري)، والثاني( إعلامي)، بحضور كبير ضم نخبة من المفكرين والمثقفين والإعلاميين في المملكة العربية السعودية، وقدمت خلاله ستة أوراق عمل تمحورت حول الثقافة العلمية، و"الجدوى المنهجية لتنويع مصادر المعرفة .. (الثقافة العلمية) مكون ضروري للشخصية السعودية المركبة"، و" الثقافة العلمية: من صناعة الوعي .. إلى صناعة التقدم"، و"الإعلام العلمي" وشعار.. المعرفة قوة"، و" معوقات الإسهام الفاعل لوسائل الإعلام السعودية في نشر الثقافة العلمية".
 أما منصور بن سهو العتيبي مدير المركز الإعلامي في المدينة، فقد أوضح أن هذا الملتقى هدف إلى إرساء أصول الثقافة العلمية ومقتضياتها كأحد الأسس في استراتيجية الثقافة وتوجهاتها في المملكة، إلى جانب السعي لتأسيس وتفعيل قنوات بعدها بدأت فعاليات الملتقى، بعقد جلستين علمية، ناقشت محورين هما المحور الفكري والمحور الإعلامي.
 وأفاد الدكتور زين العابدين الركابي الكاتب المعروف وأستاذ الإعلام في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، إن للتخلف الحضاري أسبابا جمة : بسيطة ومركبة .. ومهما تعددت هذه الأسباب ، فإن أهمها – بإطلاق - : (الجمود الفكري)، ولذا كانت المهمة الأولى للوحي في مطلع التنزيل هي : إذابة الجمود الفكري والتحجر العقلي.
 وأشار إلى أن لهذه الأولية تعليل عقلاني ونهجي واضح وهو : أن البلاغ الديني لا يتحقق ولا يبلغ في ظل بيئة يسودها الجمود الفكري : مستشهدا بقوله تعالى " ولقد درأنا لجهنم كثيرا من الجن والإنس لهم قلوب لا يفقهون بها ولهم أعين لا يبصرون بها ولهم آذان لا يسمعون بها أولئك كالأنعام بل هم أضل أولئك هم الغافلون " .. ومن مدلولات الآية : أن الذين يعطلون (حواس المعرفة) لا يمكن أن يستفيدوا من (مصادر المعرفة) .. ومن هنا اقتضى الترتيب المنهجي والعقلاني : البدء بما لا يجوز البدء بسواه : البدء بمعالجة الجمود الفكري .
 فيما أكد الدكتور حمود بن عبد العزيز البدر عضو مجلس الشورى، أن الحاجة تستوجب إيجاد استراتيجية وطنية لنشر الثقافة العلمية، مشيراً إلى أن الضعف الكبير الذي تعاني منه وسائل الإعلام بصفة عامة وبعض وسائل الإعلام العربية بصفة خاصة يبرز أهمية العمل على تطوير تلك الوسائل لمواكبة المتغيرات العلمية والعالمية، كما أن طريق الإعلام العلمي المدروس الذي يهدف إلى الحفاظ على العقل والذهن والروح، وينمي الخير ويحمي الإنسان ويقيه من الانغلاق والانطواء والحقد والتطرف هو الذي يساعد في تنمية الأفراد والمجتمعات وتطويرها.
 وأوضح البدر، أن للإعلام العلمي عدة أدوار ومنها: الدور الديني وذلك للإبلاغ عن العقيدة صافية ونقية من غير إفراط ولا تفريط، والدور الثقافي: لتعميم الوعي والفهم في مختلف العلوم والمعارف، والدور الاجتماعي: لإرساء تماسك المجتمع وترابطه وترسيخ معاني المحبة والأخوة والإيثار وغرس روح التعاون على البر والتقوى، والدور الاقتصادي: بهدف تحسين أوضاع الأفراد في الكسب والإنفاق والترشيد والحماية من الغش، والاحتكار، والدور السياسي: للتوجيه والإرشاد والنصح والإصلاح وتوثيق العلاقة بين الحاكم والمحكوم، والدور الترفيهي: يهدف إلى التسلية والترويح، وتجديد النشاط من غير شطط ولا إثارة.
 وعن واقع الإعلام العلمي في المملكة العربية السعودية، قال الدكتور البدر، إن واقع الإعلام العلمي السعودي، يعد متأخراً مقارنة بما هو موجود في الكثير من الدول المتقدمة، حيث تسعى تلك الدول إلى الاهتمام بالدراسات الإعلامية التي منها: نظريات الاتصال ،ودراسات استطلاع الرأي العام ، ودراسات الحملات الإعلانية والإعلامية ، والحرب النفسية، والإعلام السياسي، وعلاقة الإعلام بالتنمية، والإعلام المتخصص.
 وبين أن بعض الدول المجاورة توجد فيها مناطق إعلامية حرة تحتوي على مراكز إعلامية مسموعة ، ومرئية، ومقروءة، وإعلام إلكتروني، في حين أن إعلامنا العلمي في المملكة يركز اهتمامه على تقديم برنامج إذاعي أو تلفزيوني أو كتابة مقال في صحيفة، كما أن الإعلام لدينا يرتبط بالموهبة فقط دون الربط بين الموهبة والعلم المبني على بحوث ودراسات إعلامية، وتأهيل وتدريب مستمرين.
 وفي ورقة أخرى قال الدكتور فهد العرابي الحارثي الإعلامي المعروف، إن الكثيرين من دارسي الحضارات يؤكدون أن الثروات الطبيعية لا تكفي وحدها لصنع التقدم والرقي، بل إنهم يرون أن دور هذه الثروات يأتي ثانياً لدور الثروة البشرية المؤهلة، مشيرا إلى أن الخطأ في تكريس المفهوم التقليدي الاستهلاكي للعلم، والنكوص عن مراجعة المناهج وتجديدها ، والارتكان إلى الوسائل التقليدية في التربية هي التي أدت إلى إفشال أية محاولة للاقتراب من الشعار الذي أطلقه فرانسيس باكون: "المعرفة قوة".
 وقال الحارثي، إن نموذج الدولة التي تتضخم فيها نسبة العقول البشرية ذات المستوى العالي دون حاجة واضحة إليهم، مضافاً إليه نموذج الدولة، التي تصب اهتماماتها على الكليات والمؤسسات التعليمية النظرية يعني أنها ستوجد القوة البشرية العبء، وستضاعف أزمة الجانب الآخر الملح الذي نحن في أمس الحاجة إليه في هذه الفترة الحضارية الانتقالية الحرجة ، ونعني الجانب العلمي التكنولوجي ، إن هناك من يؤكد " أن التعليم التكنولوجي (في البلاد العربية) قاصر حتى الآن عن توفير الكم المطلوب من القوى البشرية اللازمة اليوم في التنمية الشاملة .
