لوحة للفنان البريطاني "تيرنر" تباع برقم قياسي يزيد على 47 مليون دولار 

باعت دار سوذبي للمزاد واحدة من أهم اللوحات المقتناة في مجموعات خاصة للمصور البريطاني جيه.إم. دبليو تيرنر بسعر قياسي بلغ 30.3 مليون جنيه استرليني (47.47 مليون دولار) وسط تنامي الاهتمام بالفنان البريطاني الذي عاش في القرن التاسع عشر.
 ووصفت دار سوذبي لوحة (روما كما تبدو من جبل أفنتين) التي رسمها تيرنر عام 1835 بأنها واحدة من أهم انجازاته. وسجلت اللوحة سعرا قياسيا جديدا للفنان المنتمي للمدرسة الرومانسية بل لأي فنان بريطاني ينتمي لحقبة ما قبل القرن العشرين.
 وتنافس أربعة مشاركين في المزاد على اللوحة مما رفع سعرها إلى مبلغ يفوق توقعات ما قبل المزاد التي تراوحت بين 15 وعشرين مليون استرليني إلى أن فاز بها شخص لم يكشف عن هويته.
 ولم تخضع اللوحة لأي عملية ترميم وبيعت مرة واحدة فقط عندما اشتراها عام 1878 آرتشيبالد برايمروز أيرل روزبري الذي أصبح لاحقا رئيسا للوزراء.
 وقال أليكس بيل وهو أحد مدراء قسم لوحات كبار الفنانين في الدار في بيان "لم يتبق أكثر من ستة أعمال هامة لتيرنر ضمن مجموعات خاصة وهذا العمل يعتبر واحدا من أجودها."
