إدارة التربية والتعليم في الشرقية تطلق جائزة الأداء المتميز بين منسوبيها 

أقرت الإدارة العامة للتربية والتعليم ( بنين ) في المنطقة الشرقية اليوم , جائزة الإدارة للأداء المتميز , وهي جائزة سنوية تهدف من خلالها تحفيز جميع منسوبي إدارة التربية والتعليم على تحسين مستوى أدائهم الإداري والعملي لتحقيق أعلى معايير الجودة في التربية والتعليم.
 وستمنح الجائزة للفائزين بها خلال نهاية العام الدراسي القادم حيث تستهدف الجائزة في دورتها الأولى فئة الطلاب في التعليم العام , والمعلم , ومدير المدرسة , والمشرف التربوي , وسيشمل التكريم عشرة أشخاص من كل فئة , على أن تشمل الجائزة الفئات الأخرى في الدورات المقبلة.
 وقد تم تخصيص لجان لاختيار المتميزين من جميع الفئات وفق معايير محكمة حيث سيتم الإعلان عن هذه المعايير مع انطلاق العام الدراسي الجديد.
