العروض المرئية لجناح المملكة في شنغهاي تجذب الزوّار وتُبهر نجوم السينما 

لاقت العروض الصوتية والمرئية ثلاثية الأبعاد في جناح المملكة المشارك في المعرض الدولي "إكسبو شنغهاي 2010م" صداً واسعاً بين زوّاره من مختلف الجنسيات حتى غدت هذه العروض ذكرى عالقة في أذهانهم تتناقلها أحاديثهم اليومية وسط المعرض الدولي وتتناولها وسائل إعلامهم عبر الأثير.
 #2#
 هذه العروض لم تحضى فقط بإعجاب الزوّار فقط بل وجد أيضاً إعجاب الضالعين في مجال العروض الضوئية وصناعة الأفلام السينمائية، كبطلة سلسلة أفلام "لورد أوف ذا رنجز" الأميركية ليف تيلور، ومدير أستديوهات شركة ديزني "وآلان برجمان" ونجمة السينما الصينية "ماغي تشونج" الذين عبروا عن مدى إعجابهم الشديد بالفيلم ومدى تأثيره على المتابع له. وركزت هذه العروض على إبراز صورٍ متنوعة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز مع الرئيس الصيني وعرض للعديد من مدن المملكة المتنوعة جغرافيا بطريقة فنية رائعة تظهر فيها ما تحتويه كل مدينة من معالم ومرافق ومساكن ووسائل النقل والاتصالات بالإضافة إلى عرض خاص عن المدن الصناعية والاقتصادية والمعرفية المنتشرة في المملكة.
 #3#
 كما ركزت على إبراز كيفية انتقال المملكة من حياة البداوة والصحراء بصورها المتعددة البسيطة آنذاك إلى حياة التقدم والصناعة والازدهار فمن خلال 12 دقيقة استطاع الزائر رؤية التحوّل من بيوت الطين وأوجه الحياة البسيطة التي عاشتها المملكة في الماضي إلى واقعها الحالي عبر تسلسل درامي ملفت قدمته شاشة ضوئية مساحتها 1600 متر مربع. وأنقسم العرض إلى عدة أجزاء، الأول يختص عن قيمة المدينة والمجتمع، فيما يتم عرض صور ولقطات واقعية تعرض جوانب من ملامح الشعب السعودي ونهضته المعمارية والصناعية وتضاريس أرضه ونماذج من مدنه وأماكنه المقدسة.
 #4#
 وبدأ الجزء الثاني من العرض في قاعة الكنز عن طريق فيلم سينمائي نقل المشاهدين إلى الفضاء بين الأرض والقمر ثم هبط تدريجياً حتى وصل إلى وسط صحراء الربع الخالي التي كتبت على رمالها عبارة (لا إله إلا الله محمد رسول الله) ثم انتقل المشهد إلى منظر فضائي للحرم المكي الشريف قبل أن تنتقل إلى لقطة للطائفين حول الكعبة المشرفة بشكل مشوق ومنها إلى البحر الأحمر حيث ينقل الزائر إلى جوار الشعاب المرجانية والأسماك الاستوائية الملونة ثم إلى صحاري المملكة التي تنبثق منها المدن الصناعية المتقدمة فيقبع الزائر بعدها أمام منظر ليلي رائع لمدينة الرياض ومدن أخرى في المملكة.
 #5#
 ويعتمد الفعرض المرئي بحسب وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية لتخطيط المدن والمفوض العام لجناح المملكة الدكتور عبدالرحمن آل الشيخ على الصورة والصوت بدون تعليقات أو لغة إملاء ترهق ذهن المتلقي بما يتماشى مع جميع الخلفيات من المثقف إلى قليل التعليم، ليخرج الجميع بتعدد خلفياتهم من الجناح ولديهم إنطباع واضح عن المملكة كبلد عريق له تاريخ ضارب في القدم وصاحب حضارة ممتدة منذ ألاف السنين.
