بناء أكبر مشروع ثقافي تشهده اليمن في تاريخها 

قالت الهيئة العامة للكتاب في اليمن "إن العمل في بناء أكبر مكتبة على مستوى اليمن يبدأ مطلع شهر يناير الحالي، وذلك بتمويل من الحكومة الصينية بمبلغ يقدر بنحو 40 مليون دولار.
 وأشارت مصادر إعلامية محلية أن المشروع سينفذ خلال فترة زمنية تُقدر بـ30 شهراً، وذلك على مساحة تقدر بنحو 29360 مترا مربعا حيث تتسع المكتبة لمليون كتاب، بالإضافة إلى قاعة مؤتمرات وصالة كبرى للمعارض ودور للعرض المسرحية ومعرض في الهواء الطلق إلى جانب العديد من المكونات الخدمية. ووصف مسئولون يمنيون المشروع بأنه أكبر مشروع ثقافي تشهده اليمن في تاريخها... مؤكدين بأنه سيعمل على إحداث وتطوير الحراك الثقافي في اليمن.
