هيئة السياحة والآثار تنظم معرض صور خادم الحرمين .. غداً الأحد 

ينطلق مساء يوم غد معرض الصور الفوتوغرافية عن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود (حفظه الله) تحت عنوان "سيرة وانجاز" الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والآثار تزامناً مع فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة وذلك في المتحف الوطني بالرياض.
 ويحتوي المعرض على نحو 200 صورة مختلفة لخادم الحرمين الشريفين تشمل الصور الفوتوغرافية والأفلام الوثائقية التي شارك بها العديد من الجهات مثل الحرس الوطني ومكتبة الملك عبدالعزيز ووكالة الأنباء السعودية ومؤسسة التراث الخيرية. كما يشارك في المعرض عدد من المصورين منهم الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد وزير التربية والتعليم والأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار والأمير بندر بن سلمان بن عبدالعزيز.
 وخالد خضر وعبداللطيف العبيداء وكمعان الكمعان وعويد العويد وخالد الخميس. وتبرز الصور إنجازات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ال سعود ـ حفظه الله ـ في المجالات التنموية والاجتماعية والإنسانية والسياسية والدينية وأبرز المشاريع التي تمت وتتم في عهده حفظه الله. وسوف يكون المعرض متاحاً للنساء الثلاثاء القادم حيث تفتتح المعرض الأميرة عادلة بنت عبد الله بن عبد العزيز في تمام الساعة السابعة مساءً.
 وقد شهدت المملكة العربية السعودية منذ مبايعة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز آل سعود في 1426/6/26 هـ إنجازات جليلة تميزت بالشمولية والتكامل لتشكل حقبة فريدة في بناء الوطن وتنميته واتسم عهده حفظه الله بسمات حضارية رائدة جسدت ما اتصف به حفظه الله من صفات متميزة من أبرزها تفانيه في خدمة وطنه ومواطنيه وأمته العربية والإسلامية والمجتمع الإنساني في كل شأن وفي كل بقعة داخل الوطن وخارجه ولقد أرسى الملك عبد الله بحنكته وروحه الوطنية رؤية تنموية في كل الميادين أحدثت نقلة نوعية للمملكة العربية السعودية على المستوى العالمي.
