كيف نقرأ 

عندما أدركت الدول المتقدمة أن تعليم القراءة وفق منهج علمي هو أساس جودة التعليم. اعتمدت هذه الرؤية في جميع المراحل التعليمية بدءاً من الابتدائي حتي درجة الدكتوراة. ويقدم هذا الكتاب عرضا شاملا لهذه الرؤية ولأسلوب تعليم مهارات القراءة الأربع عشرة والتدريب العملي عليها. كما يحدد القدرات الواجب توافرها في المعلم الذي يصلح لتدريسها. حتي تكون عملية القراءة ممارسة ذهنية جادة تحقق الطلاقة الفكرية للدارس فيستطيع الفهم والتحليل والنقد والتقييم والتمييز بين الزيف والصدق في المعلومات التي يحصلها من القراءة. إننا بهذا ننشد التأسيس لثقافة مستنيرة تنبعث من عقول قادرة على التفكير بأسلوب علمي يدعم الإبداع والابتكار. ويقضي على بعض المظاهر السلبية في ثقافتنا مثل ظاهرة اللامعرفية والانقياد الفكري الذي دفع بالبعض من شبابنا إلى متاهات الفكر الإرهابي، وجعل الإنسان العربي مستهلكاً سلبياً للمعارف بدلاً من أن يكون منتجاً لها في عصر الثورة المعرفية الذي يحترم من ينتج المعارف ويتقن التعامل معها.
