فيلم جديد يتناول سيرة حياة اسطورة هوليوود ماري بيكفورد 

حصلت شركة انتاج امريكية على الحقوق السينمائية للسيرة الذاتية لأسطورة هوليوود الراحلة ماري بيكفورد والتي كتبتها "ايلين وايتفيلد" بعنوان "بيكفورد: ذا ومان هو ميد هوليوود" (بيكفورد: المرأة التي صنعت هوليوود).
 ويأمل مديرو شركة "بفرتي رو انترتينمنت" في إعداد عمل سينمائي جديد يتناول حياة بيكفورد المهنية وزواجها من الممثل الشهير دوجلاس فايربانكس.
 وقال بيان صدر عن مديرتا الشركة جولي باتشينو (ابنه الممثل الشهير آل باتشينو) والمخرجة جينيفر دي ليا "مع عدم وجود نية لانتاج فيلم ملحمي تقليدي، سنستخدم لغة الفيلم لعبور الزمن، لسرد قصة امرأة سبقت زمانها وعاشت واحدة من قصص الحب الأكثر رومانسية في كل العصور".
 وأضافتا في البيان "قصة ماري بيكفورد مفعمة بالعاطفة وبها بديهة ثاقبة وبراعة متفانية وتدور حول تأسيس هوليوود".
 وستتولى دي ليا إخراج الفيلم الذي لم يكشف بعد عن المشاركين في بطولته .
