خوجه يجتمع مع نائب رئيس شركة جوجل 

مع وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه بمكتبه بجدة اليوم مع نائب رئيس شركة جوجل العالمية محمد جودت يرافقه المدير الإقليمي للمنطقة العربية الناشئة عبدالرحمن طرابزوني.
 
 وتم خلال الإجتماع استعراض ما تحقق من نتائج التعاون بين الوزارة وقوقل, حيث كرمت شركة غوغل وزارة الثقافة والإعلام لكونها أول جهاز حكومي يقدم بثه التلفزيوني عبر اليوتيوب وكذلك كون القنوات السعودية التلفزيونية أكثر مشاهدة على قنوات اليوتيوب حيث بلغ عدد مشاهدات قناة القرآن الكريم على اليوتيوب معدل 40 مشاهدة في الدقيقة , كما استعرض جوجل المبادرات القادمة بين الجهتين . حضر الإجتماع وكيل الوزارة المساعد للتخطيط والدراسات المشرف العام على تقنية المعلومات الدكتور عبدالعزيز بن سلطان الملحم .