جوائز أناسي تنطلق في أبوظبي وأفلامها تطرح قضايا الشارع العربي 

انطلقت بالعاصمة الإماراتية أبوظبي فعاليات الدورة الثانية من "جوائز أناسي للأفلام الوثائقية" بمشاركة أفلام من أكثر من 40 دولة. وقالت مديرة الجوائز اليوم إن "الدورة الجديدة التي انطلقت أمس غنية بالأفلام التي تطرح هموم المواطن العربي وتناقش قضاياه وآلامه وأخرى أوربية وأمريكية وأسيوية تسلط الضوء على قضايا سياسية وبيئية وصحية". أشارت والي إلى أن "لجنة التحكيم بدأت اليوم السبت تقييم الأفلام المشاركة ومناقشة محتواها لتحديد الأفلام الفائزة منها" مشيرة إلى أن "الإعلان عن الفائزين سيتم بعد غد الاثنين". تنظم الحدث مؤسسة "أناسي" للإنتاج الإعلامي برعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير التعليم العالي والبحث العلمي في لإمارات بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف".
 وأوضحت والي أن إيران تتصدر قائمة المشاركين، إذ تشارك بــ 18 فيلما ثم التشيك بــ 16 فيلما ، تليهما بولندا بــ 12 فيلما ويبلغ عدد الأفلام التي وصلت للتصفيات النهائية 24 فيلما وثائقيا من أصل 220 فيلما تمثل دول عدة، بينها روسيا كندا بلجيكيا فرنسا النيجر فلسطين بولندا المكسيك إسبانيا الولايات المتحدة الأمريكية سويسرا المغرب مالي تطرح الأفلام المشاركة موضوعات اليتم التشرد عمالة الأطفال عدم الإنجاب عمل المرأة حياة المسنين بالإضافة إلى قضايا بيئية مثل تلوث المياه والهواء وأخرى صحية مثل مرض السرطان فقد البصر والاختلال العقلي. كما تتناول الأفلام المشاركة قضايا سياسية مثل الانتخابات الإيرانية والوضع السياسي الإيراني الداخلي والخارجي والآثار الاجتماعية للحروب العديدة التي مرت على أمريكا اللاتينية.
 يتضمن الحدث مسابقة "أفضل سكريبت" التي تلقت 15 سكريبت ووصل للتصفيات النهائية ثلاثة أفلام من الإمارات ومصر وألمانيا. وتضم لجنة التحكيم الفنان المصري محمود قابيل سفير النوايا الحسنة بمنظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف" وعمر أميرالاي خبير الفيلم الوثائقي في الوطن العربي ومسعود أمر الله المدير الفني لمهرجاني دبي والخليج السينمائي ولوري آن عضوة الجمعية الدولية للفيلم الوثائقي ويحصل الفائزون على جوائز مالية تزيد قيمتها عن مليون درهم إماراتي.
