مايلي سايرس تلغي حفلا ثانيا في أمريكا لمرضها 

ألغت المغنية مايلي سايرس حفلا كان مقررا في مدينة سانت لويس بولاية ميزوري الامريكية يوم الاربعاء مع بقائها في المستشفى للعلاج من "حساسية حادة للمضادات الحيوية". واضطرت سايرس (21 عاما) إلى إلغاء حفل كان مقررا يوم الثلاثاء في كانساس سيتي بولاية ميزوري بعدما نقلت إلى المستشفى.
 وقالت سايرس في تغريدة على تويتر يوم الاربعاء "يقول المستشفى اني لن اغادر اليوم .. لذلك لن أتمكن من المجيء الي سانت لويس. انا آسفة جدا لكنها اشياء خارجة على ارادتي". وكانت مغنية (‭‭Wrecking Ball‬‬) كتبت في وقت سابق هذا الاسبوع لمتابعيها على تويتر وعددهم 17.8 مليون تقول لهم انها مريضة بالحمى. ونشرت يوم الثلاثاء صورة لها على سرير داخل مستشفى وهي ترتدي ما يبدو انه ثوب المستشفى.
 ومن المقرر أن تقيم سايرس حفلا في ناشفيل بولاية تنيسي يوم الجمعة. ورفضت متحدثة باسم المغنية تحديد ما اذا كان حفل ناشفيل سيلغى ايضا. وسايرس الآن في منتصف جولتها التي اطلقت عليها "بانجرز" والتي تتضمن 60 حفلا في أمريكا الشمالية وأوروبا. ويبدأ الشق الاوروبي من الجولة في الثاني من مايو في امستردام.
