فيلم "العائد" يحصد ثلاث جوائز في مسابقة "غولدن غلوب" 

حصد أحدث أفلام الممثل ليوناردو دي كابريو، "العائد"، ثلاث جوائز في الدورة 73 للمسابقة السنوية "غولدن غلوب" هذا العام. ووفقا لوكالة "RT"
 فقد حصل الفيلم على جائزة أفضل فيلم درامي وفاز بطله ليوناردو دي كابريو بجائزة أفضل ممثل في فيلم درامي فيما فاز بالجائزة الثالثة مخرج الفيلم أليخاندرو إيناريتو.
 وفاز فيلم ريدلي سكوت "المريخي" بجائزة أفضل فيلم كوميدي أو فيلم غنائي وحصل الممثل مات ديمون عن الفئة ذاتها على جائزة أفضل ممثل.
 واختيرت الممثلة بري لارسون أفضل ممثلة في فئة الأفلام الدرامية عن دورها في فيلم "غرفة" وفازت الممثلة جنيفر لورانس بجائزة أفضل ممثلة في فيلم كوميدي عن دورها في فيلم "جوي".
 أما الجوائز التي نالها الفنانون البريطانيون فكانت من نصيب الممثلة كايت وينسليت في فئة الأدوار المساعدة عن دورها في فيلم "ستيف جوبس" الذي حصد أيضا جائزة أفضل سيناريو، كما فاز الممثل سيلفستر ستالون بالجائزة نفسها عن دوره في فيلم "عقيدة".
 واختيرت أغنية "كتابة على الجدار" كأفضل أغنية في عمل سينمائي عن فيلم "الشبح" للمغني البريطاني سام سميث.
 وحصل فيلم " إنسايد آوت" على جائزة "غولدن غلوب" لأفضل فيلم رسوم متحركة، وظفر الفيلم الهنغاري " ابن سول" بجائزة أفضل فيلم أجنبي، وآلت جائزة أفضل فكرة أصلية لفيلم "الثمانية المكروهون" وقد تسلمها المخرج كوينتين تارانتينو.
 واختير الممثل المكسيكي غاييل غارسيا برنال كأفضل ممثل في فيلم كوميدي أو في المسلسلات التلفزيونية الموسيقية عن دوره بمسلسل " موزارت في الغابة"، وفاز مسلسل "السيد روبوت" بجائزتين الأولى كأفضل مسلسل درامي والثانية نالها الممثل كريستيان سلاتر كأفضل ممثل مساعد.
 ونال مسلسل " وولف هول" جائزة أفضل الأعمال التلفزيونية القصيرة، وحصل أوسكار إيزاك على جائزة أفضل ممثل بالفئة ذاتها عن دوره في المسلسل القصير "أرني بطل".
 أما جائزة أفضل ممثل في مسلسل درامي فقد فاز بها كل من الممثل جون هام عن فيلم "رجال مجانين" تراجي هنسون.
 وفي حين فاز غاييل غارسيا برنال بجائزة أفضل ممثل في عمل كوميدي عن مسلسل "موزات في الغابة" كما سبق، فازت راشيل بلوم بالجائزة ذاتها، أما مورا تيرني فقد فازت بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن المسلسل القصير "العلاقة".
 وفازت المغنية الأمريكية ليدي غاغا بجائزة أفضل ممثلة في عمل تلفزيوني قصير، عن دورها في مسلسل "قصة رعب أمريكية: فندق".
