هايكو 

 حاليا لا ... دعيها في الربيع مع البراعم * صمت عجيب كأنني خارج الكون * غبار القبر ... بيده الصغيرة يرسم قلبا * رأيتها في الربيع في ذكراها أزرع بنفسجة * كم أنا وحيد... الريح لا تجلب حتى ورقة يابسة * لا آخذ ميرة، كل هذا البلوط المتساقط على طول الطريق * دون الريح لست في العين أيتها الصفصافة * لقد نسيت ... جدجدة هناك لا تصر * تحت ضوء القمر تضوع أكثر أیها الياسمين الربيعي * باقة الزهور تلك لا تزال غضة بین النفايات * زهرة علی جانب الوادي من دون خوف * أزرعك دون أن أعرف اسمك * ثلج الصباح... ندفة ندفة ينزل الصمت على العالم * لا تذهبین ولا تمطرین أیتها الغيمة الداكنة * نصیبي من هذا الربيع زهرة بلا رائحة
