محامي المغني الكندي جاستن بيبر يحضر جلسة المحكمة بالنيابة عنه 

 محامي المغني الكندي جاستن بيبر أمام إحدى المحاكم في تورونتو اليوم الاثنين بالنيابة عنه في أحدث جلسة محاكمة في مجموعة من القضايا الجنائية المرفوعة ضده.
 
 ولم يكن لزاما على المغني البالغ من العمر 20 عاما حضور الجلسة الروتينية التي تعقد في دار المحاكم بسيتي هول القديمة في تورونتو وهي أمر علم به عشاقه حيث لم يحضر أي من المراهقين لمشاهدته في المحكمة بحسب تقارير إخبارية.وتحدد موعد الجلسة القادمة في 26 /مايو الحالي.
 
 يذكر أن بيبر متهم بارتكاب حادث اعتداء على الغير في نهاية /يناير الماضي حيث تتهمه شرطة تورنتو بالاعتداء على سائق سيارة أجرة بعد مغادرته ملهى ليلي بصحبة مجموعة من أصدقائه في العاشر من /ديسمبر الماضي.
 
 وتقول الشرطة إن بيبر تعدى بالضرب على السائق "عدة مرات" في الظهر والرأس. وأوقف السائق سيارته واستدعى الشرطة التي تقول إن بيبر غادر مسرح الحادث قبل وصول رجال الشرطة.
 
 كما يواجه المغني الكندي تهما أخرى في فلوريدا وكاليفورنيا بعد إتيانه بتصرف سيئ مزعوم يعود تاريخه إلى كانون ثان /يناير الماضي.
 وقد يواجه بيبر أيضا اتهامات بالتخريب من قبل المحامي الجزئي لمقاطعة لوس أنجليس عقب قيامه بإلقاء البيض على منزل جاره في التاسع من كانون ثان /يناير 2014.