شغموم سرقسطة.. رواية لمغربي عن الجفاف والفساد وسقوط المدن والرجال 

عبر رحلة تمتد من جنوب المغرب الى شمال الاندلس يطرح الكاتب المغربي الميلودي شغموم أسئلة تنتمي الى بدايات القرن الثاني عشر الميلادي زمن روايته /سرقسطة/ والى زماننا أيضا. يسرد الكاتب روايته في لغة هامسة توحي ولا تصرح وتدفع القارئ الى الشك ثم محاولة انتاج الدلالة حيث لا يدعي البطل وهو طبيب شاب أنه يملك يقينا ولكنه شاهد على سقوط مدينة وهزيمة حاكمها المنشغل بمحاربة الخمر عن اقرار العدل ورفع الظلم.
 غادر بطل الرواية مدينته /أغمات/ القريبة من مراكش في جنوب البلاد باحثا عن العيش الكريم والتفرغ للقراءة والكتابة بعد أن ساءت أحوال مراكش //جنة المغرب وشاع فيها احراق الكتب والتنكيل بالعلماء ارضاء للعامة أو اشباعا لغل أولي الامر الذين أصبح جلهم من الجهلة والادعياء.// وكان أبوه أحد الضحايا فلجأ الشاب الى شيخه الفيلسوف أبي العباس المهدي المراكشي الذي أخبره أن الفتن حلت أيضا في الاندلس التي لم يعد له فيها أصحاب الا في سرقسطة.
 وكانت البلاد في فتن يخاف فيها الانسان على نفسه من نفسه فالجهلاء الذين لا يعرفون فك حروف المصحف //يتصدرون الفتاوى ويؤمون الناس ويسفهون كبار العلماء حتى أصبح أهل الفلسفة وعلوم الرياضة... يخافون من بطشهم ويظهرون التقية على أفكارهم... وشاع خبر الدجال والمهدي المنتظر على أغلب الالسنة والعقول.//
 وأبدى الشيخ المراكشي حزنه لهروب البعض //من الذل الى الذل وبعضكم يستعين على الذل بالذل وبعضكم خارج منه الى القتل وبعضكم زاهد في الدنيا ليتجنب الذل وبعضكم يستجير بالعدو من الذل ويجده أرحم من هذا ذل هذا الذل.//
 وأرسله الشيخ المراكشي الى زميله في الدراسة الشيخ ابن عياش في سرقسطة حاملا رسالة تخلو من الكلمات وكتابا يلخص الديانات وتختفي صفحاته وتظهر //بما يشبه السحر أو الكرامة// لتصف حاله أو تفسر له أحيانا ما غمض من أحوال من يقابلهم.
 وخرج الشاب من مدينته في زمن الجفاف ورأى الناس يأكل بعضهم بعضا بعد أن أكلوا الحيوانات والزواحف وسمع عن رجال باعوا أبناءهم ونساءهم لاغراب وعن نساء يتخلين عن أطفالهن الرضع ففي المجاعات والحروب ربما يتحول الانسان //بسرعة غريبة الى حيوان مفترس.//
 وحين بلغ شمال البلاد ذبح حماره ووزع لحمه فأكله الناس طازجا دون شواء واحتمي بالسيف //لكي لا يأكلوني مع حماري// وظل يقظا يقبض على سيفه أو خنجره حتى لا يصبح طعاما لضحايا المجاعة.
 والرواية التي نشرت في سلسلة /ابداع/ عن وزارة الثقافة المغربية تقع في 146 صفحة كبيرة القطع وصدرت بالتزامن مع المعرض الدولي للنشر والكتاب في الدار البيضاء والذي تختتم دورته التاسعة عشرة غدا الاحد.
 وشغموم الذي عمل أستاذا للفلسفة بالجامعة من أبرز روائيي المغرب وله 20 رواية.
 وفي رحلة الشاب التي تشبه متاهة أوديسيوس يقابل نساء أولهن مبروكة الداودية التي تطلب منه //صدقة لوجه الله... تستطيع أن تضاجعني. تسقيني بشيء من مائك الابيض// ثم تعطيه كتابا فيه ايات من القران وأخرى من التوراة والانجيل وبعض صفحاته بيضاء.
 ثم يقابل في مدينة سبتة //المحجوب// وهو رجل ملثم يعبر به البحر ويخبره أن مبروكة الداودية كانت امتحانا ولو أنه أطلعها على سره لهلك ثم خلع المحجوب لثامه وفوجئ الشاب بامرأة لها وجه ساحر تقول //أنا محجوبة. المحجوب اسم انتحلته لتكون لي شخصية رجل... لا أحمل في مركبي.. الا عدوا لقتله أو صديقا لمساعدته// وساعدته على الوصول الى جبل طارق وأطلعته على كلمة سر لا يعرفها الا من سينتظره في الضفة الاخرى.
 وهناك يقابل فارسا ملثما سيكون هو أيضا امرأة اسمها بويريكة بنت بويريك التي توصيه بالحذر وتعطيه كلمة سر تؤمن له الطريق الى سرقسطة التي كانت مدينة //أسطورية... يستحيل أن يحيط بكل فتنتها وغناها وصف أو خبر// وفيها يقابل أناسا حذرين يبدون له وجها من الحقيقة ويخفون الكثير فيؤثر الشاب في هذه الاحوال الملغومة أن يعمل وراقا ليعرف ماذا يقرأ الناس وفيم يفكرون.
 ولكن الفتن التي هرب منها في مراكش وجدها تنتظره في سرقسطة في نهاية حكم السلطان المستعين أحمد وتولي أخيه عبد المالك.
 وكان في سرقسطة ثلاثة أصدقاء هم الطبيب ابن دحمان والفقيه ابن عياش والتاجر ابن سعدون وهو حاجب السلطان عبد المالك الذي ضاق بابن دحمان حين زعم الوشاة أنه قال //ان حكام الفرنجة أرحم برعيتهم من حكام المسلمين وانه ليس بمحاربة الخمر أو القمار تصلح أحوال الناس مع وجود الظلم والفساد.//
 فاستدعاه السلطان لائما ورد عليه واصفا الامر بالمعارك الصغيرة والخاسرة وأن //الذين ينصحونكم بهذه الحرب الخاسرة ضد الخمر يريدون هلاككم... يريدون أن تشغلوا وقتكم... ان الامة لا تشتكي من شاربي الخمر... ولكنها تشتكي من سوء الاحوال// فنادي السلطان بالخمر ليشربوا نخب ابن دحمان الذي لم يشاركهم وأقسم أنه لم يقرب الخمر.
 تنتهي رواية شغموم بسقوط سرقسطة في قبضة ملك برشلونة وفي المعركة يموت السلطان عبد المالك ويحاول الشاب أن يهرب مع اخرين وكانت صفحات الكتاب بيضاء ويطمئنه صديقه أن الكتاب //سيملا من جديد صفحة صفحة فيرثه أولادنا عنا أو يمحا من جديد مع كل هزيمة وستتعلم محوه بدورك وتخط فيه.//
