جومانا مراد رئيسا للجنة تحكيم الأفلام الأجنبية في مهرجان مسقط السينمائي 

اختارت إدارة مهرجان مسقط السينمائي السادس الممثلة السورية جومانا مراد رئيسا للجنة تحكيم الأفلام الأجنبية في دورته الجديدة التي تقام في الفترة من 13 إلى 20 مارس القادم. وتضم لجنة التحكيم السينمائي الهندي جبار باتيل ونقيب الممثلين المصريين أشرف زكي والتونسي خالد شوكت رئيس مهرجان روتردام العربي والفرنسي أندريه كوتوريك مدير مهرجان نانت.
 وتنظم المهرجان وزارة التراث والثقافة العمانية بالتعاون مع الجمعية العمانية للسينما وتتكون لجنة التحكيم الرسمية من الهندي شبانه عزمي رئيسا وعضوية العماني سعود الدرمكي والمصري مصطفى شعبان واللبناني غسان مطر.
 ويضم المهرجان مسابقة للأفلام التسجيلية والقصيرة يرأس لجنة تحكيمها المصري عادل يحيى عميد معهد السينما وأعضاؤها المونتيرة العمانية أسماء الرواحي والمخرج الإماراتي عبدالله بستكي والمخرج السوري فجر يعقوب والمخرج والمنتج البحريني حمد الشهابي.
 كما يضم المهرجان مسابقة للنصوص العمانية تضم لجنة تحكيمها الفنانين الكويتيين حياة الفهد وغانم الصالح والعماني صالح زعل والعراقي انتشال التميمي والدكتور خالد عبدالجليل من مصر والسوري محمد وقاف.
 ويستضيف المهرجان في دورته القادمة المخرجين السوريين حاتم علي وعبداللطيف عبدالحميد والممثلة أمل عرفة والمخرج والمنتج الفرنسي أصغر فرهادي ومن مصر عزت أبو عوف ومحمد القصبي والمخرجة كاملة أبو ذكري والمخرجة السعودية ريم والناقد المصري عماد النويري مدير نادي السينما الكويتي والفنان الكويتي منصور المنصور.
 ويعرض مهرجان مسقط السينمائي 72 فيلما عربيا وأجنبيا منها القصيرة والتسجيلية والروائية وتم رصد جوائز للأفلام العربية وجائزة لأفضل فيلم أجنبي وجائزة للجمهور وجائزة لجنة النقاد لأفضل فيلم روائي عربي وجائزة لجنة التحكيم في مجالات السيناريو والتصوير والموسيقى.
