جدل حول إحياء حفل موسيقي للمطربة الأمريكية بيونسي في ماليزيا 

يرى الدكتور رئيس يتيم وزير الإعلام والاتصال والثقافة الماليزي أنه لا يوجد سبب لمنع الفنانة الأمريكية بيونسي من إحياء حفل فني في ماليزيا إذا ما التزمت بقوانين البلاد.
 واعتبر الوزير أن الاعتراض على حضور فنانين غربيين لأداء عروضهم في ماليزيا ليس شيئا جديدا.
 وقال بهذا الصدد: "إذا ما تعمدت الكشف عن جسدها وخرقت قوانين البلاد، عندها ستمنع من أداء عروضها".
 ونصح المحتجين بالتريث لمعاينة ما إذا كانت ستستجيب في الحفل المقرر يوم 25 أكتوبر للشروط التي تفرضها طبيعة البلاد، مؤكدا أنها ستكون حتما مخطئة إذا ما تضمن عرضها مسًا بالقيم الدينية.
 على صعيد آخر، أفاد الوزير بأن حفلا شعبيا كبيرا ستنظمه الوزارة بالتعاون مع ولاية بيراك في 18 أكتوبر، ويتوقع أن يلقي رئيس الوزراء خطابا مهما في اللقاء الذي يشكل رمزا لـ"ماليزيا واحدة".
