مزاد بيع سيناريو فيلم (ناشيونال فيلفيت) لتيلور بمبلغ 170 ألف دولار 

بيع سيناريو فيلم (ناشيونال فيلفيت) الذي شاركت فيه الممثلة اليزابيث تيلور وجعل منها نجمة وعمرها 12 عاما بأكثر مما كان متوقعا له بخمسين مرة يوم الجمعة في مزاد اقيم في نيويورك لمجوهرات وملابس وأعمال فنية وتذكارات الممثلة مع اقتراب انتهائه.
 وقالت دار مزادات كريستي إن سيناريو فيلم (ناشيونال فيلفيت) الذي عرض في 1944 الملفوف في جلد ارجواني بيع لمشتر أمريكي خاص بمبلغ 170500 دولار يوم الجمعة. وكان تقديرات ما قبل البيع تتراوح ما بين 2000 إلى 3000 دولار.
 وبيع رسم شفاه اهدي إلى تيلور من الفنان اندي وارهول بمبلغ 242500 دولار وكان من بين الأشياء الأغلى التي ابتيعت في اليوم الرابع للمزاد. وتوفيت تيلور التي تعتبر واحدة من بين أخر أعظم أساطير هوليوود جراء إصابتها بقصور في القلب في مارس عن 79 عاما.
