رواية &quot;مورفين&quot; لميخائيل بولجاكوف 

ولد ميخائيل بولجاكوف سنة 1891م في مدينة كييف, بولجاكوف صاحب الرواية الشهيرة "المعلم ومارجريتا" يعد من أبرز الروائيين الروس وأكثرهم قدرة على إدهاش القارئ وقدح فكرة في خياله.
 تخرج في كلية الطب في جامعة كييف, ومارس مهنته ثم أدمن المورفين, الإدمان الذي كاد أن يقتله إلا أن تاتيانا زوجة بولجاكوف الأولى انتشلته مما هو فيه ليبدأ حياته من جديد, في هذه الرواية يكتب بولجاكوف نفسه كما يبدو.
 "السعادة كالصحة, حين ننعم بها لا نفكر فيها أبداً" عبارة مدهشة تلك التي بدأ بها بولجاكوف روايته, عبارة تشي بفلسفة عميقة منثورة بين طيات الرواية.
 يبدأ بذكر الزمان, 1917م ومفارقة أن "الطبيب بومبجارد" كان سعيداً في تلك السنة رغم الاضطرابات والبلبلة.
 يبدأ بوصف المكان, غابات تكسوها الثلوج في الشتاء ما تلبث أن تضمر وترتد كالحة في الصيف, تحول الطبيب إلى آلة مهيبة تسير النظام في المستشفى, يسير كل شيء بانتظام يكاد أن يكون بلا مشاعر, حنين يستبد ببومبجارد إلى المقاطعة التي انتزع منها والتي لن يراها مجدداً كما استنتج, عمل جاد وقاس لا ينتهي.
 بدأت القصة برسالة غريبة جاءت من المقاطعة تلقاها الدكتور بومبجارد من صديقه وزميل دراسته الدكتور بولياكوف, رسالة من مريض شارف على الهلاك يرغب في رؤية طبيب يثق به.
 سرعان ما جاء بولياكوف بنفسه "قبيل سفر بومبجارد لمعاينته" لكنه مسجى هذه المرة, مصاب في قلبه بعد محاولة انتحار, نجحت فيما بعد وكانت التركة من نصيب بومبجارد, رسالة انتحار أخيرة من بولياكوف ودفتر يومياته الأزرق.
 بعدها يبدأ بولجاكوف الدخول في صلب الرواية, سرد ليوميات بولياكوف, يبدأ الدكتور بومبجارد بقراءة اليوميات, تأمل دقيق في كل ما كتب, من الألم الذي استبد به فجأة حتى حقنة المورفين الأولى التي كانت من نصيبه والتي حقنته بها مساعدته آنا, التي ندمت أشد الندم على هذه الحقنة فيما بعد, ليبدأ بعدها يعيش نشوة غريبة, بدأ بنسيان خيانة زوجته وحبيبته ودخل عالما آخر, بعدها بات يظن أن المورفين شيء جيد خلصه من كل العذاب الذي عانى منه بسبب ذكرى مغنية الأوبرا "زوجته" وأدمن عليه دون أن يدري, لتكون النهاية كما عاشها بومبجارد وهي انتحار بولياكوف.
 الواقع الذي عاشه الطبيب الروسي والكاتب الشهير بولجاكوف مختلف نوعاً ما, لم ينتحر لكنه وبمساعدة زوجته تعالج من الإدمان وترك مهنة الطب واقتحم عالم الكتابة والرواية والأدب, وانتهى به المطاف اسماً عملاقاً اصطف مع عمالقة الأدب الروسي, بل الأدب العالمي.
 يوميات مدمن, هذا هو العنوان الجانبي المستحق لرواية "مورفين", ستستمتع بالوصف وملاحقة الأحداث وتطورها حتى النهاية.
 الرواية من إصدارات المركز الثقافي العربي, طبعت عام 2005م, ترجمة إسكندر حبش, من القطع المتوسط وتقع في 96 صفحة.
