بيونسيه وجاي زي يقيمان حفلا لجمع التبرعات لصالح حملة أوباما الانتخابية 

ن المغنيان بيونسيه وجاي زي عن خطط يوم الخميس لإقامة حفل لجمع التبرعات لصالح حملة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الانتخابية خلال الأسبوع المقبل في ملهى ليلي يملكه جاي زي.
 وستبلغ تكلفة كل تذكرة لحضور الحفل 40 ألف دولار. لكن مثلما حدث في حفلات جمع التبرعات السابقة التي نظمها نجوم هوليوود من أمثال جورج كلوني وساره جيسيكا باركر سيمنح المتبرعون بمبالغ صغيرة فرصة المشاركة في يانصيب .
 يذكر أن حفل كلوني نجح في جمع 15 مليون دولار لصالح حملة أوباما الانتخابية .