قصة مصورة : بيع قبعة لإليزابيث بأكثر من 186 ألف دولار 

بيعت قبعة من المعتقد ان اليزابيث امبراطورة النمسا والمجر كانت ترتديها اثناء ركوب الخيل مقابل (186.500 دولار) في مزاد اقيم في فيينا أمس. وعرض المزاد الذي اقامته دار مزادات دوروثيوم ومقرها النمسا مجموعة من المقتنيات الشخصية للإمبراطورة إليزابيث وهي زوجة الإمبراطور فرانز جوزيف الأول.
 #02#
 وكانت الإمبراطورة السابقة يطلق عليها أفراد أسرتها وأصدقاؤها لقب "سيسي". واقيم المزاد بينما تستعد فيينا لإحياء ذكرى مرور 100 عام على اغتيال الأرشيدوق فرانز فرديناند ولي عهد النمسا والمجر يوم 28 من يونيو 1914. واشعل اغتياله شرارة الحرب العالمية الأولى.
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
