غياب حمد الطيار يدفع محبيه للتفتيش عن أغانيه في المواقع الإلكترونية 

انتقل إلى رحمة الله تعالى الفنان حمد الطيار الذي غاب عن الجمهور منذ فترة من الزمن وكان الطيار يتلقى العلاج في مستشفى الملك فيصل التخصصي في الرياض. والفنان السعودي حمد برز في مطلع الستينيات الميلادية من القرن العشرين, وأطلق أول أعماله المسجلة في 1969م وله رصيد يتجاوز 600 أغنية شكلت ذاكرة جيل بأكمله. وتنتشر أغنيات هذا الفنان حاليا في عدد من مواقع الملفات على الإنترنت، إضافة إلى المنتديات التي تهتم بالفن والفنانين. ولوحظ أن هناك اهتماما باسترجاع بعض الأغنيات التي تغنى بها الفنان الراحل، وكانت مواقع الإنترنت التي تهتم بالفن الشعبي ويوتيوب وغيرها من مواقع مشاركة الملفات أبرز الوسائل التي لجأ إليها محبيه لاسترجاع أغنياته.
 وتدرج حمد الطيار في سلسلة أعمال إذ كان عازفاً في إذاعة الرياض في الستينيات إلى جانب أداءه للغناء. ويندر أن تجد في الجيل السابق في السعودية والخليج يجهل حمد الطيار حيث كانت أغنياته في فترة من الفترات تعكس تذكارات مرتبطة بالجيل الذي عاصر الطيار.
 وكان حمد الطيار يؤكد دوماً "استفدت حب الناس" في إشارة إلى المكاسب التي حققها في المجال الفني. ولكن حمد الطيار عانى من المرض قبل وفاته, كما أن تراثه الفني وألحانه تعرضت للسرقة والنهب من قبل عدد من الفنانين والملحنين الذين تملأ أسماءهم وصورهم الساحة الفنية. ووري جسد حمد الطيار الثرى أمس عقب أداء صلاة الميت عليه في جامع الملك عبدالعزيز في الخرج.
