انتشار حمى الانفصال بين مشاهير هوليوود 

يعتزم ريان رينولدز ، أكثر رجال العالم إثارة ، حسب تصنيف مجلة "بيبول" المعنية بأخبار المشاهير ، الانفصال عن زوجته سكارليت جوهانسون التي صنفت هي الأخرى كأكثر نساء العالم إثارة ، في أحدث حلقات سلسلة الانفصالات التي هزت هوليوود. وقرر رينولدز(32 عاما) ، الذي منحته مجلة بيبول الشهر الماضي لقب أكثر رجال العالم إثارة ، الانفصال عن نجمة هوليوود التي لم تتجاوز السادسة والعشرين والتي حازت لقب أكثر نساء العالم إثارة عام 2006 .
 وكان رينولدز وجوهانسون تزوجا عام 2008 ، وتعهدا أثناء الإعلان عن انفصالهما أنهما سيحافظان على علاقتهما. وقال الثنائي في بيان الإعلان عن انفصالهما :"لقد دخلنا علاقتنا بالحب وبالحب والعطف نتركها..لا نتوقع (أن نحظى) بالخصوصية لكننا سنقدر (من يحترمها) بالتأكيد".
 جدير بالذكر أن انفصال رينولدز وجوهانسون هو ثالث انفصال يتم في مجتمع المشاهير هذا الأسبوع. وأعلن مايكل سي هول نجم مسلسل "ديكستر" وزوجته جنيفر كاربنتر انفصالهما يوم الاثنين الماضي ، بعد زواج دام عامين ، وكان النجمان التقيا للمرة الأولى خلال الإعداد لمسلسل الجريمة الشهير "ديكستر" حيث لعبت كاربنتر دور شقيقة هول.
 ثم جاء نبأ انفصال أصغر ثنائي في هوليوود زاك إيفرون وفانيسا هدجنز نجمي سلسلة أفلام ديزني "هاي سكول ميوزيكال" ليكتمل موسم المفاجآت غير السارة ، بعد علاقة دامت أربع سنوات .
