جيش الماء 

بعد 32 سنة قضّاها في روسيا يطالعنا الكاتب التونسي جمال العرضاوي بعمله الروائي الأول “جيش الماء”. رواية تدور أحداثها على مدى ثلاثة عقود، اثنان منها سبقا انهيار الاتحاد السوفييتي. أجهزة المخابرات والأقلّيات القوميّة والثلج – هذا هو الثالوث الذي تقوم عليه بنية الرواية. كانت الأجهزة تحصي على الناس أنفاسهم وتتدخّل في حياتهم لتدمّر قصص الحب والحياة، وكانت الأقلّيات تعالج أوضاعها بما استطاعت من معادلات التأقلم التي تنتج الخيانات والقهر، وكان الثلج ملجأ الجميع وفرحَ الجميع ونهايةَ الجميع. أحوال روسيا من حالات الثلج ينزل من السماء كالحرير ويستقر ثمّ يشرع في التجمّد ويتحوّل إلى جليد. يتشقّق وتدور الدائرة. في الرواية نشيد لا ينقطع ضد الأجهزة ودسائسها والأبطال يتكلّمون كالمحكوم عليه بالإعدام والثلج يتجمّد والجليد يتشقّق وروسيا التي لا تُدرَك بالعقل تحيك نسيج مأساتها من ملهاتها.
