عروض فنية عربية وسورية في مهرجان الفنون العربية ببكين 

بدأت في بكين أمس فعاليات مهرجان الفنون العربية الثاني التي افتتحتها ليو يان دونغ مستشارة الدولة نائبة رئيس مجلس الوزراء الصيني والدكتور رياض نعسان آغا وزير الثقافة رئيس الوفود العربية المشاركة في المهرجان.
 وتضمن الحفل الذي حضره عدد من وزراء الثقافة العرب وممثلون لثلاث عشرة دولة عربية شاركت فرقها الفنية في المهرجان عروضا فنية واستعراضية عديدة كان أهمها عرض فرقة اورنينا السورية التي قدمت لوحات راقصة تجسد التاريخ السوري العريق.
 وكان الوزير نعسان آغا افتتح المعرض الفني التشكيلي العربي بحضور جاو شاو هوا نائبة وزير الثقافة الصيني وبمشاركة وزراء الثقافة في المغرب وتونس وموريتانيا وفلسطين وعدد من معاوني وزراء الثقافة العرب.
 وضم الجناح السوري المشارك في المعرض لوحات فنية تشكيلية تعبر عن المستوى الرفيع الذي حققه الفنانون التشكيليون السوريون كما ضم أجنحة للدول العربية المشاركة ضمت مئات اللوحات والمنحوتات وأعمال الفنون اليدوية.
 حضر الحفلين سفير سورية لدى الصين الدكتور خلف الجراد وعدد من السفراء العرب والأجانب وجمهور غفير من المثقفين الصينيين.
 ومن المقرر أن تعقد اليوم الثلاثاء ندوة ثقافية تتناول العلاقات العربية الصينية في المجال الثقافي وطرق تنويعها وتطويرها بمشاركة عدد من وزراء الثقافة العرب ومفكرين وأكاديميين وإعلاميين من الصين والدول العربية.
