أمسية تراثية شعبية في جمعية الثقافة والفنون في نجران 

تنظم جمعية الثقافة والفنون بمنطقة نجران مساء غد أمسية تراثية بمناسبة عيد الأضحى المبارك وذلك على مسرح الجمعية في حي العريسة.
 وتتضمن الأمسية عدد من الألوان الشعبية التي تشتهر بها المنطقة تؤديها الفرق الشعبية بالجمعية إضافة لإتاحة الفرصة لشعراء النبط للالتقاء وتقديم القصائد الشعرية بمنتدى الشعراء .
 ودعا مدير فرع الجمعية محمد آل مردف الجميع لحضور الأمسية التي تهدف إلى تواصل المبدعين من خلال جمعية الثقافة والفنون واستقطاب الشباب خلال الإجازة وتقديم برامج فنية وتراثية مفيدة لهم تسهم في ربطهم بتراثهم وماضيهم العريق .
