"معنى اللاعنف".. رسم ملامح العلاقة بالآخر وفك اشتباك مصطلحات ثقافة العنف 

في ظل تسيد لغة العنف وتصاعدها من حولنا تارة بفعل الاحتلال, وأخرى بفعل الصراع على السلطة, وفي ظل هذا الدمار والدماء التي تنفق بالمجان هنا وهناك .. آثرنا استعراض كتاب ( معنى اللا عنف ) للمفكر الفرنسي ( جان ـ ماري مولر ) في محاولة لفك الاشتباك بين جملة من المصطلحات التي باتت تسوق مجددا لثقافة العنف تحت بعض الشعارات, دون أيّ حساب لحجم الخسائر, وتنامي مشاعر العنف والعدوانية في تلك الأوساط .
 يقول وليد صليبي في معرض تقديمه لهذا الكتاب الذي يهتم بالتغيير الاجتماعي في الوطن العربي, وبناء ثقافة اللا عنف والعدالة في تاريخنا الحاضر والمستقبل:
 ( في هذا الكتيب, رأى جان ـ ماري مولر المفكر الفرنسي أن يُعرّف بعض المفاهيم والمصطلحات الأساسية حول العنف, من مثل : النزاع والعدوانية والنضال والقوة والعنف وعدم التعاون والعصيان ... وذلك كي لا يبقى كل نقاش حول هذا الموضوع وكأنه حوار طرشان ) .
 ( إنه كتاب بسيط وعميق في آن, يرد بإيجاز على بعض تلك التساؤلات الأساسية, ويختصر الطريق إلى فهم أولي للفكر والنهج اللا عنفيين ) .
 العنف فضيلة الإنسان القوي :
 يرى مولر أن الخطوة الأولى باتجاه اللا عنف تبدأ من الوعي بهذا الوضع الاجتماعي والثقافي الذي يثقل كواهلنا منذ قرون, والذي بلغ مرحلة تمجيد العنف, على اعتبار أن كل الأيديولوجيات المهيمنة على مجتمعاتنا قد مجدت العنف منذ أن ربطته بجملة من القيم والفضائل كالشجاعة والجرأة والتضحية والرجولة والنبل والشرف والعدالة والحرية, حتى أصبح العنف في الوعي العام فضيلة, واللا عنف نفيا لتلك الفضيلة, وإذا كان العنف فضيلة فحتما سيصبح اللا عنف ضعفا .
 ولرفع الخلط ما بين بعض المصطلحات التي تستخدم في بحث مسألتي العنف واللا عنف .. يذهب المؤلف لتعريف بعض تلك المصطلحات, وعلى النحو التالي :
 النزاع :
 يقول المؤلف : إن علاقتنا الأولى بالآخر هي علاقة تنافس ومعارضة , وبالتالي يجب ألا نحلم وباسم اللا عنف بأخوة كونية, ويستشهد بقول مأثور عن جان بول سارتر إذ يقول : (إن الخطيئة الأصلية هي مجيئي إلى عالم حيث يوجد الآخر ) لأن هذا الآخر تهدد حريته حريتي, وتتعارض رغباته مع رغباتي, ومشاريعه مع مشاريعي, ولذلك هو يطالب بالقبول بلحظة النزاع هذه, على اعتبار أنه ومن خلال النزاع يمكننا أن نتعرف على الآخر, ويتعرف علينا .. لأن مبدأ اللا عنف لا يمكن أن يفترض عالما خاليا من النزاعات .. بل لا يمكننا الحديث عن اللا عنف إلا في وضعية النزاع .
 العدوانية :
 وهو يعتبر العدوانية قوة نضالية, يؤكد بها المرء ذاته ويبني عليها شخصيته المستقلة, ويعتقد أنه بدون العدوانية يغدو الإنسان عاجزا عن الاضطلاع بأي نزاع يضعه في مواجهة الآخر, مما يجعله سجين الخوف, الذي وصفه بأنه المستشار السيئ طالما أنه ينصح المرء بالهروب حينا وبالعنف أحيانا أخرى .
 أما ضبط الخوف فإنه يتيح لنا ضبط عدوانيتنا التي يمكن أن تعبر عن ذاتها بوسائل أخرى غير العنف, لتصبح العدوانية عنصرا أساسيا في العلاقة بالآخر, والتي يمكن أن تُبنى على العدالة والاحترام, لا على السيطرة والاستغلال .
 ويضيف : ( إن العمل اللا عنفي يهدف أولا إلى خلق النزاع وإيقاظ العدوانية لدى المظلومين ...، ويعتقد أن قدرة الناس على الرضوخ أكثر من قدرتهم على العصيان ), لكنه يرى أن الرضوخ والسلبية يتعارضان مع اللا عنف أكثر مما يتعارضان مع العنف نفسه, ويستشهد بما قام به مارتن لوثر كينغ من أجل السود وما قام به غاندي في تحرير الهند كنماذج للا عنف أو المقاومة السلمية بعيدا عن السلبية, مستندا إلى ما كان يقوله غاندي : (إنه إذا لم يكن من خيار بين الجبن والعنف فمن الأفضل أن يختار المرء العنف ) .
 #2#
 النضال :
 ويرتّب مولر النضال على أنه الوسيلة الأولى لترتيب مسألة الحوار، فالخصومة تتصف عادة باستحالة التحاور، لهذا تقوم مهمة النضال السلمي كالمقاطعة مثلما فعل مارتن لوثر كينغ إزاء أوتوبيسات مونتغمري, تقوم على خلق الشروط الملائمة للحوار عبر ترتيب ميزان قوى جديد يحمل الآخر على الاعتراف بضرورة الحوار.
 القوة :
 كل صراع هو اختبار قوة, وممارسة القوة هي التي تجعل الحق جديرا بالاحترام, وفي هذا الإطار يرى المؤلف أنه من الوهم الادعاء بإقامة العدالة بين الناس عبر دعوتهم إلى التعقل والثقة المتبادلة أو ما سماه غاندي بقوة الحق والمحبة, والعمل اللاعنفي ليس برهان محبة وإنما هو برهان قوة .. على اعتبار أنه التفتيش الدائم عن وسائل وتقنيات للنضال تكون أكثر تناغما مع المحبة، وأشد احتراما للحقيقة.
 العنف
 ويشير المؤلف في معنى العنف التدميري إلى قول بول ريكور بأنه: (يجب ألا نخدع بوجهة العنف والغاية التي يصبو إليها ضمنيا أو صراحة، فالعنف يعني موت الآخر أو شيئا أسوأ من موته). ويرى أن هذه هي دلالة العنف الحقيقية، التي تستطيع أن تعطي اللا عنف معناه الحقيقي. فالوعي الفلسفي يبدأ من وعي العنف باعتباره عائقا في سبيل مصالحة الإنسان مع ذاته ومع الآخر، وحين نرفض التكيف مع العنف فإنه يسعنا بالتالي أن نأمل بتغيير الحياة, لأنه من شأن العنف أن يدخل اللا معنى إلى حياة الإنسان.
 ثم يقسم العنف إلى ثلاثة أقسام هي:
 عنف الأوضاع الظالمة, وعنف حركات التحرير, ثم عنف أعمال القمع, ليصل بعدئذ إلى وظائف العنف كحماية النظام ومواجهة الفوضى, ويقول إن المجتمعات البشرية لم تتصور حتى اليوم أن هنالك وسائل بديلة عن العنف أو التهديد بالعنف, ويعتقد أن سباق التسلح يفضي بالإنسانية إلى الانتحار الذاتي, ويشير في مكان آخر إلى أن الالتباس الحاصل في مفهوم السلم والمسالمة لطالما أثقل على اللا عنف وأوشك أن يفقده معناه وقيمته .. ثم يتناول المؤلف مضامين اللا عنف من خلال مستويات الأوضاع:
 المستوى الذاتي, ويعني به السعي إلى وحدة حياة ما بين عواطفنا وأفكارنا وأعمالنا من خلال البحث عن فلسفة حياة تعطي معنى لوجودنا عبر الرقي والسمو بعواطفنا بالتقاء جميع الفلســفات والروحانيات والمذاهب الحكيمة دون تغليب فلســـفة على أخرى .
 مستوى العلاقات بين الأفراد :
 ويعنى به تطوير مفهوم الحوار والوفاق بين الأفراد, باستخدام وتوظيف كل الأخلاقيات والروحانيات التي تطالب دائما بالاحتكام إلى العقل والمنطق, والتوجه إلى ضمير الخصم من أجل تبديل موقفه, خاصة أن كل الأيديولوجيات السائدة أدانت العنف بمعناه المجرد في نطاق العلاقات بين الناس, باستثناء الدفاع المشروع عن النفس .
 مستوى العلاقات السياسية :
 ويعنى به العلاقات القائمة في إطار موازين القوى إذ تتداخل فيها المصالح المتعارضة, بحيث لا تكفي عندها براهين النوايا الطيبة, ليبقى النضال وحده القادر على تغيير موازين القوى, وهنا لا يمكن إقامة علاقات على الصعيد الاجتماعي والسياسي إلا من خلال عدالة البنى السياسية والاجتماعية .
 ثم يستعرض المؤلف بعد ذلك حتمية الصراع الطبقي وأنه إحدى ضرورات تثبيت دعائم العدالة الاجتماعية والسياسية, ثم يتناول الغاية والوسائل مؤكدا أن الإقرار بضرورة النزاع والمواجهة والنضال لا يعني القول بميكافيلية هذه الوسائل إذ يجب اختيار الوسائل على مستوى أخلاقية العمل, ومن ثم على مستوى الفعالية, على أنه من غير الممكن أن نقوّم فعالية العمل على أساس المتطلبات الأخلاقية .. ويقول : إنه علينا أن نسعى إلى البحث عن وسائل متجانسة ومتلائمة مع الغاية, فإذا كانت الغاية
 هي الوصول إلى العدالة والسلام بات من الضروري اللجوء إلى وسائل سلمية لأن العنف لا يؤدي إلا إلى العنف, ويستشهد على ذلك بمثالين قائلا : إنه متى انحرفت
 الوسائل رأيت المثال المسيحي يتحول إلى محاكم تفتيش, والمثال الاشتراكي إلى
 ستالينية .
 وتحت عنوان ( مبدأ اللا تعاون ) يقول مولر : إن المبدأ الأساسي لاستراتيجية العمل اللا عنفي هو مبدأ اللا تعاون واللا مشاركة من منطلق أن قوة المظالم الاجتماعية إنما تنبع من تواطؤ الأكثرية الصامتة معها والسكوت عليها, لهذا هو يطالب لتحقيق مبدأ اللاعنف بكسر تعاون الأكثرية الصامتة وخنوعها .
 وعن وجه غاندي الحقيقي يقول المؤلف : إن غاندي نجح في نضاله اللا عنفي في رسم إستراتيجية فاعلة في مواجهة الاستعمار الإنجليزي .. حينما دفع شعبه إلى مبدأ اللا تعاون واللا مشاركة مع المستعمر .. حيث كان يقول: ( إذا كان بإمكان بضعة آلاف من الإنجليز فرض سيطرتهم على ملايين الهنود فإنما يعود ذلك إلى التعاون اللا إرادي والاستسلامي من قبل الهنود, إذ ليست البنادق البريطانية هي المسؤولة عن عبوديتنا بمقدار ما هو مسؤول عنها تعاوننا الطوعي مع الإنجليز) .
 ثم يستعرض الكتاب ما أسماه بتحديد المراحل المختلفة للعمل اللا عنفي, وصولا إلى بيان من أجل خيار لا عنفي لخص فيه تقريبا كل تلك الأفكار التي تناولها الكتاب.
