«ذا هوريكن هايست» ..  الشجاعة في مقاومة «الطمع» 

استقل حافلته مع ولديه اللذين لا يتجاوزان العاشرة من عمريهما، وضعهما إلى جانبه وسار في طريق طويل، يحاول تارة أن يهدئ من خلافهما المستمر، وهو خلاف موجود بين الإخوة على أمور كثيرة وألعاب جمة، وتارة أخرى ينظر ويحدق في طريقه، إلى أن تشتت تفكيره بسبب ارتفاع وتيرة الخلاف والصياح الحاد بين الإخوة، فانحرفت سيارته ودخل الغابة ضالاً إلى أن وصل إلى بيت مهجور، حاول العودة لكنه فشل فأخذ ولديه ووضعهما داخل المنزل وخرج مجدداً يحاول أن يحمل إطار السيارة الذي غرز في الوحول لكن العاصفة كانت أقوى منه فانتشلته حاول جاهدا الوصول إلى ولديه اللذين اقتلع الإعصار بيتا كان يأويهما، فيما كل محاولاته باءت بالفشل بينما هما ينظران ويصرخان ويستنجدان به من النافذة فإذا بجسم كبير يقع عليه ويطير بعدها في السماء، فيتشبث الولدان ببعضهما تشبث الإخوة المقبلين على فقدان والد، وينظران إلى السماء السوداء التي رسم فيها المخرج وجها شريرا، وجعل من سحابات الغيوم السوداء عينيه. بداية العاصفةإنها اللحظات الأولى من فيلم الدراما والأكشن ‏والمغامرة «Hurricane Heist» الذي جذب المشاهد وحبس أنفاسه من البداية القوية لكن تلاها انفراج استمر لنحو 20 دقيقة، وفي رأس المشاهد ألف فكرة وفكرة عن مصير الطفلين، ماذا حل بهما؟ أين أصبحا؟ وهل الفيلم سيتحدث عن معاناتهما؟ غير أن الأمور بدأت تتضح رويداً رويداً وتنحدر في طريق مفاجئ.هدوء ما بعد العاصفة يلف المكان لكنه في الحقيقة ليس هدوءا مطمئنا، حيث إنه تبين أنه البداية لعاصفة أخرى، أصبح مركز الأرصاد الجوية يعمل كخلية نحل ليتوقع ثقل الإعصار وما إذا كان يستدعي إخلاء المدينة، وفي جو من التوتر والأنباء المشؤومة التي دفعت قاطني البلدة إلى الهروب إلى مكان آخر، ظهرت شخصية البطلة كايسي، تلعب دورها الممثلة ماجي غرايس، التي تعمل في الخزانة الأمريكية وهي المسؤولة عن نقل كمية من المال القديم من أجل تلفه، وصلت بالشاحنات التي تحتوي على 600 مليون دولار وعملت على إفراغها داخل الخزنة المحروسة جيداً، التي تقفل من خلال كلمة مرور سرية فقط، ولا أحد يستطيع الدخول، فأدخلت المال الذي جلبته لكن أخبار العاصفة جعلتها قلقة بعض الشيء، فغيرت كلمة المرور وذهبت لجلب عامل التصليح لأن مكينة «فرم المال» معطلة. ظهور الأخوين تتمتع كايسي بشخصيتها القوية التي تجمع ما بين الأنثى بمعانيها وتعبيراتها والرجولية في مواقفها وعملها، وصلت إلى منزل عامل التصليح بريز، يلعب دوره الممثل رايان كوانتن، وهو شاب يقضي معظم وقته داخل منزله، وكان في تلك اللحظة أخوه ويل عنده، يلعب دوره الممثل توبي كيبل، يحاول إقناعه بمغادرة المدينة لأن عاصفة قوية ستضرب المكان، في هذه اللحظات يكتشف المشاهد أن هذين الشابين هما الأخوان اللذان مات والدهما قبل 20 عاماً، وكأن القدر يعيد نفسه فاجتمعا ليواجها العاصفة لكن هذه المرة يمتلكان وسائل كثيرة للنجاة.أخذت كايسي الشاب "بريز" ليقوم بمهمة إصلاح الماكينة لكن في فترة غيابها حصل أمر داخل الخزانة قلب الأمور رأسا على عقب، وتحولت المشاهد إلى فيلم أكشن على وقع زفير الهواء العاصف ومنظر تلبد الغيوم السوداء، ويرافق كل ذلك غزارة في الأمطار قل نظيرها في البلدة. وصلت كايسي واكتشفت أنه تم احتلال الخزانة والعملية جرت بمساعدة بعض الموظفين من الداخل، الذين باعوا قيمهم الأخلاقية والعملية مقابل الحصول على كم من المال، تسللت وعبرت محاولة أن تكتشف ما يجري، لكنها فشلت في هذه الأثناء ووصل فجأة "ويل" وأخذها بسيارته المصفحة هاربا في حين اقتادت العصابة أخاه بريز إلى الداخل وأمروه بإصلاح العطل.لحظات درامية«الشجاعة هي مقاومة الخوف» هذا ما قاله "ويل" لــ "كايسي" وهما يفران في سيارته، فأخذا يتصارحان ويكشف كل منهما أسراره للآخر، فكما "ويل" لديه ذكريات أليمة عن طريقة وفاة والده، أيضاً فقدت كايسي أحد المقربين منها أمام عينيها، لكن هذه اللحظات العفوية والدرامية لم تدم طويلاً، إذ أيقن الاثنان أن عليهما فك أسر الرهائن وبدأ مشوار الأكشن، ففي كل خطوة كانا يظنان أنها الأخيرة لكن مع الأسف، يتورطان أكثر، فعندما ذهبا للقاء رئيس شرطة المنطقة وطلبا المساعدة منه وجداه من الخائنين ويخطط لاقتسام الثروة مع اللصوص.ولكم كان جميلاً عندما كان ينتقل المخرج روب كوهين، مخرج (السرعة والغضب - ‏fast & furious‏)، ‏بعدسته من حدث إلى آخر بسلاسة وتشويق جميلين، حتى إن المشاهد الدرامية التي دخلت كانت خفيفة ومحبكة بطريقة رائعة، أولها كان مشهد لقاء ويل بأخيه بريز، وثانيها لقاء ويل وكايسي في السيارة، فلقد أزاحت كاهل الأكشن قليلاً عن أعصاب المشاهد لتعود بعدها وتشتد أثناء محاولة ويل وكايسي اقتلاع عامود الاتصالات وسط أجواء عاصفية رديئة، لكنهما تغلبا في النهاية وسط طلقات نارية من اللصوص الذين يريدون إلقاء القبض على كايسي بأي ثمن لتفتح لهم الخزنة.ولكن شعور كايسي بالواجب اتجاه وطنها كبير جدا فهي كانت تقاوم بكل ما لديها من قوة لإنقاذ أصدقائها الرهائن والحفاظ على المال في الخزنة، لكنها وصلت إلى مكان مسدود، فاضطرت إلى أن تسلم نفسها مقابل إطلاق سراح بريز وصديقها مورينو، يلعب دوره الممثل كريستيان كونتيراس. المال يتطايرانتهت اللعبة وأخذوا المال في ثلاث شاحنات، لكن دور كايسي وصديقيها ويل وبريز لم ينتهِ هنا، فقاموا بمطاردة الشاحنات واحدة تلو الأخرى في مشهد تصويري رائع استولوا على الشاحنة الأولى، أما الثانية فأخذتها رياح العاصفة، والثالثة فتح بابها وطار كل المال منها، وفي هذه اللقطة عمد المخرج إلى إظهار المال المسروق وهو يتطاير في الهواء، وصاحب الشاحنة ينظر بغضب قبل أن تطير الشاحنة في الهواء وهو فيها، هنا يؤكد المشهد مقولة «إن المال الحرام لا يدوم».انتهت العاصفة وانتهى الفيلم بلقطة جمعت الأبطال الثلاثة الذين فروا بـ 200 مليون دولار، فحاولت كايسي بذكائها أن تختبر مدى طمع الإخوة وعرضت عليهما أن يسافرا هم الثلاثة بالمال إلى المكسيك، فقبلا لكنها ضحكت وقالت إنها تمازحهما وتختبرهما، وهنا يؤكد المخرج بدوره طمع الإنسان مهما كان نبيلا فإنه يضعف أمام المال في بعض الأحيان، لكن القوة هي أن يرى المال أمامه ويحافظ على نبله وقيمه كما فعلت كايسي.يبدو أن ولع مخرج فيلم الأكشن والإثارة الشهير «Fast & Furious» روب كوهين في تحدي الصعاب لا يعرف حدودا، وكأنه يروي ظمأه للأكشن المفرط مشهد مطاردة الغواصة لسيارات السباق على الجليد، فعاد إلينا ليقدم فيلم مطاردة من نوع جديد، مطاردة وتسابق بين مجموعة من اللصوص مع إعصار طبيعي من الفئة الخامسة. وفي الوقت نفسه لقد كان لافتا طوال الفيلم سيارة ويل المصفحة، فهو يعمل في دائرة الأرصاد الجوية وصمم لنفسه سيارة مخصصة لمقاومة أسوأ أنواع العواصف، حتى إنه من الممكن تثبيتها في الأرض بكبسة واحدة، وفي كل زاوية من السيارة يوجد زر له وظيفة مفيدة وتخلصه من الأزمات.تجدر الإشارة إلى Hurricane Heist مأخوذ من قصة كتبها كل من أنتوني فينجليتون وكارلوس دافيس، وسيناريو سكوت وايندهاوزر وجيف ديكسون، وهو من إنتاج شركة (فورسايت إنليميتد، استوديو إنترتينمنت موشن بيكتشرز) بميزانية معقولة تبلغ (35 مليون دولار)، كما أنه نال تقديرات متوسطة من كتّاب ونقاد السينما.
