جداول للنشر والترجمة تصدر كتاب "النساء في التراجم الإسلامية" للدكتورة روث رودد 

صدر عن دار جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب "النساء في التراجم الإسلامية" للدكتورة روث رودد. وقام بنقل الكتاب إلى اللغة العربية المترجم الدكتور عبدالله العسكر استاذ التاريخ بجامعة الملك سعود وعضو مجلس الشورى والكاتب المعروف.
 ويتضمن الكتاب دراسة طويلة عن تراجم النساء من أجل رصد الانطباع الذهني عن النساء في المجتمع الإسلامي على مدار القرون السبعة الهجرية الأولى وذلك من خلال رؤى كُتاب مسلمين كما سعت إلى التغلب على المآزق الخفية لدراسة تاريخية عريضة وذلك عن طريق التركيز على وحدة مستقلة من التحليل (المدخل لسيرة المرأة) في ضرب أدبي فريد (المعجم الخاص بالسير الشخصية للمرأة) الذي شاع في الثقافة الإسلامية من عصر تكوينها وإلى الوقت الحاضر. كما يناقش أصول وتطور وغاية مجموعة التراجم والسيّر النسائية الإسلامية وهي لم تُغفل القضايا ذات الصلة التي تنطوي على ما هو أكثر من مجرد أهمية التأريخ وهي قضايا ذات صلة بفهم دور النساء كما وصفته كتابات السير والتراجم التي تصدت لتراجم النساء.
