تأسيس أول نادي للأفلام الوثائقية بالإمارات 

تشهد الإمارات خلال الشهر الجاري تأسيس أول نادي للأفلام الوثائقية، بهدف نشر ثقافة صناعة الفيلم الوثائقي بالخليج والمنطقة العربية .
 وقال وليد الزعابي مدير إدارة التراث والفنون في وزارة الثقافة الإماراتية وعضو اللجنة الاستشارية للنادي اليوم الاثنين إن المشروع ستطلقه مؤسسة أناسي للإنتاج الإعلامي بالتعاون مع وزارة الثقافة ورابطة خريجات جامعة زايد .
 وأضاف: "يهدف النادي إلى إثراء المشهد الثقافي ونشر ثقافة صناعة الفيلم الوثائقي محليا وعالميا بالإضافة إلى أنه سيكون مركزا لالتقاء صناع الفيلم الوثائقي بشكل خاص والإعلاميين والمهتمين بالسينما بشكل عام .
 ويعمل النادي على إتاحة الفرص أمام المهتمين بالأفلام الوثائقية لتبادل الأفكار والآراء عن الموضوعات والشخصيات والسيناريو والأسلوب والموسيقى، ما سيزيد من اكتساب الخبرات في مجال الفيلم الوثائقي .
 ومن المقرر أن يدشن نادي أبوظبي للأفلام الوثائقية يوم 27 أكتوبر الحالي في مقر وزارة الثقافة بعرض الفيلم الإماراتي "حمامة " إخراج نجوم الغانم ، وسيقدم النادي عروضا شهرية لأفلام وثائقية من مختلف الدول والثقافات بعضها فاز ورشح لجوائز محلية ودولية يعقبها حلقات نقاشية يديرها متخصصون في المجال الوثائقي بالإضافة إلى إقامة ندوات تطرح اقتراحات لتطوير وتوفير فرص التفاعل بين المهتمين بالأفلام الوثائقية.
