الأمانة العامة: جائزة الصحافة العربية تشهد تغييرات شاملة في دورتها التاسعة 

كشفت الأمانة العامة لجائزة الصحافة العربية عن عزمها إجراء تغييرات شاملة في فئات جائزة الصحافة العربية مع حلول دورتها التاسعة لضمان مواكبتها ومحاكاتها لمختلف التطورات التي شهدتها الساحة الإعلامية العربية خلال السنوات الماضية ومنذ إطلاقها من قبل راعيها الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي للجائزة في العام 1999.
 وأشارت الأمانة العامة إلى أنه سيتم كشف النقاب عن تفاصيل التغييرات الجديدة لوسائل الإعلام خلال شهر أكتوبر القادم. و كان فريق أمانة الجائزة قد استطلع آراء لجان التحكيم والعديد من الصحافيين خلال الزيارات التعريفية التي تنظمها في الدول العربية، كما أشرف على جمع العديد من المقترحات والتوصيات.
 وكان مجلس إدارة الجائزة وخلال اجتماعه الموسع في مايو الماضي وبعد انتهاء الدورة الثامنة لجائزة الصحافة العربية قد قرر إجراء تغيرات شاملة على الجائزة لضمان توسيع رقعة المشاركة من قبل كافة أركان الوطن العربي، ولدعم مسيرة الإعلام والإعلاميين وتشجيع وتكريم الإبداع وحفز الابتكار.
 وكان قد انبثق عن اجتماع مجلس الإدارة الأخير أيضاً قراراً يقضي بتشكيل لجنة مصغرة تضم الأمانة العامة للجائزة المتمثلة بنادي دبي للصحافة برئاسة خلفان الرومي رئيس مجلس الإدارة وعضوية محمد يوسف رئيس جمعية الصحفيين وظاعن شاهين رئيس تحرير صحيفة البيان، وغسان طهبوب الخبير الإعلامي وناصر الظاهري الكاتب الصحافي، ورائد برقاوي مدير التحرير بصحيفة الخليج.
 حيث اضطلعت اللجنة بمتابعة التوصيات ورفعها لأعضاء المجلس الكامل، وكانت بدورها قد عقدت سلسلة من الاجتماعات بالاستعانة بنخبة من كبار الصحافيين والخبراء للتباحث والتشاور سعياً للتوصل لأفضل صيغة ممكنة لفئات الجائزة؛ كان من بين أبرزها اجتماعاً موسعاً مع وسائل الإعلام الإماراتية ممن قاموا بدورهم بتقديم توصيات ومقترحات بالغة الأهمية في مجال تطوير الجائزة وتحديثها.
 وتجدر الإشارة إلى أن عدد الفائزين بفئات جائزة الصحافة العربية في دوراتها الثمانية الماضية قد وصل إلى 106 صحافيين من مختلف مؤسسات الوطن العربي الإعلامية، كما تجاوز عدد المشاركات العام الماضي الـ3000 مشاركة من 19 دولة عربية.
 و يذكر أن جائزة الصحافة العربية أنشئت في نوفمبر 1999 بمبادرة من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، تهدف الجائزة إلي المساهمة في تقدم الصحافة العربية ولتساهم في تعزيز مسيرتها وتشجيع الصحافيين العرب على الإبداع والتجويد من خلال تكريم المتفوقين والمتميزين منهم .حيث تبلورت فكرة جائزة الصحافة العربية من أجل تعزيز الدور البناء الذي تلعبه الصحافة في خدمة قضايا المجتمع وعرفاناً بإسهامات الصحافيين في إيصال الصوت العربي إلى العالم.
