السلطات المغربية تقرر منع عرض فيلم "الزين اللي فيك" 

قررت السلطات في المغرب منع عرض فيلم "الزين اللي فيك" المثير للجدل مرجعة ذلك الي "ما يتضمنه من اساءة اخلاقية جسيمة للقيم وللمرأة المغربية ومس صريح بصورة المغرب."
 وقالت وزارة الاتصال في بيان مساء الاثنين ان "السلطات المغربية المختصة قررت عدم السماح بالترخيص لعرض الفيلم."
 والفيلم من إخراج نبيل عيوش المعروف بتناوله مواضيع اجتماعية جريئة كتطرقه الى ظاهرة اطفال الشوارع في فيلم سابق.
 وشارك عيوش بالفيلم في اسبوع المخرجين في مهرجان كان السينمائي.
 وطلب عيوش من الجمهور المغربي عدم التسرع في الحكم على الفيلم من خلال لقطات مسربة وقال إنه "خال من المشاهد الإباحية.. بل يتضمن مشاهد صادقة وجريئة."
 واثار الفيلم موجة من الاستنكار وسط المحافظين والاسلاميين وكذلك اوساط نقاد وممثلين وفنانين في حين اعتبر بعض النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي عيوش مخرجا "جريئا.. يعري الواقع المسكوت عنه في المغرب."
