التشكيلي الألماني فولفغانغ تيمان يرقص بألوانه الروحانية في صالة تجليات 

بعد ثلاثة معارض للفنان التشكيلي الألماني فولفغانغ تيمان في سورية بالتعاون مع وزارة الثقافة السورية جاء معرضه الرابع هذه المرة في صالة تجليات للفنون بدمشق ليقدم حوالي خمسة وعشرين عملاً بتقنية الزيتي والمائي وبحجوم لوحات متنوعة بين المتوسط والكبير.
 واعتمدت لوحات الفنان الألماني على العجينة اللونية الكثيفة المتكسرة على سطح اللوحة بضربات لونية قوية وسريعة ومعبرة عن مشاهد من الطبيعة مع الاقتراب من التجريد كما حوت بعض اللوحات تكوينات أرادها الفنان أن تعبر عن الطائر الكاسر بقوته اللونية والتشكيلية .
 وتضمن المعرض بعض اللوحات المائية التي أخذت المسحات اللونية السريعة ذاتها في الزيتية ولكنها استفادت من الكثافة في اللون لحساب التكوين الكلي في إظهار الإحساس العام للوحة التي بدت صوفية متأملة بألوان باردة في أغلب اللوحات لم تخل في بعضها من لطشات اللون الأحمر الأرجواني .
 وعن أسلوبه الجديد في العمل الفني الذي اختلف عن معارضه السابقة في سورية والتي اعتمدت على تقنية الغرافيك سابقاً في مشروعه طريق الحرير قال التشكيلي الألماني فولفغانغ تيمان لوكالة سانا: إن اللوحات الزيتية التي أعرضها اليوم هي تطوير لمشروع طريق الحرير الذي قدمته في معارض سابقة في سورية بتقنية الغرافيك ولكن بإحساس روحاني أكبر تخلصت فيه من التفاصيل المادية لصالح اللون الصوفي.
 وأضاف أن الغرافيك معروف على مستوى العالم كفن عقلاني يخضع لمعايير وضوابط بعيدة عن الروحانية في الفن أما اللوحات الزيتية والمائية التي يرسمها في هذه المرحلة فيها الكثير من الإحساس الذي يضعه على سطح اللوحة بحركات أشبه ما تكون بحركات راقص الباليه المنفعلة مع اللون والحالة الشعورية ما ينتج عنه صراخ لوني قوي تحمله اللوحة.
 وعن ألوانه الباردة في أغلب اللوحات وتضمينه لبعض الألوان الحارة خاصة الأحمر قال الفنان الألماني: إن تنقلي المستمر في أغلب دول العالم يعطيني مخزوناً بصرياً ولونياً يغني أسلوبي الفني بشكل غير مباشر بحيث تظهر هذه الألوان في لوحاتي دون تخطيط مسبق موضحاً أنه يلجأ دائماً لمخزونه الداخلي وعالمه الخاص من الألوان لتتدفق عبر يده إلى سطح اللوحة كون الطبيعة التي يرسمها تأتي من داخله وتنقل إحساسه الخاص بها دون تأثير مباشر على محيطه الذي يرسم به.
 وبدا انسجام الفنان مع لوحاته من خلال الحجوم الكبيرة التي رسم عليها وبتقسيمات جاءت بتوازن بصري وانفعالي عبر من خلاله عن هواجسه الإنسانية القائمة على الأطياف القادمة من الحضارات المختلفة متلمساً روح الشرق ومجسداً لجسور من التواصل الفني واللوني بحثاً عن مكوننات الجمال في العالم.
 وبين الفنان صاحب الأسلوب الفني الروحاني أن هناك فنانين أوربيين يقدمون رؤيتهم الناقدة للجمال عبر القبح وتكسير مقوماته المباشرة ليعيدوا بناءها بمعايير مختلفة وهذا مرفوض بالنسبة له لأن اللوحة يجب أن تحتفظ بقيمتها ومقوماتها الجمالية المعروفة والتي يمكن للمشاهد أن يتلمسها بشكل مباشر.
 وعن رؤيته للفن التشكيلي السوري وخاصة الفنانين الشباب أوضح الفنان تيمان أهمية أن يرسم الفنانون السوريون الشباب بشكل أكثر حرية ليعبروا عن أنفسهم ورؤاهم الخاصة دون سياقات مسبقة مبيناً أنه اطلع على الفن السوري من خلال تعرفه على عدد من الفنانين السوريين المهيمن مثل نزار صابور و بهرام حاجو الذين وصلت لوحاتهم لمستوى يحاكي الجمهور الغربي بسلاسة.
 ويرى الفنان الألماني أن التواصل الذي شهده من خلال معارضه مع الجمهور السوري ووسائل الإعلام السورية كان مهما جداً لكلا الطرفين كما أن الحوار الفني والثقافي شيء مهم في تقارب وجهات النظر والتعرف على الآخر عن قرب أكثر.
 والفنان فولفغانغ تيمان من مواليد إخورست ويستفاليا بألمانيا عام 1952 تدرب على الرسم الملون بالطباعة الحجرية بين عامي1968 -1971 ثم درس في مدرسة هانوفر الفنية بقسم الفنون والتصميم بين عامي 1975-1978 وتجول في الكثير من دول العالم وأقام معرضه فيها.
