فن الحرب .. كتاب العسكرية المُقَدَّس 

هل يصلح كتاب، غير سماوي، للتداول لأكثر من 2500 سنة؟ إنه "فن الحرب" الكتاب الأشهر، والأكثر مبيعًا في الغرب والشرق، فهو ليس فقط واحدًا من أروع المخطوطات القديمة التي وُفِّقت البشرية إلى اكتشافها، وليس مجرَّد منهاجً ملغز قاصر على صفوة رجالات الاستراتيجية، بل هو، وفي المقام الأول، صفحة من أروع ما أنتجت العبقرية الإنسانية في ميدان إدارة الصراعات والمنافسات الفردية، والجماعية، فما يصلح للتطبيق في الحرب، يصلح للتطبيق في الحياة اليومية، وما يصلح لإدارة الدول، يصلح لإدارة المجموعات والأفراد. قد تختلف صور وطبيعة التطبيق، ولا تختلف القواعد والفلسفات.
 كتب "سن تزو" فن الحرب في نصه الأصلي باللغة الصينية، وترجمه اليابانيون أثناء حروبهم من أجل توحيد اليابان، وتُرْجِم إلى الفرنسية في الربع الأخير من القرن الثامن عشر، وإلى الإنجليزية في السنوات الأولى من القرن العشرين، وقام الدكتور جمال التلاوي بنقله إلى العربية أخيرا في طبعة دار الهدى للنشر والتوزيع عام 2006. كتاب فن الحرب، كتاب صغير الحجم عظيم القيمة، يتألَّف من 13 فصلاً تدور موضوعاتها حول الاستراتيجية بصفة عامة والاستراتيجية العسكرية على وجه الخصوص، في صياغة أدبية بديعة أقرب إلى خلاصة الحكمة، ومن أجملها "الحقوق تضيع بالتهاون، وتسقط بالتقادم، والتاريخ يُكْتَب آلاف المرات".
 فتحية إلى الدكتور جمال التلاوي على مجهوده الرائع في الترجمة، وتحية أخرى واجبة للأستاذ هشام الجبالي صاحب فكرة ترجمة الكتاب والدافع الرئيسي لها.
