ابن آخر ملوك مصر يتهم "سرايا عابدين" بتشويه تاريخ الخديوي اسماعيل 

 أحمد فؤاد الثاني ابن الملك فاروق آخر حكام أسرة محمد علي في بيان اليوم السبت المسلسل التلفزيوني "سرايا عابدين" بأنه يتضمن "أكاذيب مختلقة .. ومغالطات تاريخية" رآها تشوه تاريخ جد أبيه الخديو إسماعيل الذي حكم مصر بين عامي 1863 و 1879. والمسلسل الذي يذاع حاليا كتبته الكويتية هبة مشاري ووصفه أحمد فؤاد بأنه "مهزلة تمس سمعة مصر". مشددا على أن أحفاد إسماعيل لا يقبلون "بهذه الإهانات والاتهامات" ولن يسكتوا عليها.
 
 ولكن البيان لم يشر إلى طبيعة رد الفعل العملي الذي يترجم عدم سكوت الأحفاد. ويسجل المسلسل الذي أخرجه المصري عمرو عرفة في المقدمة أنه "دراما مستوحاة من قصة حقيقية". ويؤدي الممثل السوري قصي خولي شخصية الخديو إسماعيل التي أداها الممثل المصري حسين رياض في فيلم (ألمظ وعبده الحامولي) عام 1962 ثم أداها ببراعة الممثل المصري محمد وفيق في مسلسل (بوابة الحلواني) الذي كتبه السيناريست المصري البارز محفوظ عبد الرحمن.
 
 وأنجب الخديو إسماعيل عددا من الأبناء منهم الخديو توفيق الذي تولى الحكم بعد عزل أبيه عام 1879 والسلطان حسين كامل الذي حكم بعد عزل الخديو عباس حلمي الثاني عام 1914 حتى 1917 والملك فؤاد الذي حكم بين عامي 1917 حتى وفاته عام 1936.
 
 وأحمد فؤاد الثاني الابن الوحيد للملك فاروق وولد يوم 16 يناير 1952 ولكن ثورة 23 يوليو 1952 أنهت حكم فاروق فتنازل لابنه الرضيع عن العرش وتشكل مجلس للوصاية على العرش ثم غادرا الملك السابق والملك الصبي مصر يوم 26 يوليو 1952 إلى إيطاليا. وفي 18 يونيو 1953 أعلنت مصر جمهورية وانتهى الحكم الملكي. وكانت مصر منذ صعود محمد علي عام 1805 تحكم من القلعة حتى قيام إسماعيل بنقل مقر الحكم إلى قصر عابدين بوسط القاهرة.
 
 وقال أحمد فؤاد اليوم في بيان إنه تابع "بكل الأسف" مسلسل "سرايا عابدين" ظنا منه أنه سينصف الخديو إسماعيل ولكن منتجي المسلسل اهتموا "بجانب لا وجود له إلا في خيالهم ولا يمت للواقع بصلة وأبسط ما يقال عنه إنه مهين لذكرى هذا الرجل الوطني العظيم .. الأمر الذي ينم عن جهل شديد بتاريخ أفراد الأسرة وبتاريخ الوطن .. كما كال الاتهامات للخديوي ولبعض زوجاته بالقتل والتآمر والفساد وسوء الخلق". ولم يتسن لرويترز على الفور الاتصال بصناع المسلسل لمعرفة الظروف التي أحاطت بإنتاج المسلسل وما إذا كان أحد المؤرخين راجع مادته التاريخية.