وفد من الشباب السعودي يزور غدا محافظة البحيرة 

واصلت بعثة الوفد الشبابي السعودي المشارك في فعاليات أسبوع الإخاء المصري السعودي والتي تضم 75 شابا وإداريا ويرأسها وكيل الرئيس العام للرياضة ورعاية الشباب لشؤون الشباب الدكتور فهد بن محمد الباني جولاتها في المحافظات المصرية.
 ويقوم الوفد الشبابي اليوم السبت بزيارة لمحافظة البحيرة يلتقوا بمحافظ الإقليم اللواء محمد سيد شعراوي ويزوروا خلالها مكتبة مبارك العامة بدمنهور ومشاهدة فيلم وثائقي عن مدينة رشيد والمشاركة في ورشة عمل /الطرق على المعادن/ وحضور عرض لفرقة الفنون الشعبية بالبحيرة وأوبرا دمنهور لمشاهدة فيلم (قبل وبعد تجديد الأوبرا) .
 جدير بالذكر أن هذه الزيارة تأتى في إطار إتفاقيات التعاون المشترك بين مصر والمملكة العربية السعودية وتبادل الوفود والزيارات بين الجانبين لدعم التواصل والحوار بين شباب مصر وأقرانهم في مختلف الدول وكذا تعميق العلاقات مع الدول العربية الشقيقة .
