الهيئة العامة للكتاب في دمشق تصدر كتابا يؤرخ النقوش التدمرية القديمة 

أصدرت الهيئة العامة للكتاب في دمشق كتابا يؤرخ الكتاب النقوش التدمرية القديمة وموضوعاتها من خلال نماذج منها وجدت في مناطق عدة داخل سوريا وخارجها.
 وقال مؤلف الكتاب الدكتور علي صقر في مقدمة الكتاب انه عثر على الالاف من النقوش التدمرية الارامية وعدد من النقوش اليونانية في تدمر والمناطق التابعة لها اضافة الى نماذج منها في دول عربية واوروبية.
 وذكر ان النقوش الارامية نقشها التدمريون اينما حلوا خلال فترة تجنيدهم لدى الجيوش الرومانية موضحا ان تاريخ تلك النقوش التدمرية يعود الى الحقبة الزمنية من 44 قبل الميلاد الى 273 ميلادية اي اكثر من ثلاثة قرون.
 واضاف صقر ان النقوش تشمل لغات ارامية اخرى استخدمت في بلاد الشام أنذاك كالسريانية وارامية الحضر في شمالي سوريا وبلاد الرافدين والنبطية في شرقي الاردن ولهجات ارامية في فلسطين فيما كانت اللغة العربية في بداية انتشارها في الجزيرة العربية وبلاد الشام.
 وصنف الباحثون وفقا للكتاب الارامية التدمرية ضمن الارامية الغربية على الرغم من تأكيدهم وجود مظاهر لغوية مشتركة مع السريانية التي صنفها الباحثون ضمن المجموعة الارامية الشرقية اضافة الى وجود مظاهر لغوية مع اللغة العربية ايضا.
