شعيب حليفي.. سرد وشعر ومسرح .. ومتعة وتكثيف يضر بها 

في رواية "انا ايضا.. تخمينات مهملة" للكاتب المغربي شعيب حليفي مزيج من السرد والاعداد المسرحي والشعر وفيها متعة دون شك.. لكن فيها ايضا تكثيف واستعادات لحالات وأفكار وأجواء بل اضافات لا تضيف قد يرى البعض انها تفسد شيئا من هذه المتعة لانها تجعل وضع العمل يشبه ما يطلق عليه تعبير راوح مكانك. وشعيب حليفي يدخل لعبة روائية صارت مألوفة في هذه الايام في الرواية وفي بعض الاعمال السينمائية تتلخص في ان حدثا ما يمكن ان ينظراليه من عدة احتمالات فاما ان يحدث في شكل ما او في اشكال مختلفة.. او انه قدر لا يحدث ابدا.. فهل تتغير الحياة بتغير حدث من احداثها ام انها تسير وفقا لنهايات لا تتأثر ببعض التفاصيل. .ومن ذلك ايضا لعبة الذاكرة والمخيلة او هل يتكرر حدث كما كان جرى او نقل قبلا وهل يروى حدث ما بطريقة واحدة فقط ام في العديد من الطرق. ويعود احيانا الى لعبة اخرى معروفة في عالم الاعمال الروائية وهي لعبة الشخصية والكاتب او لعبة "الخالق والمخلوق" ولعبة تحول الشخصية الى كائن حي يسعى الى استقلاله بل الى كائن متمرد على من ابدعه ويسعى الى الاشتراك في عملية الخلق مصححا او مطورا. انها لعبة خيالية طريفة يخترعها الكاتب احيانا منطلقا من ان الشخصيات قد تتحول الى كائنات مستقلة تحاكم الكاتب.
 جاءت الرواية في 104 صفحات متوسطة القطع وصدرت عن "الدار العربية للعلوم ناشرون" في بيروت و"دار الامان" في الرباط.قسم شعيب حليفي روايته الى "روايات" ثلاث اسماها "ارتياب المطمئن" و"هتاف الغروب" و"اثار العتمة". ووردت تحت كل "رواية" منها عناوين عديدة يفترض انها ستتكامل لتنتج الرواية الكبرى. لكننا احيانا نسأل عن هذا التكامل اذ يبدو مفقودا. لكن ربما كان المقصود هنا هو "اكمال" لصورة سابقة اما بصورة تصحيح او نقض او ايراد ما كان خفيا قبلا شرط عدم التكرار او الاعادات المتماثلة.
 في الرواية الاولى وتحت عنوان فرعي هو "لست انا" يدخل الكاتب في لعبة تفصح عن نفسها. ما هي طبيعة وأهمية بل جدوى الكتابة او ما يسمى ابداعا فنيا.. وهل نحن ما كنا قبلا ام لا. يقول وأنا اقلب في ملفات تضم اوراقا لي متنوعة ضمن ربائد تقطعت وتغيرت ألوانها احسست بالاضافة الى الضجر يتملكني من الارهاق بشيء اخر اشعر بمذاقاته الغريبة وهو الارتياب. فأنا ايضا اعي بأنني ابيع الاوهام وأساهم في صنعها محاولا الى جانب غيري ايهام الاخرين اننا نؤسس لافكار جديدة وللمستقبل.. وكل ما نشتغل فيه كتابة وقولا هو بناء منطقي متصل عموديا وأفقيا بكل ما سبق حتى نضمن للانا وضعها الاعتباري ونبرر وجودنا كما يبرره المحاربون.
 اضاف ما وقع لي ولست بالضرورة المؤلف وانما هي ترتيبات تقنية من اغراء نهر التخيل الجارف. بل لست أنا بالتأكيد ان هذه الملفات التي رابتني كانت ولسنوات مشروع رواية لم تبدأ ولم تكتمل وانما نمت في حوافها ومن تراتيل افكارها... فقررت امعانا في اهمال المهمل تجميع كل شيء كما يعن لي ضمن تخمين اكبر يسمى حاليا رواية وذلك بعرض كل شيء من تلك الاوراق.
 وما حفزني على هذا هو الثأر من الكتابة عموما ومن هذا النص وأفكاره وشخصياته والدفع في الاوهام العامرة والخاوية الحية الى مأزق حقيقي من النوع الادبي وأفق التلقي. ويخلق شعيب حليفي من التفاصيل واعدادها شأنا روائيا. وهو يعد كل ذلك اعدادا مسرحيا فيخلق المسرح الكبير مع ما فيه من متحرك وجامد. فتحت عنوان المسودة الاولى تخطيطات اولى يقول بطريقة مؤلف مخرج في الساعة العاشرة واحدى عشرة دقيقة... سجلت خطاطة اولى للرواية وضعت لها عنوانا "رائحة الملائكة" ثم سجلت ما يلي سمير الزعفراني مستخدم في المحافظة العقارية. البشير سيف الحق باحث اركيولوجي... بالاضافة الى عشرات الشخصيات التي دونتها... في الصفحة الموالية. رسمت خريطة موسعة للفضاء الذي ستجري فيه الاحداث بمدينة سطات وبالتحديد في فندق "بفتح الفاء" وهو فضاء واسع بمدخل يأوي بعض الباعة والبهائم... كما يضم بيوتا قصديرية صغيرة ينام فيها بمقابل زهيدبعض الباعة او الزوار.
 وتحت عنوان "من ارشيف وجدان متحرق" يقدم لنا حوارا عميقا بين الكاتب والبطل او شخصية رئيسية من شخصياته. يقول له هذا البطل انا لا احدد معنى الحياة التي احياها. ولكنك تضطر الى تحديد وجودك فيها.. لا فرق. فيرد على الكاتب قائلا له انت الذي تروي عني من زاوية نظرك. تستعمل لغتك لتخون المعاني التي جاهدت كي ارسمها... وسأكشف انك لم تكتب عني وانما عن نفسك.اكتب عنك لاهرب من ذاتي ومن السأم والضجر اجبته بشيء من الصمت الراقي الذي نادرا ما يصيبنا. وشعيب خليفي يفيض احيانا سخرية هي نقد حاد لكثير مما يجري في الحياة وخاصة ما فيها من نفاق. ففي الحوار الذي يبدو لنا احيانا انه بين الذاكرة ونفسها يقول لعلك الان لا تنساها وتتذكر في لحظات الغفوة المراكشية.. الحب الماراطوني... حين علمت او سمعت او تخيلت انها جنت ودخلت المصحات النفسية الخاصة والعامة.. حملوها الى بويا عمر فأعاد لها الفقهاء هناك حيويتها بالليل الى ان انتفخ بطنها. وذات صباح قيل انها انتحرت...وبين قسم واخر يعود الكاتب فيقدم لنا صورة اخرى مختلفة الى حد ما.. صورة محتملة عن احداث او حتى اسماء وعن صفات انسانية تغيرت "هنا" عما كانت عليه "هناك". انها الذاكرة او الزاوية التي ننظر منها او "نصور" من خلالها -على حد تعبير المصورين- وربما نسبة النور والضوء هنا او هناك.. النور او الضوء في هذا المجال هو الذاكرة وعمل الزمن وتغير الاهواء والرغبات والنفس والجسد. ومثل ذلك تتغير "الحكاية" نوعا ما. يصور الناس وعاداتهم ومثالبهم وفضائلهم ويسلط نقدا حادا على حياتنا عامة من خلال الكلام عن المغاربة. نقرأ عنده جزءا من حوار يقول فيه اريد ان احدثك عن شيء لكن التعبير يخونني. افكر في وطني ولكن ليس كما تفكر انت. اطرد شعورا يتزاحم في اعماقي بأنكم لا تعيشون وانما تنتظرون دائما.. حتى تموتوا. كل مغربي ينتظر شيئا لن يطوله... هذه الاستثنائية التي تربط مصائركم بأوهام وتواريخ وابتداع مفردات وقرارات وكل ما يجعل النقاش بعيدا بمئات السنوات -ربما- عن الفعل الحقيقي لاسئلة حول جوهر انسانيتنا... انت مثلا مازلت تعتقد في الماضي وحينما تفكر في الحاضر والمستقبل فانك لا تفكر الا في النظر في مراة تعكس الماضي. بعض الكلمات والمصطلحات يبدو مغرقا في المحلية فقد يحار القارىء خاصة العربي المشرقي في معناها. من ذلك مثلا "المزابي" امر اخر لابد من الاشارة اليه هو تلك الاخطاء اللغوية "البدائية" نوعا ما التي يجب الا تصاحب نصا من هذا النوع. من ذلك مثلا ستدرك ان الحياة ليست سوى وهما " عوضا عن وهم و" يعمل في اليوم الواحد سبعة عشر ساعة" بدلا من سبع عشرة ساعة وكان عليه اخبارهم حتى يحمونه ويبحثون له عن سكن...عوضا عن حتى يحموه ويبحثوا له.
