أمير مكة المكرمة يطلع على مشروع المقر الجديد للنادي الأدبي والثقافي 

اطلع الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة بديوان الإمارة بمكة المكرمة اليوم على المخطط العام والهندسي للمقر الجديد للنادي الأدبي الثقافي بمكة الذي سيتم إنشاؤه على مساحة تقدر بنحو عشرة آلاف متر مربع .
 وشاهد سمو أمير منطقة مكة المكرمة بحضور وكيل إمارة المنطقة الدكتور عبدالعزيز الخضيري عرضاً مرئياً لتفاصيل المشروع الهندسية والمراحل التي قطعها في هذا الشأن ، والتي تشتمل على المبنى الإداري ، والمسرح ، ومواقف السيارات ، ومقرات للإنشطة ، وصالات ترفيهية ، والقسم النسائي ، كما روعي في تصميمه البيئة العمرانية الإسلامية لمكة المكرمة .
 وأثنى سموه على التصميم الهندسي للمشروع والمراحل التي قطعها ، مطالباً الأعضاء المضي قدماً في المراحل التنفيذية التالية ، متمنياً أن يحصل على دعم من رجال الأعمال.
