فيلم "وور روم" يتصدر إيرادات دور السينما 

لى الفيلم الدرامي "وور روم" صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. وحقق الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من بريسيلا سي شيرير وتي سي ستولينجز، ايرادات بلغت 9.35 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الثاني الفيلم الوثائقي الموسيقي "ستريت أوتا كومبتون" الذي يتناول مسيرة أعضاء فرقة موسيقى الراب الأمريكية الرائدة "ان. دبليو. ايه" محققا إيرادات بلغت 8.85 مليون دولار.
 
 وحل في المركز الثالث فيلم المغامرات والكوميديا " إيه وواك إن ذا وودز" ويشارك في بطولة الفيلم كل من روبرت ريدفورد ونيك نولتي وإيما طومسون ومارى ستينبورجين بإيرادات بلغت 8.40 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الرابع خامس أجزاء سلسة أفلام "ميشن امبوسيبل" أو "مهمة مستحيلة" والذي يحمل اسم "ميشن امبوسيبل : روج نايشن" ويشارك في بطولته كل من توم كروز وسايمون بيج وجيريمي رينر وريبيكا فيرجسون، محققا إيرادات بلغت 7.15 مليون دولار. وجاء في المركز الخامس فيلم الإثارة والمغامرات "ترانسبورتر ريفيولد" الذي يشارك في بطولته كل من إد سكرين وراي ستيفنسون وجابريلا رايت، بإيرادات بلغت 7.13 مليون دولار.