مصر ترشح فيلم "رسائل البحر" للأوسكار 

اختارت لجنة مهرجان القاهرة السينمائي الدولي اليوم فيلم "رسائل البحر" من اخراج وتأليف داوود عبد السيد لتمثيل مصر في مسابقة الاوسكار الاميركية. واعلن رئيس اتحاد الكتاب المصريين محمد سلماوي رئيس اللجنة التي تضم في عضويتها النجمة ليلى علوي ان الاختيار وقع على فيلم "رسائل البحر" للمنافسة على اوسكار افضل فيلم اجنبي بناء على اتفاق خاص بين اكاديمية الاوسكار ومهرجان القاهرة.
 وكانت الجمعية المصرية لكتاب ونقاد السينما اختارت السبت "رسائل البحر" وهو بطولة آسر ياسين وبسمة كافضل فيلم عرض خلال العام الماضي الى جانب فوزه بغالبية جوائز النقاد. ويختلف الفيلم، المليء بالشجن والشخصيات التي لم تحقق ذاتها، عن سياق الافلام المصرية الاخرى لتقديمه رؤية متعددة الابعاد واكثر من قراءة لمستوى الحدث الواحد. وقد رأى فيه النقاد دعوة للسلام والتسامح مع الآخر رغم الاختلاف الديني او العقائدي، وعرضا لحالة الضياع الانساني الذي تعيشه الطبقة الوسطى في مصر. وتدور احداث الفيلم حول يحيي وهو طبيب شاب تخرج من كلية الطب لكنه يعاني من اضطرابات في طريقة نطق الكلام، ويتعرض بسبب ذلك للسخرية من أصدقائه وزملائه فيترك الطب ويقرر العمل صيادا فيلتقى أكثر شخص كل منهم له قصة مختلفة عن الاخر. ويتطرق الفيلم من خلال ذلك الى عدد من القضايا الجريئة ومن بينها قضية الشذوذ الجنسي بين النساء.
