محكمة أمريكية تسمح بسفر المغني كريس براون مع استمرار بقائه رهن الإفراج المشروط 

سمحت محكمة أمريكية للمغني الشاب كريس براون بالسفر خارج البلاد إلى ترينيداد خلال الشهر الجاري مع استمرار بقائه رهن الإفراج المشروط.
 وذكرت محطة "سي.إن.إن" الأمريكية أن براون حضر جلسة استماع أمام المحكمة في لوس أنجليس أمس الخميس (التوقيت المحلي). وبعد السماح بسفره إلى الخارج ، قررت القاضية باتريشا شنيج مراجعة ما قام كريس بتحقيقه من شروط الإفراج في كانون ثان/يناير المقبل.
 يذكر أن المحكمة قضت من قبل بحبس براون خمس سنوات مع إيقاف التنفيذ عقب اعتذاره عن اعتدائه بالضرب على المغنية الباربادوسية ريانا في فبراير عام 2009 .
 ويقضي براون (23 عاما) منذ ذلك الحين عدد ساعات معينة في الخدمة الاجتماعية ، والتي تتمثل في جمع القمامة وتنظيف السيارات وإزالة رسوم الجرافيتي.
 ورفضت المحكمة في فبراير الماضي طلب من براون بإعفائه من المدة المتبقية من الإفراج المشروط.
 وبدأ براون التقارب مجددا إلى صديقته ريانا منذ عام 2011 بعد فترة انقطاع مؤقتة ، ويتعاون المغنيان حاليا في تقديم أغاني مشتركة.
