وفاة المغنية الأمريكية تينا ماري عن 54 عاما 

عثر على المغنية الأمريكية تينا ماري التي رشحت من قبل لجائزة جرامي، متوفاة في منزلها في لوس أنجليس أمس الأحد. وذكرت محطة "دبليو دي ايه اس" المتخصصة في موسيقى الإيقاع والبلوز التي اشتهرت بها المغنية الراحلة بمدينة فيلادلفيا، أن ماري (54 عاما) توفيت بسلام أثناء نومها في يوم عيد الميلاد أول أمس السبت.
 وقال رولاند مارتن، مراسل شبكة "سي إن إن" الإخبارية إنه تحدث إلى مدير أعمال ماري، الذي قال إن ابنتها وجدتها ميتة في منزلها. واشتهرت ماري، المغنية البيضاء في نوع موسيقى يهيمن عليه المغنيون السود، بأغنيتها "لاف جيرل" عام 1984 .
 ونقل مارتن عن كاثي هيوز، مؤسسة إذاعة "آر آند بي راديو وان" المتخصصة في موسيقى الإيقاع والبلوز وصفها لتينا ماري بأنها "صوت أسود محاصر في جسد أبيض".
