كلية خدمة المجتمع في جامعة أم القرى تقيم أمسية شعرية للعشماوي والزهراني غداً 

م كلية خدمة المجتمع والتعليم المستمر بجامعة أم القرى ضمن فعاليات ملتقى الشباب " الهوية والمسؤولية " غداً أمسية شعرية يشارك فيها عميد كلية اللغة العربية الدكتور صالح سعيد الزهراني والشاعر الدكتور عبدالرحمن صالح العشماوي.
 
 وذلك بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية المساندة بالمدينة الجامعية بالعابدية للرجال وقاعة الجوهرة بمقر عمادة الدراسات الجامعية للطالبات بحي الزاهر للنساء.
 
 وأوضح عميد الكلية الدكتور ياسر بن سليمان شوشو أن الأمسية الشعرية التي تقام في تمام الساعة السابعة مساء تهدف إلى توظيف الشعر للاعتزاز بالدين الإسلامي وقيمه السامية والتغني بحب الوطن كما تبرز الدور الذي يمكن أن يقوم به الشعر في توجيه الشباب وتعزيز الانتماء وحس المسؤولية لديهم ومناقشة قضاياهم داعيا الجميع إلى حضور هذه الأمسية الشعرية والاستفادة من موضوعاتها.