تشكيل اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب لعام 1434هـ وعقد أول اجتماعاتها 

ق وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على تشكيل اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب لعام 1434هـ .
 وتضم اللجنة كلاً من الدكتور مرزوق بن تنباك وحمد القاضي والدكتور خالد الحليبي والدكتورة أميرة الزهراني والدكتور هاجد الحربي والدكتور فائز الشهري ومنى المالكي ويوسف المحيميد والدكتور سعيد السريحي .
 وأوضح رئيس اللجنة الإعلامية للمعرض محمد عابس أن اللجنة عقدت اجتماعها الأول الخميس الماضي بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض برئاسة وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان وحضور مدير المعرض الدكتور صالح بن معيض الغامدي ومساعديه عبدالله الكناني وعبد الرحمن الأحمدي, مفيداً أنه تم اختيار الدكتور مرزوق بن تنباك رئيساً للجنة .
 وبين محمد عابس أن اللجنة ستواصل اجتماعاتها لتصميم البرنامج الثقافي الذي يقام على هامش فعاليات المعرض , كما أن لجان المعرض المختلفة تواصل عملها ويتم استقبال دور النشر الراغبة في المشاركة من خلال التسجيل الإلكتروني في موقع معرض الرياض الدولي للكتاب على شبكة الانترنت حيث يشهد المعرض لأول مرة استخدام نظام الباركود