اختتام فعاليات الأيام الثقافية الصينية في المملكة 

أختتمت أمس فعاليات الأيام الثقافية الصينية في المملكة الذي أقامته وزارة الثقافة والإعلام بالتعاون مع وزارة الثقافة الصينية خلال الفترة من 19الى 22 محرم الجاري. وذلك في مركز الملك فهد الثقافي بالرياض.
 وشهد المعرض الذي استمرت فعالياته أربعة أيام حضورا مكثفا من قبل الزوار والمهتمين بالتراث الصيني ، حيث اشتمل المعرض على أجنحة للتراث غير المادي المصاحب للأيام الثقافية والمتضمن بعض الحرف اليدوية الدقيقة والتطريز في منطقة هونان الصينية ، ولوحة الرمال والحجارة، ولوحة قومية مياو ، ونسيج سعف النخيل، ونسيج الخيزران، ونحت الخيزران، والخزف والحلي، ونسيج توجيا.
 وتجسد الأيام الثقافية الصينية المقامة في المملكة التي أتت بعد شهر تقريبا من مشاركة المملكة ممثلة في وزارة الثقافة والاعلام بفعاليات ثقافية متنوعة ضمن مشاركة المملكة في دورة الالعاب الاسيوية في مدينة كوانجو الشهر الماض.. تجسد علاقات التعاون القائم بين البلدين .
 يشار الى ان العلاقات السعودية ـ الصينية تشهد تطورا ومتانة في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله وفخامة الرئيس الصيني هو جين تاو، في الوقت الذي تشهد فيه المملكة حضورا فاعلا وقويا في العديد من المناسبات والملتقيات مثل منتدى التعاون العربي الصيني ، واحتضانها للندوة الثانية للحوار بين الحضارتين العربية والصينية قبل ثلاثة أعوام وهي الندوة التي تشرف خلالها المشاركون بلقاء خادم الحرمين الشريفين والاستماع إلى كلمة ضافية منه - حفظه الله - شددت على أهمية توثيق العلاقات بين العالم العربي وجمهورية الصين .
