إطلاق آخر أغنية مصورة للمطربة وردة الجزائرية في الذكرى الأولى لرحيلها 

أطلق رياض القصري نجل المطربة الراحلة وردة مساء السبت الأغنية المصورة بطريقة الفيديو كليب بعنوان "أيام" التي سجلتها والدته الراحلة قبل 3 سنوات من وفاتها ولم تتمكن من استكمال تصويرها حيث وافتها المنية قبلها. وأطلقت الأغنية المصورة لأول مرة في احتفال خاص حضره عشرات الإعلاميين العرب في العاصمة الجزائرية في الذكرى الأولى لرحيل الفنانة وردة بدعوة من الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافي وتحت رعاية وزارة الثقافة الجزائرية.
 وسجلت وردة أغنية "أيام" بصوتها في العاصمة اللبنانية بيروت عام 2009 وكانت تتمنى أن تقدمها مصورة للجمهور بعدما حالت ظروف إنتاجية دون تقديمها في ألبومها الأخير "اللي ضاع من عمري" الذي صدر قبل رحيلها. وتوفيت وردة في العاصمة المصرية القاهرة يوم الخميس 17 مايو 2012 عن عمر ناهز 73 عاما إثر إصابتها بأزمة قلبية ونقل جثمانها إلى الجزائر في اليوم التالي ودفنت في مقابر العالية في العاصمة الجزائرية.
 وكتب الأغنية الجديدة الشاعر اللبناني منير بوعساف باللهجة اللبنانية ولحنها ووزعها اللبناني بلال زين وتولى إبنها رياض قصري استكمال إنتاجها بطريقة الجرافيكس بإشراف المخرج مؤنس خمار وتم تصويرها في العاصمة الجزائرية ومنطقة بجاية شرقي العاصمة الجزائر. وحضر الاحتفال الذي أقيم في صالة "الموجار" كل صناع الأغنية ومن لبنان وزير الإعلام اللبناني وليد الداعوق والإعلاميان جمال فياض وشادي خليفة ومن مصر الإعلامي والمؤرخ الكبير وجدي الحكيم وعدد كبير من الفنانين الجزائريين بينهم الفنان الكبير أحمد بن عيسى والفنانين حسان قشاش ومليكة بلباي وعايدة جسود وعزيز بوكروني.
 وقال الإعلامي المصري وجدي الحكيم في كلمة له في الحفل باعتباره أحد أصدقاء الراحلة وردة إنها "بلا شك ستكون سعيدة جدا بتحقيق هذا العمل الذي كانت متحمسة له" مقترحا أن يتم كل عام في ذكرى وفاتها تصوير أغنية من الأغاني التي لم تصورها وردة من ألبوماتها لتظل حاضرة دائما بالجديد من الأعمال. وقال الإعلامي اللبناني جمال فياض في الحفل إن الأغنية "تبدو فيلما سينمائيا ضخم الإنتاج شاهدناه في دقائق قليلة وشاهدنا فيه ممثلين عالميين يؤكدون أن الجزائر بلد غني بالفنانين الذي لا يقلون موهبة عن نجوم العالم". وقال رياض قصري إنه يجهز لإطلاق الأغنية المصورة في العاصمة اللبنانية بيروت قريبا من خلال مؤتمر صحفي باعتبار أن والدته الراحلة كانت تحب لبنان وطن والدتها كما تحب مصر التي عاشت فيها طويلا مثلما تحب وطنها الأم الجزائر.
