انطلاق فعاليات مهرجان الأفلام السعودية الثاني في الدمام 

نظمت جمعية الثقافة والفنون بالدمام مساء أمس فعاليات مهرجان الأفلام السعودية في دورته الثانية بحضور رئيس مجلس إدارة الجمعية سلطان البازعي وذلك في قاعة مشاعل الخير بالدمام. وأوضح مدير مهرجان أفلام السعودية أحمد الملا في كلمة له خلال الحفل أن الأفلام التي وصلت لموقع المهرجان الإلكتروني بلغت 104 أفلام خلال 30 يوما هي فترة التسجيل و 74 سيناريو غير منفذ و 140 طلبا على ورش التدريب و 400 متطوع ومتطوعة. مفيدا أن المهرجان كرم شخصية فنية رائدة نعتبرها تجسيدا فعليا لحوار الحضارات مثلما كرم مخرج أول فيلم سعودي عبدالله المحيسن في دورته الأولى.
 من جانبه قال رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون سلطان البازعي إن الأفلام السعودية حققت حضورا قويا في المهرجانات العربية والدولية وحصلت على جوائز ومن ذلك الأفلام الجادة مثل أعمال الرائد عبدالله المحيسن بمجمل أعماله الروائية والتسجيلية أو الاختراقات التي حققتها هيفاء المنصور في المحافل الدولية بفيلمها الروائي "وجدة".
 وأضاف أنه كان لزاما على الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بدعم كامل من حكومتنا الرشيدة ممثلة في وزارة الثقافة والإعلام من أن تكون وفية لدورها كـ "حاضن للمواهب" وأعلنت قبل أشهر قليلة عن إطلاق البرنامج الوطني لتطوير صناعة الفيلم بشراكة كاملة مع مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي التابع لشركة أرامكو السعودية وهذا البرنامج الذي بدأت مرحلته الأولى بتجهيز قاعات للعروض في 6 من فروع الجمعية يتضمن عقد ورش ودورات تدريبية متخصصة في صناعة الفيلم مثل التي تعقد مترافقة مع هذا المهرجان ونعمل على أن تبدأ المرحلة الثانية من البرنامج في منتصف هذا العام لتشمل بقية فروع الجمعية الستة عشر.
 وأشار البازعي إلى أن الفيلم هو وسيلة سريعة النفاذ لإيصال الرسائل إلى المتلقي. داعيا كافة مكونات المجتمع من مؤسسات وأفراد ومثقفين إلى مساندة الجمعية في مسعاها من خلال هذا البرنامج. مطالبا الجامعات إلى الاهتمام بتطوير مناهج وأقسام تهتم بصناعة الفيلم والدراما حتى نحتل المكانة اللائقة بنا وبثقافتنا في ساحة الحوار الثقافي العالمي.
 عقب ذلك كرم رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون واحمد الملا المخرج إبراهيم القاضي الذي تسلم الجائزة نيابة عنه سلمان القاضي إلى جانب منحة النخلة الذهبية وكتاب يجسد تاريخه في صناعة الفنون في الهند تلا ذلك عرض فيلم عن الشخصية المكرمة استعرض سيرته بإيجاز وعدد من مقابلاته التلفزيونية بالإضافة إلى تكريم الرعاة المشاركين في دعم المهرجان.
 بعد ذلك عرض فيلم الافتتاح "فيما بين" للمخرج محمد السلمان الذي أوضح أن الفرصة أتت لصناع الأفلام المنتظرة لعرض أفلامهم ودمج الفن البصري والسمعي في قالب واحد وهو فيلم تجريبي يحكي قصة شخص يستيقظ عقله في ضباب الحيرة ما بين القرارات الانتماءات الطاعة والعصيان ليرى الشخص وجوده فيما بين. يذكر أنه سيتم خلال المهرجان الذي يستمر لمدة 4 أيام عرض 66 فيلما من الساعة الرابعة عصرا وحتى 11 مساء في مقر جمعية الثقافة والفنون بالدمام.
