بأكثر من 7 ملايين دولار .. فيلم "راث أوف مان" يتصدر إيرادات السينما 

ر فيلم الإثارة والحركة (راث أوف مان) إيرادات السينما في أمريكا محققا إيرادات بلغت 7.3 مليون دولار. والفيلم بطولة جيسون ستاثام وسكوت ايستوود ومن إخراج جاي ريتشي. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (ديمون سلير : موجن ترين) من المركز الأول إلى المركز الثاني مسجلا 3 ملايين دولار. وتراجع فيلم الحركة والمغامرة والخيال العلمي "مورتال كومبات" من المركز الثاني إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 2.4 مليون دولار. وتراجع فيلم الخيال العلمي والحركة (جودزيلا فيرساس كونج) من المركز الثالث إلى المركز الرابع هذا الأسبوع مسجلا مليوني دولار. وجاء فيلم الرسوم المتحركة (رايا آند ذا لاست دراجون) في المركز الخامس هذا الأسبوع محققا 1.7 مليون دولار.