تبوك : شعراء وشاعرات الخليج يجتمعون في رحاب النادي الأدبي 

ينظم نادي تبوك الأدبي الثقافي ممثلا في لجنته المنبرية مهرجان تبوك الأول للشعر الخليجي خلال الفترة من 25 إلى 27 - 5 - 1434 يستضيف من خلاله أبرز شعراء الخليج وشاعراتهم. وأوضح المتحدث الإعلامي بنادي تبوك الأدبي عبد الرحمن العكيمي أنه يشارك من البحرين علي الشرقاوي وفتحيه عجلان ومن الكويت رجا القحطاني وسعدية مفرح ومن قطر عبد الله السالم وهيا الدرهم ومن عمان عبد الله العريمي وحصة البادي ومن الإمارات إبراهيم محمد وشيخة المطيري ومن السعودية يشارك فيه عدد من الشعراء من أبرزهم محمد الحربي ومسفر الغامدي وثريا العريض.
 وأبان العكيمي أن المهرجان سيقوم بتكريم الشاعر محمد الثبيتي يرحمه الله من خلال تقديم قراءات نقدية عن تجربته المضيئة إضافة إلى عرض فيلم وثائقي عن حياته وشعره والحديث عن جوانب شعره الفنية في ندوة يشارك فيها عدد من أبرز الباحثين والباحثات من داخل المملكة. وأفاد أن المهرجان يتزامن إقامته مع الاحتفالات العالمية بيوم الشعر العالمي ويشرف عليه رئيس اللجنة المنظمة وصاحب فكرته المسئول الإداري بنادي تبوك الشاعر عبد الرحمن الحربي بدعم ومساندة رئيس مجلس الإدارة الدكتور نايف الجهني.
