ماذا تعرف عن ليلة الفنون في موسكو؟ 

قد الحدث الثقافي السنوي "ليلة الفنون" في موسكو في الـ 4 من نوفمبر/تشرين الثاني، وسيكون الحدث هذا العام تحت شعار "حان الوقت للبناء"، بحسب الإدارة الثقافية للعاصمة موسكو.
 
 وسيجري الحدث في أكثر من 270 مؤسسة ثقافية في موسكو، منها المتاحف والمكتبات والمسارح والمراكز الثقافية وقاعات الحفلات الموسيقية، التي ستفتح أبوابها بعد الـ 6 مساء بتوقيت موسكو، وسوف تعمل حتى وقت متأخر من " ليلة الفنون"، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 
 وسيضم برنامج "ليلة الفنون" الحفلات الموسيقية والعروض وفصولا رئيسية لبعض المسارح وعرض الأفلام وجولات ومناقشات سيعلن عنها لاحقا.
 
 وتصادف "ليلة الفنون" هذه السنة ما يعرف بـ"عام السينما الروسية"، وبهذا الصدد سيعقد "لقاء ليلي" في شكل حوار بين المهن الإبداعية بمشاركة ممثلين بارزين للثقافة والفن، مثل الفنانين المعاصرين ومصممي الرقص ولاعبي السيرك والموسيقيين ومصممي المسرح والكتاب والشعراء، الذين سيتحدثون بدورهم عن حياتهم  ودور الفن فيها، ويخبروننا عن الأحداث والأشخاص المستوحاة منها ومنهم أعمالهم الإبداعية، بهدف مناقشة قضايا التقليد والاستمرارية والابتكار في هذه المهن.