دراميا .. «مسامير» يواكب التحول الرقمي في السعودية 

ساعات كنت أمضيها في مشاهدة حلقات مختلفة من المسلسل الكرتوني السعودي "مسامير"، الذي بدأ أول حلقاته في عام 2011 كمسلسل على موقع يوتيوب، وتطور مع الوقت إلى أن أصبح من البرامج المهمة التي لقيت رواجا كبيرا، ونسب مشاهدة عالية، ما دفع بالقيمين عليه إلى إنتاج 30 حلقة لعرضها في رمضان 2013 على التلفزيون و"اليوتيوب" في وقت واحد، واستمر يحصد نجاحا تلو آخر، إلى أن بلغ عدد المشاهدات على "يوتيوب" نحو 700 ألف مشاهدة، لكن القفزة المبهرة كانت هذا العام عندما أطلق كفيلم سينمائي يحمل العنوان نفسه "مسامير"، من إنتاج عبدالعزيز المزيني، مالك شركة "ميركوت"، وإخراج مالك نجر.
 عندما سمعت بإطلاق فيلم "مسامير" انتابني شعور بالفرح المغمور بالقلق، فهل سيكون فيلما جديرا بالسمعة التي بناها طيلة هذه الأعوام، أم سيكون تكرارا للحلقات التي عرضت، لكن الحقيقة أظهرت فيلما مختلفا تماما عما كان في المسلسل.
 وتنقسم أحداث الفيلم إلى قسمين القسم الأول، يدور حول الفتاة السعودية "دانة" الشغوفة بالذكاء الاصطناعي، التي تسعى إلى تحقق الخير في العالم باستخدام الروبوتات، أما القسم الثاني، فيتحدث عن ثلاثة أصدقاء هم نجوم السلسلة "سعد، سلتوح، وكلب"، وبعد وصولهم إلى الحضيض، ينطلقون في رحلة خاصة بهم لإثبات أنفسهم في المجتمع كأبطال خارقين، همهم الوحيد مكافحة الجريمة والفساد.
 تغيير جذري في الحبكة
 لاحظنا تغييرا جذريا ما بين المسلسل الذي كان يعرض والفيلم الذي واكب الأحداث التي تحصل في زمننا الحالي، خاصة التطور التقني الذي يعصف بالعالم، فالشابة دانة، التي تعمل في مجال الذكاء الاصطناعي وتصميم الروبوتات تعطي فكرة واضحة عن التطور الذي تعيشه المملكة في هذا المجال الذي بدأ يسيطر على العالم، ولم تطرح الفكرة من خيال المؤلف، إنما جاءت لتترجم ما توصلت إليه المملكة في مواكبة التقنية، خاصة بعد أن أعطت السعودية الجنسية للروبوت "صوفيا"، التي تتميز بتفاصيلها الشبيهة بالبشر، وتعابير وجهها التي تعكس مشاعر مختلفة. لكن الفيلم حاول التركيز على تحوير التكنولوجيا نحو الخير، وعدم استخدامها في الشر مطلقا، تحاول دانة طيلة الفيلم أن تقنع الجميع بأن الروبوت "فزيع"، الذي صممته، مهمته القضاء على الشر وليس العكس، جعلته روبوتا يكتشف الجريمة ويقضي عليها، وعندما حاول الكابتن د. صاحب نادي الأبطال الخارقين استخدامه لتدمير إحدى الشخصيات الموجودة أمامه، اعترضت دانة وقالت، "إنها ابتكرته للخير وليس للشر".
 المرأة السعودية مبتكرة
 ‫سلط الفيلم الضوء على أهمية المرأة السعودية، التي أصبحت من النساء الرائدات والمبتكرات في العالم العربي، خاصة بعد التغييرات التي حصلت، حيث أجرت القيادة السعودية في الأعوام الأخيرة عديدا من الإصلاحات المتسارعة التي كانت أقرب إلى الأحلام شبه المستحيلة، بهدف تحسين جودة الحياة للمرأة في المملكة، وتمكينها في كل المجالات. ولقد تطرق الفيلم إلى المرأة بشكل عام ليؤكد النهج الجديد في المملكة، عندما قال كابتن د. بعد رفضه ابتكار دانة، وهو الروبوت "فزيع"، " حاولنا نعطيها فرصة، لكن مع الأسف هذه أقصى قدرات النساء في مجتمعنا الذكوري"، لكن بعد هذه الكلمة ظهر كابتن الأعمال المنزلية ليقول للكابتن د. "نحن نحاول أن نرفع وعيكم وننصر قضايا المرأة، نأخذ خطوتين قدام وأنتم تأخذون أربع خطوات لورا‬".
 السلاح البيولوجي
 في مشهد لافت ظهر الكابتن د. وهو يحاول التكلم مع المدنيين والأبطال الخارقين عن الخير والشر الذي ظهر منذ فجر التاريخ، حيث انقسمت الخليقة ما بين ثنائية الخير والشر، البعض انزلق في الرذيلة والدمار والفساد في الأرض والبعض الآخر مثل الكابتن د. يعمل على العدالة والخير، وظهر الكابتن د. ليخبر الجمهور بأن نادي الأبطال الخارقين نجح في إحباط جريمة إرهابية كبرى، أدواتها سلاح بيولوجي خطير كان ممكنا أن يتسبب في انتشار مرض يصيب عددا لا يحصى من الناس، وتمكن من انتزاع السلاح. وهذا يدل على أهمية المواضيع والقضايا التي طرحت في فيلم، ظن البعض أنه فيلم كرتوي كوميدي، لكنه جاء عكس التوقعات، وطرح قضايا كنا نظنها هوليودية فقط، إنما العقول العربية في بعض الأماكن أظهرت رؤيتها الثاقبة للمستقبل أكثر من الآخرين.
 سيناريو عميق
 إن السيناريو، الذي كتبه أيضا المخرج مالك نجر، احتوى على عديد من العبارات والحوارات القيمة التي لا توحي بأنها فيلم كرتوني، بل جاءت بمستوى أرقى وأعمق من أن تكون في هذه النوعية في الأفلام، أبرزها الأحداث التي دارت بين دانة والكابتن د. حول الخير والشر، وكيف أن الروبوت تم ابتكاره للمساعدة على كشف الجرائم ومحاربة الشر، وليس للمساهمة في القتل والجلد والضرب، إضافة إلى ذلك كانت عبارات كل من "سعد"، و"سلتوح"، و"كلب" عن الإحباط وكيفية تخطيه على مسمع دانة كافية لأن تبعث الأمل في داخلها، وتحثها على تأسيس نادي القروم للأبطال الخارقين، الذي سيعمل على نشر الخير في المجتمع، واستخدام الذكاء الاصطناعي في صنع الخير بدلا من الشر، وكان هناك جزء أيضا عن أهمية خدمة المجتمع، وهي السياسة التي تتبعها الشركات كافة في السعودية منذ أعوام.
 نفحات ديزني
 لقد تميز فيلم "مسامير" بإخراج متقن، ينافس إلى حد كبير أفلام ديزني، خاصة عند ظهور المقاطع الغنائية، حيث إنه ظهر عدد لابأس به من الأغاني المنوعة، التي رافقتها لقطات مبهرة، ولقد كانت جميعها مفاجأة للجمهور الذي اعتاد على "مسامير" أن يكون مقاطع تعبر عن مشكلات المجتمع السعودي بطريقة بسيطة تمثيليا وإخراجيا، لكن أن يجمع هذا الكم من التطور والرقي، فإنه يعد بمستقبل واعد للسينما السعودية التي بدأت تنشط مع إطلاق عديد من الأعمال المحلية، حتى إن الموسيقى التي كانت ترافق اللحظات المأساوية للفيلم أعطت نفحة جميلة وممتعة.
 ما لا شك فيه أن هذا الفيلم الذي قام بأداء أصواته كل من ‫عبدالعزيز الشهري‬، شهد الأحمري، يوسف الدخيل، إبراهيم خيرالله، مزروع المزروع، سيترك بصمة في تاريخ الإنتاج السعودي رغم بعض الثغرات الموجودة فيه، أبرزها، كانت مدته، حيث إن فيلم أنيميشن لا يستحق الساعتين، ما أدخل قليلا من الملل إلى المشاهد، حبذا لو تم إنتاجه في ساعة ونصف كأقصى حد، وبعد النجاح الذي حققه في صالات السينما في السعودية ودبي، تقوم منصة ‪Netflix‬ العالمية بتقديم البث الترفيهي في عرض فيلم "مسامير"، خلال منصتها في الفترة المقبلة، وتمت ترجمته لأكثر من 30 لغة مختلفة، ليستمتع بمشاهدته أكثر من 167 مليون مشاهد في أكثر من 190 دولة حول العالم.
