الفيلم الإيطالي "تير" يفوز بالجائزة الكبرى في مهرجان روما 

 أمس الفيلم التسجيلي الإيطالي "تير" الذي يحكي قصة رجل كرواتي في منتصف العمر اضطر إلى ترك وظيفته كمدرس والعمل كسائق شاحنة لكسب المزيد من المال، بالجائزة الكبرى في مهرجان روما السينمائي. وكان فوز الفيلم التسجيلي الذي أخرجه الايطالي ألبرتو فاسولو (37 عاما) بمثابة مفاجأة حيث كان من بين 18 فيلما تتنافس لنيل أعلى جائزة وهي جائزة "ماركو اوريليو" الذهبية.
 
 وقال فاسولو "إنه فيلم غير مجرى حياتي" في اشارة الى السنوات الخمس التي استغرقها تصويره. واضاف "لا أعرف ما الذي أبهر هيئة التحكيم. ربما تكون رائحة العرق التي تفوح من كابينة تلك الشاحنة". وتفوق عمل فاسولو على أعمال مخرجين أكثر شهرة مثل فيلم "هير" للمخرج الأمريكي سبايك جونز والذي لعب بطولته نجما هوليوود يواكين فينيكس وسكارليت يوهانسون. وفازت يوهانسون بجائزة أفضل ممثلة بالرغم من تمثيلها بصوتها فقط في الفيلم.
 
 كما فاز ماثيو ماكونهي بجائزة أفضل ممثل لتجسيده دور راعي بقر من تكساس وزير نساء يغير طريقته في الحياة بعد ان يتم تشخيص حالته بانه مصاب بفيروس نقص المناعة المكتسبة (الإيدز) وذلك في فيلم "دالاس بايرز كلاب" للمخرج جان مارك فاليه والذي مثل فيه أيضا جاريد ليتو وجنيفر جارنر. وفاز الياباني كيوشي كوروساوا بجائزة أفضل مخرج عن فيلم "سيفينث كود" وفاز الفيلم الروماني "كود إيرات ديمونستراندم" بجائزة لجنة التحكيم الخاصة كما فاز الفيلم التركي "آيم نوت هيم" بجائزة أفضل سيناريو وحصل من يعرف بانه مؤسس موسيقى الروك الصينية جيان تشوي على تكريم خاص عن فيلم "بلو سكاي بونز".