شركة طيران إير نيوزيلند تنتج فيلما عن إجراءات السلامة يظهر فيه مخرج فيلم "هوبيت" وبعض أبطاله 

ت شركة طيران إير نيوزيلند اليوم الجمعة مقاطع من فيلم جديد خاص بإجراءات السلامة على متن طائراتها يظهر فيه بيتر جاكسون مخرج الفيلم الشهير "هوبيت" وبعض أبطال العمل السينمائي.
 واستثمرت إير نيوزيلند ملايين الدولارات في إطار حملة تسويقية عالمية للاحتفال بسلسلة أفلام هوبيت واجتذاب السائحين إلى نيوزيلندا ، حيث رسمت صورا لبعض شخصيات الفيلم على طائرتين بوينج 777- 300 من طائرات الشركة.
 وتم تصوير الفيلم الخاص بإجراءات السلامة على متن طائرات إير نيوزيلند وسط مشاهد طبيعية جبلية بجنوب إيسلندا وسوف يعرض على الركاب خلال الرحلات الجوية اعتبارا منذ أواخر تشرين ثان/أكتوبر للاحتفال بطرح الجزء الثالث من ثلاثية أفلام هوبيت.
 ومن المقرر طرح الفيلم في دور العرض اعتبارا من كانون أول/ديسمبر المقبل.