وفاة الكاتب المصري أنيس منصور عن 87 عاما 

توفي صباح اليوم الكاتب المصري أنيس منصور عن 87 عاما. كانت الحالة الصحية للراحل قد تدهورت في الأيام الأخيرة إثر إصابته بالتهاب رئوي حاد وشرخ بين فقرات الظهر مما استلزم نقله إلى العناية المركزة.تشيع جنازة الفقيد من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير بقلب القاهرة غدا السبت.ولد الراحل بقرية بالقرب من مدينة المنصورة بدلتا النيل بمصر في شهر آب/أغسطس عام 1924.
 كان أنيس منصور كاتبا مصريا مخضرما، تخرج في كلية الآداب جامعة القاهرة، قسم الفلسفة عام 1947 ثم عمل لفترة أستاذًا بقسم الفلسفة بجامعة عين شمس، بالقاهرة ايضا ثم تفرغ للكتابة والعمل الصحفي.
 شغل منصور منصب رئيس تحرير العديد من المجلات، والصحف، "الجيل" و"هي" و"آخر ساعة" و"أكتوبر" و"العروة الوثقى" و"مايو" و"كاريكاتير" و"الكاتب". وكان كاتبا في صحيفة الشرق الأوسط.
 وحصل الراحل على الدكتوراه الفخرية من جامعة المنصورة وجائزة الفارس الذهبى من التليفزيون المصري لاربع سنوات متتالية، وجائزة كاتب الأدب العلمي الأول من أكاديمية البحث العلمى. كما فاز بلقب الشخصية الفكرية العربية الأولى من مؤسسة السوق العربية في لندن.
