"ذا فولت إن أور ستارز" يتصدر إيردات السينما في أمريكا الشمالية 

ر فيلم الدراما والرومانسية الجديد (ذا فولت إن أور ستارز "The Fault in Our Stars") إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 48.2 مليون دولار. الفيلم من إخراج جوش بون وبطولة شايلين وودلي وأنسل إلجورت ونات وولف.
 #2#
 وتراجع فيلم المغامرة والحركة (مالفيسنت "Maleficent") من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا إيرادات وصلت إلى 33.5 مليون دولار. الفيلم من اخراج روبرت سترومبرج وبطولة أنجلينا جولي وإيلي فانينج وشارلتو كوبلي.
 #3#
 وفي المركز الثالث جاء فيلم الحركة والخيال العلمي الجديد (إيدج أوف تومورو "Edge of Tomorrow") بايرادات بلغت 29.1 مليون دولار. الفيلم من إخراج دوج ليمان وبطولة توم كروز وإميلي بلنت وبيل باكستون.
 #4#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة (إكس من: دايز أو فيوتشر باست "‭‭X‬‬Men: Days of Future Past") من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع مسجلا ايرادات قيمتها 14.7 مليون دولار. الفيلم من إخراج بريان سينجر وبطولة باتريك ستيوارت وإيان ماكيلين وهيو جاكمان.
 #5#
 كما تراجع الفيلم الكوميدي (أ ميليون وايز تو داي إن ذا ويست "A Million Ways to Die in the West") من المركز الثالث الذي حققه الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بايرادات وصلت إلى 7.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج وبطولة سيث ماكفارلين ويشاركه في البطولة تشارليز ثيرون وليان نيسون.