فيلم "توايلايت بريكينج دون" يحقق 30 مليون دولار في أول عرض 

حقق فيلم"توايلايت بريكينج دون"، أحدث أفلام سلسلة "توايلايت" ايرادات شباك بلغت 30.3 مليون دولار من خلال الآلاف من عروض منتصف الليل. ذكرت ذلك مجلة فارايتي. وتربع الفيلم بهذه الحصيلة على عرش الأفلام التي حققت أعلى ايرادات في حفلات افتتاح العروض التي تقام في وقت متأخر من الليل على الرغم من عدم بلوغه الرقم القياسي الذي حققته عروض منتصف الليل والذي كان من نصيب هاري بوتر ودثلي هالوز: الجزء 2 وبلغ 43.5 مليون دولار العام الجاري. عرض الفيلم في ثلاثة آلاف و521 دار سينما أمريكية في اول عروض منتصف الليل ويعرض طوال اليوم الجمعة في أربعة آلاف و61 دار عرض.
