المتعلمة 

  تارا ويستفر دليل حي على أن بعض الناس لا يقهر أبدا، كتابها الجديد "المتلعلمة" يكسر القلب، ثم يأسره، يعد أفضل مذكرات خلال الأعوام الماضية حول تجاوز حدود الولادة والبيئة إلى حياة أفضل. USA TODAY هذه القصة رائعة كما هي، قد تكون مجرد سبر لجزء من الحياة الأمريكية المتطرفة، ولم يكن من غير المألوف على شخص مثلها أن يدركه، ويستفر تشرح بشكل مدهش طفولتها بوضوح لا مثيل له، بالفضول والحب، حتى بالنسبة إلى أولئك الذين فشلوا أو ظلموا حياتها بشكل خطير في جزء منه، هذا كتاب عن كونك غريبا في أرض غريبة. THE NEWYORKER مذكرات رائعة، رحلة عادية لويستفر في ركن ناء من الغرب الأمريكي إلى واحد من أعظم مقاعد التعليم في العالم، لكن انتصارها التعليمي يأتي على التكلفة الرهيبة للعالقات مع أسرتها. قصتها، عن القتال لتكون نفسها، هي قديمة كما التلال التي جاءت منها.
