أسبوع ثقافي في نادي الرياض الأدبي يبدأ مساء اليوم 

يقيم النادي الأدبي في الرياض أسبوعا ثقافيا جديدا يشتمل على أنشطة وفعاليات تتصل بمنبر الحوار وبيت الشعر وجماعة السرد .
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله بن صالح الوشمي أن النادي سيقيم في الثامنة من مساء اليوم السبت محاضرة يقدمها الدكتور حسن كمال بعنوان : ( التجربة العربية في تدريس الفلسفة) ، ومساء غد الأحد يعقد النادي (ليلة وفاء مفتوحة للشاعر السعودي الكبير محمد الثبيتي ) يتحدث فيها الشعراء والأدباء والمثقفون عند تجربة الشاعر محمد الثبيتي بالإضافة إلى الاستماع إلى إحدى أوائل الأمسيات التي شارك فيها الشاعر الثبيتي، كما سيتم عرض بعض اللوحات الفنية التي تم توظيف رؤية الثبيتي فيها .
 وفي مساء الثلاثاء المقبل هناك ليلة نقدية عربية لمناقشة ( رهانات الرواية العربية ) يشارك فيها الدكتور سعيد يقطين (من المغرب) والدكتور محمد القاضي (من تونس) والدكتور إبراهيم الشتوي (من المملكة)، وذلك بالتعاون مع قسم الأدب في كلية اللغة بجامعة الإمام.
 وأبان الوشمي أن هذه الأنشطة تأتي استمرارا للجهود التي يبذلها النادي الأدبي بالرياض في شتى المجالات، بعد نجاح مشاركة النادي في معرض الرياض الدولي للكتاب عبر إصدارات جديدة ومبيعات متميزة مشيراً الى أن النادي بصدد إكمال قاعدة معلومات شاملة للوسط الثقافي ، مبديا إستعداد النادي للتواصل مع المثقفين والمثقفات بإبداء الرأي والاقتراح
