الجامعة تشارك بـ٢٠٠ عنوان في معرض الرياض للكتاب 

‎تحت مظلة وزارة التعليم العالي شاركت الجامعة ممثلة بعمادة شؤون المكتبات في معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام، ويعتبر المعرض من أهم معارض الكتاب التى تقام في المملكة والدول المجاورة لما يحتويه من إنتاج فكري ضخم، ولاقت مشاركة الجامعة قبولاً واستحساناً، حيث احتوى جناحها مؤلفات أعضاء هيئة التدريس ومطبوعات الجامعات، ومختارات من إصدارات الجامعة المنتقاة من الكتب العلمية والمجلات المحكمة وغيرها من أوعية المعلومات التي تصل إلى230 وعاء، وتميزت المطبوعات المعروضة بتنوعها من حيث الموضوعات واللغات، من خلال التركيز على المجالات المعرفية والتخصصات الأكاديمية التي تغطيها الجامعة، كما اشتمل الجناح أيضا على أدلة ومطويات للتعريف بخدمات الجامعة والكليات، وكذلك توزيع الأدلة الإرشادية للطلاب الزائرين وهدايا متفرقة للزوار، ووفر الجناح كذلك المطبوعات التعريفية من نشرات وكتيبات للتعريف بالجامعة ونشأتها وأهدافها وخدماتها لمجتمع المعرفة.
 يذكر أن عمادة شؤون المكتبات تولي عناية خاصة بالمشاركة في المعارض المحلية والدولية للكتاب في إطار ما تقدمه وزارة التعليم العالي من خلال الجامعات من جهود في نشر المعرفة والثقافة، وقد لفت جناح الجامعة اهتمام الزوار الذين أبدوا إعجابهم لما يقدّمه من تعريف بالجامعة وكلياتها وما تقدّمه من خدمات اكاديميه وبحثيه ومعلوماتيه متطورة للمستفيدين.
 صرح بذلك عميد شؤون المكتبات الدكتور سعود الرويلي وأوضح أن هذه المشاركة تأتي امتداداً لرسالة الجامعة بنشر العلم والثقافة في كافة المحافل الثقافية وذلك بعرض أحدث إصدارات الجامعات من كتب ومجلات علمية محكمة.
