كتاب جديد بعنوان الثقافة وأزمة الهوية العربية لمحمد ربيع 

صدر عن منتدى الفكر العربي ودار ورد الأردنية للنشر والتوزيع كتاب جديد بعنوان الثقافة وأزمة الهوية العربية لمؤلفه الدكتور محمد عبد العزيز ربيع وذلك ضمن سلسلة كتاب المنتدى .
 يتألف الكتاب الذي راجعه وأشرف على إنتاجه أمين عام المنتدى الدكتور هُمام غَصِيب ، وحرّرته الدكتورة فريال العلي ، من احد عشر فصلا إضافة إلى المقدمة وملحق يشتمل على مراجع أضافية بالعربية والإنجليزية للموضوعات التي يبحثها الكتاب وملحق آخر لمطبوعات المنتدى.
 يشرح المؤلّف مكونات الهوية الجماعية وتحديد عَلاقتها بالثقافة الوطنية مع إيضاح معنى تعبيري " أزمة هُويّة " و " أزمة ثقافيّة "، وتحليل طبيعة ما يعانيه المجتمع العربي من أزمات ثقافية وغير ثقافية مقدّما بعض الأفكار التي يرى أنها قادرة على الإسهام في التعامل بإيجابية مع أزمة الواقع العربي بأبعادها المختلفة.
 ويدرس الكتاب في فصوله موضوعات: الثقافة والحضارة ، ومراحل التطور الحضاري ، وتطور المجتمع العربي ، والعمليات المجتمعية ، وعوامل التقدم عبر التاريخ ، والعولمة والثقافة ، والثقافة وفجوة الجيل ، وأزمة الثقافة العربية ، والأمية الثقافية، وأزمة الهوية العربية، والوعي والهوية.
 يشار إلى أن الدكتور محمد عبد العزيز ربيع عضو في منتدى الفكر العربي، وهو متخصص في الاقتصاد السياسي ، وأمضى معظم حياته في التدريس الجامعي في جامعات عربية وأجنبية ، ويبلغ عدد مؤلّفاته 22 كتابًا، منها 14 كتابا بالعربية والباقي بالإنجليزية .
