مصر تسترد أربع قطع أثرية مسروقة من لندن 

صرح الدكتور محمد عبد المقصود الأمين العام للمجلس الأعلي للآثار بأن مصر في طريقها لاسترداد أربع قطع أثرية حيث نجحت الاتصالات التي قام بها المجلس والسفارة المصرية بلندن بالتنسيق مع المتحف البريطاني بلندن في وقف بيع اربع قطع أثرية خاصة بالملك أمنحتب الثالث.
 وحسب بيان للمجلس الأعلى للآثار تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) نسخة منه اليوم السبت :"كان احد هواة جمع التحف أمريكي الجنسية قد حاول بيع أربع قطع آثرية حجرية منقوشة بالحفر الغائر منزوعة من قاعدة تمثال من المعبد الجنائزى للملك امنحتب الثالث بالبر الغربي بالأقصر ، ثلاثة من القطع الحجرية تمثل رؤوس ذات ملامح أسيوية والقطعة الرابعة تمثل خرطوش للملك باسم أمنحتب الثالث نب- ماعت - رع".
 وطبقا للبيان :"تعتبر القطع الاثرية من قاعدة تمثال للملك امنحتب الثالث تاسع فراعنة الاسرة الثامنة عشرة وحكم مصر في الفترة من عام 1391 حتى 1353 ق.م أي حوالي 38 عاما وهو صاحب تمثالي ممنون الشهير بالأقصر والمعبد الجنائزى بالبر الغربي بالأقصر".
 وقال البيان :"وعند قيام أحد صالات المزادات الخاصة ببيع القطع الأثرية بلندن بعرض القطع الأثرية للبيع تدخل احد أمناء المتحف البريطاني واكد أن القطع أصلية، وعلى الفور تشكل فريق بحث مصري أنجليزى و ألماني ممثلا للمجلس الأعلى للآثار والمتحف البريطاني والبعثة الألمانية برئاسة د/ هورج سورزيان التي تعمل في الأقصر بوادي الحيتان هذا إلى جانب السفارة المصرية بلندن، حيث توصل الفريق إلى أن القطع الأثرية الأربعة منزوعة من قاعدة تمثال الملك امنحتب الثالث من معبده الشهير فى البر الغربى وسرقت وقت أن شب حريق في منطقة المعبد". وأشار البيان إلى أنه تمت الموافقة على استرداد القطع الأثرية وجارى التنسيق مع السفارة المصرية بلندن لترتيب موعد وصول القطع خلال أيام.
