ايفا ميندز تطلق خط أزياء خاص بها 

عد الممثلة الأمريكية ايفا ميندز تجربة حظها فى مجال الازياء حيث تطلق مجموعتها الخاصة من الأزياء. وسوف يباع خط أزياء ميندز من خلال شركة التجزئة نيويورك آند كامبني وسوف يسمى "ايفا باي ايفا ميندز". ويقول جريج سكوت المدير التنفيذي بالشركة "سوف يكون هناك ملابس داخلية وجينز لان هذا ما تشتهر به علامتنا التجارية". وقالت ميندز لموقع مجلة الأزياء دبليو دبليو دي.كوم "لدي طن من الأفكار ولكن من السابق لاوانه مناقشتها". كما تدرس ميندز تصميم مجموعة من الفساتين والاكسسوارات بحسب دبليو دبليو دي .كوم.