أدبي حائل يطرح العدد السادس عشر من مجلة رؤى الثقافية 

أصدر النادي الأدبي في منطقة حائل مؤخرا العدد السادس عشر من مجلة رؤى.
 واشتمل العدد على حوار مع الناقد خالد الرفاعي تطرق فيه للرواية النسائية ودور دور النشر في إبراز ما تكتبه المرأة.
 كما تضمن العدد في ملف دراسات ست دراسات الأولى بعنوان " العين عندما تصطدم بالضوء " للكاتب علي المالكي والثانية بعنوان " مفهوم المجتمع المدني " للكاتب الدكتور محمد عودة العنزي والدراسة الثالثة بعنوان " إشكالية الدولة والمجتمع المدني " للكاتب سعود البلوي والدراسة الرابعة بعنوان " القراءة ضد القراءة "للكاتب محمد السحيمي والدراسة الخامسة بعنوان " المثقف السعودي حول جدل المعرفة " للكاتب عبد الله بن سلمان العودة وجاءت الدراسة الأخيرة بعنوان " تراجيديا الصراع " للكاتبة سكينة المشيخيص .
 أما ملف " رؤى "الذي يعنى بالفلسفة فضم أربعة ملفات فيما ضم ملف "الضفاف الأخرى" الذي يعني بالترجمة ترجمة أربعة نصوص كما تضمنت المجلة أقسام " الفن التشكيلي والشعر والقصة والمسرح ".
