أمل زاهد: الأساطير والحكايات الشعبية كرست مفهوم الدونية للمرأة في الخطاب الاجتماعي 

أقامت اللجنة النسائية في النادي الأدبي في حائل محاضرة بعنوان «الخطاب الموجه للمرأة وتكريس الدونية» قدمتها رئيسة اللجنة النسائية في نادي أدبي المدينة المنورة الكاتبة أمل الزاهد في القاعة الثقافية في مقر النادي, وشهدت المحاضرة حضورا متميزا من الجانب النسائي والرجالي، أدارت الحوار عضوة اللجنة النسائية نوف الجميل.
 واستهلت الزاهد المحاضرة بالحديث عن أهمية إعادة صناعة المرأة السعودية لتأخذ دورها في تنمية البلاد ونهضتها، وقالت: إن المرأة إذا تمكنت من التخلص من ربقة الشعور بالدونية فسينعكس وعيها الجديد على نفسها ومجتمعها برمته.
 وتطرقت إلى الدونية في حياة المرأة, مشيرة إلى أن المرأة حملت على كاهلها منذ عهود موغلة في القدم إرثا عتيدا من أحمال الدونية والتحقير ظل يكبلها ويسجنها داخل أطره وحدوده، بل إن الحضارة الحديثة نفسها لا تزال تكبلها بإرث الدونية رغم مزاعم الحرية وحقوق الإنسان، ثم استشهدت ببعض الأمثلة التي تدل على تهميش المرأة في بعض الحضارات القديمة والمجتمعات الحديثة.
 وتحدثت عن تكريس الدونية في الخطاب الاجتماعي، مضيفة دور الأساطير والحكايات والأمثال الشعبية في تكريس الدونية لدى المرأة, مستعرضة بعض الأمثال الشعبية في المجتمع الحجازي مع قراءة ما تحمله من دلالات.
 وأضافت: إن الإسلام أعطى المرأة حقوقا لم تعط من قبل فكان لها مشاركات في الحياة الاجتماعية والثقافية، وعلى الرغم من تكريمه لها إلا أن خطاب المرأة ارتد على أعقابه بتخلف المجتمعات الإسلامية، مضيفة عاملا آخر ساهم في تكريس دونية المرأة وهو ما طرأ على مفهوم الولاية والقوامة من إرث الأعراف والعادات الاجتماعية, فتزيف تماما هذا المفهوم لتعامل المرأة على أنها ناقصة الأهلية.
 وبعد نهاية أوراق المحاضرة تم فتح باب المداخلات للحضور، وكانت أولاها مداخلة للدكتورة الجوهرة الجميل قالت فيها إن ما ألحق بالمرأة من دونية هي ترسبات جاهلية بعيدة عن الإسلام، وأشارت الجميل إلى مساهمة القنوات التلفزيونية الفضائية في تكريس الدونية لدى المرأة، بجعلها مصدر فتنة تعامل كأنثى فقط وليس كامرأة.
 وقالت هند الفقيه في مداخلتها: إن المرأة نفسها لها دور في تعزيز فكرة المجتمع الذكوري ودونية المرأة بالفهم الخاطئ لقوامة الرجل في ديننا الإسلامي الحنيف المشروطة بتوافر عنصري القوة والمال، والتي قد تفهمها بعض النساء بالدونية لها وإلغاء وجودها، مع أن بعض الرجال لا يستوفي شروط القوامة، فردت الزاهد: إن المرأة قد تفرز خطابا ضدها كالحملة التي قامت أخيرا بعنوان: (ولي أمري أدرى بأمري)، والمرأة لا تتحمل نتيجة هذا الخطاب لأنها صنيعة له.
 فقالت زاهد: لم تستطع المرأة التخلص من الأدلجة الموجودة بقوة في المجتمع رجالا ونساء، ولو أدركت المرأة حقوقها فإنها ستحصل عليها، وتحرر المرأة ينبع من داخلها، وعدم وجود نقد الذات جعلها مرفوضة اجتماعيا.
 وقال عضو مجلس إدارة «أدبي حائل» علي العريفي: نحتاج إلى وقفات لتصحيح المفاهيم الخاطئة فيما يخص المرأة في خطابنا الديني وما يخص قضايا المرأة الحقوقية والمالية والحضانة والولاية.
 واتفقت معه المحاضرة بأنه لا بد من تجديد الخطاب الموجه إلى المرأة.
