"مسك الخيرية" تطلق 4 مبادرات في معرض الرياض الدولي للكتاب 

 مؤسسة محمد بن سلمان بن عبدالعزيز "مسك الخيرية" اللمسات النهائية لإطلاق 4 مبادرات، ضمن مشاركتها في معرض الرياض الدولي للكتاب 2017م، الإربعاء المقبل، في خطوة تعكس رغبة المؤسسة الحقيقية في إثراء الجانب الثقافي والمعرفي للشباب من خلال اطلاق مبادرات تتماشى مع توجهاتهم الإبداعية وقضاياهم الأدبية، وذلك بأسلوب عصري يلامس طموحاتهم، ويتفهم واقعهم، ويجعل منهم المرسل والمتلقي في اللحظة نفسها. وتتمثل المبادرة الأولى في الكتاب السمعي، والذي ينطلق من فكرة مبتكرة وتفاعلية، تقوم على اشراك المجتمع في تحويل الكتب الورقية الى كتب سمعية، تخدم شريحة كبيرة من المجتمع، عن طريق تخصيص زاويتين في جناح مسك للزوار، وذلك لتسجيل اصواتهم وهم يقرأون كتاب، بحيث يتم بعدها جمع الملفات الصوتية وتنقيتها ودمجها لتصبح بمجملها  كتاب مسموع يضاف إلى المكتبات السمعية. أما المبادرة الثانية فهي كتب إلكترونية، بحيث يتيح جناح مؤسسة مسك الخيرية المشارك في المعرض إمكانية تحميل عدد من الكتب في مختلف المجالات بصيغة إلكترونية عن طريق مسح الشفرة الإلكترونية “باركود” مجاناً على مختلف الأجهزة. وفي نشاط تفاعلي، تتلخص المبادرة الثالثة في منصة تفاعلية يتحدث من خلالها أدباء ومبدعون عن تجاربهم الأدبية، بهدف إلهام الشباب والشابات في مختلف المجالات الأدبية، إذ سيكون الحديث مباشراً ومستهدفاً الحضور في المعرض ضمن برنامج يومي في ثلاث فقرات مدة كل منها نصف ساعة، و سيتاح بعد ذلك المجال للجمهور بأن يلتقي بالمبدعين في الجناح. وتعكس المبادرة الرابعة حرص مسك الخيرية على استشعار احتياجات الشباب المبدع في المجالات الأدبية لتبني لهم برامج تدريبية تسبر الفجوة المعرفية فيما بينهم و بين الإبداع، حيث تتمثل المبادرة الرابعة على إجراء استفتاء لزوار معرض الكتاب لمعرفة احتياجاتهم المعرفية بهدف تصميم دورات تدريبية تساعدهم على التأليف و الكتابة الأدبية في النسخة القادمة لمهرجان حكايا مسك في الرياض، وسيتم دعوة المشاركين في الاستفتاء حسب حاجتهم التي عبروا عنها في الاستفتاء. وتأتي مشاركة مسك الخيرية في معرض الكتاب امتداداً لمشاركاتها السابقة، التي شملت عدد من الأنشطة الثقافية الهادفة إلى تمكين الشباب وربطهم بالمشهد الثقافي السعودي.