سفير خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا يفتتح معرض ملامح سعودية 

افتتح عبدالرحمن بن محمد أمين الخياط سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اندونيسيا ومحافظ العاصمة الاندونيسية جاكرتا الدكتور المهندس فوزي بوو مساء أمس معرض (ملامح سعودية) للصور الفوتوغرافية وذلك بمقر المعرض الوطني الاندونيسي والذي تستمر فعالياته حتى الـ 29 من شهر يناير الجاري.
 #2#
 ووصف السفير الخياط المعرض بأنه إطلالة من أرض الحرمين الشريفين .. معتبرا إقامته في جاكرتا امتداد للعلاقات الثقافية القائمة بين المملكة واندونيسيا وذلك من خلال التعريف بإبداعات الفنانين الفوتوغرافيين في المملكة.
 #3#
 وقال سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اندونيسيا "نأمل أن يكون المعرض انطلاقة جديدة في العلاقة بين الفوتوغرافيين في المملكة ونظرائهم في اندونيسيا وأن يسهم في تبادل الخبرات بينهم" مرحبا بإقامة الفوتوغرافيين الاندونيسيين معارض مماثلة في المملكة.
 #4#
 من جهته رحب محافظ جاكرتا بإقامة مثل هذه المعارض خاصة وأنها تسهم في تعزيز العلاقات الثقافية بين البلدين وترتقي بكل النشاطات الثقافية المندرجة تحت باب التعاون الثقافي بين المملكة واندونيسيا.
 #5#
 حضر الافتتاح المبعوث الخاص لرئيس الجمهورية الاندونيسية إلى الشرق الأوسط الدكتور علوي شهاب وعدد من المسئولين والمثقفين الاندونيسيين وسفراء الدول العربية والأجنبية في جاكرتا إضافة لعدد من الفنانين الفوتوغرافيين والإعلاميين في اندونيسيا.
