مهرجان دمشق السينمائي الثامن عشر ينطلق اليوم بمشاركة أكثر من 200 فيلم من 46 دولة عربية وأجنبية 

يفتتح عند السابعة من مساء اليوم في صالة الأوبرا بدار الأسد للثقافة والفنون مهرجان دمشق السينمائي الدولي الثامن عشر بمشاركة 222 فيلماً وحضور أكثر من 160 سينمائياً عربياً وعالمياً من 46 دولة عربية وأجنبية.
 وتقدم فرقة إنانا للرقص المسرحي خلال حفل الافتتاح مجموعة من الاسكتشات الغنائية الراقصة التي تتمحور في مجملها حول الفن السابع والمستقاة من أهم وأبرز الأفلام العالمية والسورية.
 ويتضمن المهرجان الذي يستمر حتى الثالث عشر من الشهر الجاري 14 تظاهرة سينمائية أبرزها تظاهرة السينما التركية باعتبارها ضيفة شرف المهرجان عدا المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة وتضم 24 فيلماً والمسابقة الرسمية للأفلام القصيرة وتضم 92 فيلماً إضافة إلى فعاليات ونشاطات سينمائية أخرى من أهمها الطاولة المستديرة التي تتمحور حول دور المهرجانات السينمائية العربية في تطوير الإنتاج السينمائي في بلدانها وتسويقه.
