معرض تشكيلي في جمعية الثقافة والفنون في الجوف 

نظمت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة الجوف مساء أمس معرضا للفنان التشكيلي أكرم العيد في سكاكا .
 وذكر الفنان أكرم العيد أن هذا المعرض يعتبر الخامس عشر له في المملكة حيث بدأ بالرسم منذ ثلاث سنوات بمدينة الملك فهد الطبية ومدينة الأمير سلطان للخدمات الإنسانية , حيث كانت البداية عبر جلسات العلاج إثر إصابته بشلل رباعي .
 وافاد العيد أن الهدف من المعرض هو إيصال رسالة للشباب بأنه لابد من مواجهة العقبات والصعاب وتحدي الظروف مهما كانت من أجل تحقيق الأحلام والاستمرارية بالحياة.
 ويستقبل المعرض الزوار بعد صلاة العشاء مباشرة وسيكون هناك سحب من خلال الأرقام الموزعة على زوار المعرض على لوحة مرسومة من الفنان أكرم العيد .
