أزبكية عمان تطلق "القراءة حياة" بالجامعة الأردنية في الثالث من الشهر المقبل 

هل حملة "القراءة حياة"، تحت شعار تعميم فعل القراءة بين الناس، والتي أطلقت نشاطاتها التفاعلية مع الكتاب منذ أشهر قليلة في مكتبة أزبكية عمان، بمعرض شامل للكتب في الجامعة الاردنية، يقام في الثالث من الشهر المقبل، ويستمر حتى السابع منه .
 
 وتقدم الحملة التي تبناها مشروع الأزبكية، وفق منسقها حسين ياسين في بيان صحفي اليوم الاربعاء، معرضها الاول بالجامعة، والذي يشتمل على آلاف العناوين الجديدة والمنشورة سابقا، وباسعار زهيدة، وهو ما انتهجته الأزبكية خلال مسيرتها.
 
 واشار ياسين في البيان "منذ اطلاق فكرة أزبكية عمان، في محاكاة عملية لسور الازبيكة في القاهرة الذي تباع الكتب حوله بأسعار زهيدة، وأنا اتطلع الى ما هو ابعد من السور أو المكتبة، وهذا يتحقق بالحملة التي تهدف الى دخول كل محافظات المملكة بخزائن كتبها المتنوعة وبأسعارها المناسبة".
 
 ولفت الى أن الكتاب يجب ان يباع في الهواء الطلق، وان يصل كل مكان، وان تسري عادة القراءة بين الناس "أنا أحلم بجعل المواطن الأردني يقرأ كتابا في الباص او خلال سفره، أو وقت فراغه، شعبنا قارئ لكنه ما يزال يقارن بين لقمة الخبز والكتاب حين يفكر بالقراءة".
 
 وتابع "مشروع الازبكية بحملته الجديدة، هو لكسر حدة هذه الرهبة، والوقوف الى جانب المعرفة وتعميمها عبر الكتاب، وتمكين المواطن من ان يعرف ما يريد عبر القراءة".
 
 وأشار ياسين إلى أن الحملة التي تتوج انطلاقتها للموسم الحالي بمعرض في الثالث من الشهر الحالي في الجامعة الاردنية على المربع الاخضر، ستستمر حتى نهاية أيلول المقبل، وستقدم العديد من الفعاليات والمعارض المتعلقة بالكتاب زهيد الثمن والكتاب المستعمل المدور.
 
 ولفت الى أن برنامج الحملة المركزي خلال الشهر المقبل، يقع في التواريخ التالية: بين 3 - 7 الشهر المقبل معرض الكتاب الشامل في الجامعة الاردنية، وبين 7 و 9 آذار في محافظة الزرقاء، و9 آذار المقبل في لجنة المرأة بفرقة الحنونة، و 25 نيسان المقبل في محافظة الكرك، تليه معارض في بلدية الفحيص ومحافظة عجلون وامانة عمان الكبرى- راس العين ومجمع النقابات المهنية بمواعيد محجوزة خلال شهر نيسان المقبل واخرى تعلن في حينه.
 
 وتنبثق عن أزبكية عمان حملة القراءة حياة، في بادرة تطوعية، تسعى الى تقديم الكتاب للقراءة بعيدا عن أكلافه العالية والمرتفعة في ظل ارتفاع الاسعار، وتذبذب الاقبال على الكتاب، وايجاد سوق كتاب تنافسية، تقدم الكتاب للقراء، لتزويدهم بالمعرفة، وفق ياسين.
 
 ويشارك في فعاليات معرض الحملة في الجامعة الشاعر ابراهيم نصرالله، والمفكر فاضل الربيعي والروائي ايمن العتوم والمترجم وائل الربضي، وتشارك في دعم الحملة مجموعة تواصل المعرفية، وعدة مجموعات قرائية في مواقع الفيسبوك.