الاعلان عن إطلاق مسابقة فلسطين الوطنية للموسيقى 

ن معهد إدوارد سعيد الوطني للموسيقى عن إطلاق مسابقة فلسطين الوطنية للموسيقى بدورتها الخامسة للعام 2014، فاتحاً باب التسجيل لجميع الموسيقيين وطلبة الموسيقى الفلسطينيين من جميع أنحاء فلسطين، سواء كانوا من القدس، أو الضفة الغربية، أو قطاع غزة وأراضي عام 1948، وأبناء هضبة الجولان السوري المحتل.
 
 وتعتبر مسابقة فلسطين الوطنية للموسيقى من أشمل المسابقات الوطنية في فلسطين وأقدمها، حيث تهدف إلى الرقي بالأداء الموسيقي للموسيقيين وطلبة الموسيقى وإغناء تجربتهم في مجال العزف على الآلات الموسيقية بشكل منفرد أو جماعي، بالإضافة إلى الغناء العربي والتأليف الموسيقي، كما يهدف إلى تحفيزهم على التدريب المتواصل فتساهم هذه الأهداف جميعها  بتعميق الثقافة الموسيقية في فلسطين.
 
 وتقسم مسابقة فلسطين الوطنية للموسيقى على الآلات الموسيقية المختلفة بناء على الفئات العمرية المختلفة، وقد تم هذا العام إضافة فئة عمرية جديدة هي الفئة العمرية الأولى حتى عمر عشر سنوات، وذلك بهدف إعطاء الفرصة للطلبة الموسيقيين ذوي الأعمار الصغيرة على المنافسة والاجتهاد في تعلمهم الموسيقى.
 
 يفتح المعهد باب المشاركة في المسابقة لجميع طلبة الموسيقى والموسيقيين الفلسطينيين، بحيث يمكنهم التسجيل للمنافسة على خمسة أقسام للعزف الموسيقي المنفرد هي: قسم البيانو، الجيتار، الوتريات ( كمان، فيولا، تشيلو، كونتراباص)، قسم آلات النفخ وتشمل آلات النفخ الخشبي (كلارينت، فلوت، أوبو، باسون، ساكسوفون) كما تشمل آلات النفخ النحاسي وهي ( ترمبيت، ترمبون، باريتون، فرنش هورن وتوبا)، كما يشمل هذا القسم آلات الموسيقى العربية ( عود، قانون، بزق، ناي، وكمان شرقي).
 
 القسم الثاني في المسابقة هو قسم الغناء العربي وهو لمن لا تتجاوز أعمارهم الثلاثين عاماً، في حين يأتي التلحين في القسم الثالث للمسابقة والذي سيكون تحت إسم جائزة مرسيل خليفة للمؤلف الموسيقي الشاب ويمكن لمن لم يتجاوزوا الـ الأربعين عاماً من المشاركة، وننوه إلى أن الموسيقيين من فلسطينيي الشتات يمكنهم المشاركة في هذا القسم.
 
 أما القسم الرابع والأخير فقد استحدثه المعهد لهذا العام رغبة منه بتكريم الموسيقي الفلسطيني سيلفادور عرنيطة بمئويته، فخصص المعهد جائزة موسيقية تحمل اسمه وأطلقها على قسم العزف الجماعي، بحيث يمكن للموسيقيين الذي لم يتجاوزوا عمر الثلاثين المشاركة فيه.
 
 تقام المسابقة خلال الفترة الواقعة ما بين 10-16/4/2014 في كل من القدس ورام الله، في حين سيتم توزيع الجوائز في حفل ينظمه المعهد الوطني للموسيقى في قصر رام الله الثقافي يوم 16/4/2014.
 
 يشار إلى أن المسابقة لهذا العام تنظم بدعم رئيسي من الاتحاد الأوروبي، بالإضافة إلى دعم مؤسسة منى وباسم حشمة، والسيدة مارينا كن، والسيد سمير عادل عويضة، ومؤسسة آلات من أجل السلام - جينيفا، والقنصلية الفرنسية العامة.