فلم حاوي يحصد جائزة أفضل فيلم عربي في مهرجان الدوحة السينمائي 

فاز فيلم حاوي للمخرج المصري ابراهيم البطوط بجائزة أفضل فيلم عربي في مهرجان الدوحة ترايبيكا السينمائي السنوي في دورته الثانية. واطلقت الدوحة - التي اختارتها منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة يونسكو عاصمة للثقافة العربية لعام 2010 - المهرجان السينمائي في العام الماضي بالتزامن مع مهرجان ترايبيكا السينمائي في نيويورك الذي اسسه الممثل الامريكي روبرت دي نيرو. ويهدف المهرجان الى عرض الافلام العالمية وتسليط الضوء على السينما العربية. ويتناول فيلم حاوي الذي يصور شوارع مدينة الاسكندرية الحديثة قصة واقعية لمشاهد من ضياع وعزلة الانسان.
