إغلاق باب الترشيح على جائزة مكة للتميز 

أغلقت اللجنة المنظمة لجائزة مكة للتميز في دورتها الثانية لهذا العام باب الترشيح لجائزة مكة للتميز . وسيتم إعلان أسماء الجهات الفائزة بالجائزة وتكريمهم بعد نهاية أعمال لجنة التحكيم , عقب رفعها للأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة لاعتمادها وترشيحها في حفل يكون في منتصف هذا العام 1431 هـ بمشيئة الله .
 الجدير بالذكر أن جائزة مكة للتميز تعد تجسيدا لرؤية سمو أمير منطقة مكة المكرمة نحو التقدم والرقي في مختلف نواحي العمل إلى العالم الأول , حيث تمنح الجائزة من قبل أمارة منطقة مكة المكرمة للجهات الحكومية والخاصة والأفراد عند تحقيق معايير الجودة النوعية التي تحددها الجائزة وتتضمن تعزيز قيمة الجودة النوعية التي تتبناها المملكة بشكل عام وأمارة منطقة مكة المكرمة بشكل خاص وتهدف إلى التحفيز نحو التميز في الأداء والارتقاء بالعمل وتشجيع روح التنافس الإيجابي ورفع مستوى الخدمات التي تقدمها كافة الجهات للمجتمع والمنطقة.
