اليونيسكو ترفع دعوى قضائية بعد تدمير أضرحة تمبكتو 

أعلنت المديرة العامة لمنظمة اليونيسكو انها رفعت دعوى أمام المحكمة الجنائية الدولية بشأن تدمير الإرهابيين أضرحة اثرية في مدينة تمبكتو خلال سيطرتهم على شمال مالي (2012 - 2013) وذلك اثر زيارتها هذه الاضرحة التي اعيد بناء بعضها. وقالت ايرينا بوكوفا للصحافيين ان "اليونيسكو راجعت المحكمة الجنائية الدولية في موضوع اولئك الذين دمروا الاضرحة. لقد التقيت قبل شهرين المدعية العامة واعتقد انها تتقدم بسرعة وآمل انها ستكون جاهزة لتقديم الدعوى امام المحكمة الجنائية الدولية". وأضافت المديرة العامة لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة خلال مؤتمر صحافي في باماكو ان "تدمير تراث ثقافي يعتبر "جريمة حرب" بحسب معاهدة لاهاي.
 ووصلت بوكوفا الى مالي الجمعة وتوجهت الى تمبكتو السبت. وأضافت "لقد رأينا هذا السبت في تمبكتو الاضرحة وقد اعيد بناؤها بفضل مساعدة اليونيسكو. لقد اعيد بناء ثماني اضرحة والبقية سيعاد بناؤها قبل نهاية العام". واوضحت انه تم حتى الآن صرف 3 ملايين دولار من اصل 11 مليونا خصصت لاعادة بناء الاثار التي دمرها الإنتحاريون في تبمكتو. وفي ختام زيارتها لمالي التقت بوكوفا في باماكو السبت الرئيس ابراهيم بوبكر كيتا.
