معرض جماعي للفنون التشكيلية في ملتقى وج الثقافي في الطائف 

يقام غداً الأثنين ضمن فعاليات ملتقى" وج الثقافي الفني الأول " الذي ينظمه فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف حالياً معرض جماعي للفنون التشكيلية وذلك بصالة الفنون التشكيلية بقصر شبرا التاريخي .
 ويضم المعرض أكثر من 40 عملاً لعدد من فناني وفنانات الطائف في تنوع بين أعمال مسطحة ومجسمة تعددت مدارسها وأساليبها الفنية .
 كما تقام مساء غداً ضمن فعاليات الملتقى أمسية شعرية يشارك فيها كل من الشعراء حميدي الثقفي وعبيدالله العرابي ورده السفياني ويدير الأمسية بندر المالكي.
 يذكر أن الملتقى الذي يستمر عشرة أيام يتضمن العديد من ألوان الفنون الشعبية والمسرحية والتشكلية والأمسيات القصصية والشعرية .
