أدبي الطائف يعلن بدء التسجيل في جمعيته العمومية 

يبدأ النادي الأدبي الثقافي بالطائف يوم الأحد القادم استقبال طلبات الراغبين في التسجيل بالجمعية العمومية وفق اللائحة الجديدة للأندية الأدبية ويستمر التسجيل 3 أسابيع. وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي عطا الله الجعيد أنه تم تخصيص قسم العلاقات العامة بمقر النادي بالفيصلية لاستقبال الراغبين في التسجيل من مثقفي الطائف وتهيئة الصالة النسائية بالنادي لاستقبال السيدات الراغبات في التسجيل.
 ودعا الجعيد مثقفي الطائف ممن تنطبق عليهم شروط التسجيل في الجمعية للتسجيل وتعبئة نموذج العضوية الجديد وإرفاق الوثائق المطلوبة من خلال زيارة مقر النادي بالفيصلية يوميا من 6 إلى 9 مساء. وابان أنه يجب على الراغبين في الانضمام إلى الجمعية العمومية بالنادي أن تنطبق عليهم الشروط الواردة في اللائحة الجديدة للأندية الأدبية المتضمنة الإقامة في نطاق النادي وألا يقل العمر عن 25 عاما وأن يتوفر أحد الشرطين التاليين وهما أن يكون المتقدم للعضوية حاصلا على مؤهل علمي يتصل باللغات وآدابها أو أن يكون قد أصدر كتابا أدبيا مطبوعا أو أكثر على أن يكون مفسوحا نظاما إلى جانب دفع رسوم العضوية العاملة (200) ريال أو رسوم العضوية المشاركة (100) ريال.
