70 % انخفاض التكلفة الاقتصادية لنشر الكتاب بنسخة إلكترونية 

قدر الكاتب محمد السالم المتخصص في التأليف والنشر، انخفاض التكلفة الاقتصادية لنشر الكتاب بنسخة إلكترونية بنحو 70 في المائة من نشره وطباعته ورقيا، مشيرا إلى أن سرقة الكتب إلكترونيا ونشرها دون موافقة الكاتب ودار النشر، يؤثر سلبا على مبيعات الكتاب والدار.ودعا السالم خلال جلسة "مسيرة كتاب" على هامش البرنامج الثقافي المصاحب لمعرض الرياض الدولي للكتاب أمس، إلى سن قوانين حماية الكتب المُباعة إلكترونيا. وقال: "إنه لا بد من سن قوانين حماية الكتب المُباعة إلكترونيا، ولا سيما أن التوجه الحالي والمستقبلي لبيع الكتاب إلكترونيا، داعيا الكتّاب القادمين بالتجربة الأولى بنشر كتبهم إلكترونيا، ليكون لديهم السبق في هذا المجال على مستوى الشرق الأوسط".وأشار إلى أن بعض دور النشر تسهم في سدّ الخلل التحريري للكاتب، وإعطاء النص قوة وعمقا وأكثر جمالية، منوها إلى إيجابيات احتكاك الكاتب بدور النشر، ودورها في إكسابه الخبرة والتجربة، عبر الاطلاع على عملهم عن قرب، وأن ذلك الأمر الذي عدّه يحفظ الحقوق للمؤلف ويجعله في غاية الراحة. من جانبه، أوضح الكاتب زياد عوض، أن التنويع للكاتب في كتابة النصوص يسهم بشكل كبير في احترافية مؤلفاته وعمقها على حدٍ سواء على المدى البعيد، لافتا إلى أن دور النشر تسهم في سدّ الخلل التحريري للكاتب، وإعطاء النص قوة وعمقا وأكثر جمالية.
