أرامكو تدشن المكتبة المتنقلة في حفرالباطن 

دشنت أرامكو السعودية المكتبة المتنقلة اليوم ضمن برنامج زياراتها لمدرسة موسى بن نصير الابتدائية بحضور وكيل محافظ حفر الباطن مسلط بن عبد العزيز الزغيبي ومدير إدارة التربية والتعليم في محافظة حفر الباطن عبدالعزيز بن حمود النصار .
 وأوضح مدير قسم المسؤولية الاجتماعية بالإنابة في أرامكو عبدالله بن محمد الغامدي أن الفكرة تأتي من حرص أرامكو السعودية على تنمية مهارة القراءة والإطلاع وتشجيع الطلاب على القراءة الحرة.
 ومن جانب آخر شكر مدير إدارة التربية والتعليم في محافظة حفر الباطن أرامكو على دعم التعليم في المملكة ، معبراً عن سعادته تطبيق برنامج التثقيف الصحي لأول مرة في المملكة المصاحب لهذه المناسبة .
 يذكر أن المكتبة المتنقلة ستقوم بزيارة مدارس المراحل الابتدائية بواقع مدرسة يومياً وفق جدول محدد وستتيح للطلاب استعارة الكتب وإعادتها بعد قراءتها إضافة إلى برنامج التثقيف الصحي المصاحب للبرنامج الذي تقوم بتقديمه الوحدة الصحية المدرسية .
