نادي أبها ينظم أسبوعا للإبداع المحلي 

ينظم نادي أبها الادبي في العاشر من شهر ربيع الاول المقبل أسبوعا إبداعيا محليا للمواهب الشابة تحت مسمى الأسبوع الإبداعي المحلي مواهب 1 في مجالات الشعر والسرد والمسرح والفنون البصرية. وقال أنور بن محمد ال خليل رئيس النادي في تصريح بهذه المناسبة تم تشكيل لجان عاملة ومشرفة وتم رصد المبالغ اللازمة لهذا الاسبوع ضمن مناشط النادي الثقافية التي يقيمها النادي في السنة الهجرية الجديدة1430. وكشف رئيس نادي ابها الادبي اعتزام النادي تنظيم ملتقى عام تحت مسمى الاعلام الثقافي في المملكة العربية السعودية بمناسبة مرور ثلاثين عام على تاسيس النادي. وحدد شروط القبول في الاسبوع الابداعي ومنها ان يكون المتقدم صاحب موهبة في مجالات الشعر او المسرح او السرد او الفنون البصرية وان لايكون قد سبق نشر ديوان او مجموعة قصصية ومطلوب من المشارك ثلاث قصائد او قصص فصيرة او مجموعة تشترك في عمل مسرحي قصير. وبالنسبة للفنون البصرية بين رئيس نادي ابها الادبي ان على المتسابق ان يقدم مجموعة من أعماله الفوتوغرافية او التشكيلية او المنحوتات او الخط العربي على قرص مرن ويتم عرض الاعمال المرشحة في اليوم المخصص لكل مجال ويجب ان تكون جميع الاعمال مطبوعة ومن ثلاث نسخ مرفق بها قرص مرن والسيرة الذاتية للمشارك.
