جودي فوستر تعرض منزلها في هوليوود للبيع مقابل 6.4 مليون دولار 

 تقرير إخباري أن النجمة الأمريكية جودي فوستر عرضت منزلها في هوليوود هيلز ويست للبيع مقابل 6.399 مليون دولار. ويضم المنزل المقام على الطراز الاسباني والذي بني في عام 1935 خمس غرف نوم وستة حمامات وغرفة مشاهدة وغرفة مكتب وحوض سباحة وفقا لما ذكرته صحيفة "لوس انجليس تايمز". وتشارك فوستر النجم مات ديمون في بطولة فيلم "إليزيوم" أو "الجنة" الذي من المقرر أن يطرح في دور العرض في أغسطس المقبل.
 
 يذكر أن فوستر (50 عاما) الحاصلة على جائزتي اوسكار وجائزتي جولدن جلوب بدأت مسيرتها الفنية في هوليوود وهي طفلة عمرها 14 عندما شاركت في بطولة فيلم "تاكسي درايفر" في عام 1976 ونالت حينها إشادة واسعة. ولعبت فوستر دور البطولة في عشرات الأعمال السينمائية ومن بينها "بانيك روم" و "ذا سايلنس اوف ذا لامبس".