بريتني سبيرز : ولداي لا يدركان أنني مشهورة ويعتقدان أنني بطلة خارقة 

قالت المغنية الأمريكية بريتني سبيرز إن ولديها لا يدركان أنها مشهورة لكنهما يعتقدان أنها بطلة خارقة. وأوضحت سبيرز (30 عاما) أن ولديها شون (7 أعوام) وجايدن (6 أعوام) يحاولان إدراك أين تذهب عند تصوير برنامج اكتشاف المواهب "اكس فاكتور" الذي تشارك فيه سبيرز كواحدة من أعضاء هيئة التحكيم حيث يعتقدان أن والدتهما بطلة خارقة.
 وواجهت سبيرز أسبوعا صعبا مع بدء النظر في قضية تشهير رفعها مدير أعمالها السابق سام لطفي ضدها هي ووالدها إلا أنها شعرت ببعض السعادة حيث اختارتها مجلة "لاكي" لتكون على غلافها في عدد شهر ديسمبر المقبل. وتظهر المجلة الجانب العائلي في حياة سبيرز حيث تحدثت في المقابلة عن خطيبها جيسون تراويك قائلة إن أول ما جذبها إليه هو أنه لا يصدر الأحكام عليها.
