بين الأمس واليوم.. العراضة الشامية تقليد مازال حياً 

حافظت مدينة دمشق القديمة على الكثير من عاداتها وطقوسها الشعبية وبقيت العراضة الشامية بكل ما تحمله من هتاف وأهازيج يتغنى بها الأهل والأحبة في الأفراح والمناسبات ناقلاً أساسياً لمظاهر البهجة والسرور التي كانت مازالت تعيشها أحياء المدينة.
 وتعتبر العراضة الشامية من التراث السوري القديم الذي لعب السيف والترس فيه بالإضافة إلى استخدام الآلات الموسيقية الصاخبة كالطبل الضخم والمزمار والطبلات الصغيرة دوراً كبيراً في الحفاظ على الموروث الشعبي الذي أبقت عليه الكثير من العائلات الدمشقية حتى يومنا هذا.
 وقال الدكتور صائل سلوم مدير مديرية التراث الشعبي في وزارة الثقافة أن تاريخ هذه العادة الشعبية غير محدد بشكل واضح فقد بدأت مع ظهور المجتمع الدمشقي وهي عبارة عن ابتداع شعبي اقترن بالمناسبات العديدة التي كان يعيشها سكان دمشق سواء الأعراس وعودة الحجاج والأعياد الدينية وليالي رمضان أو قدوم أحد الأبناء من السفر أو ولادة احد الأطفال بالإضافة إلى المصالحة بين المتناحرين.
 ولفت إلى أن ظهور هذه العادة واستمرارها حتى ستينيات القرن الماضي كان قويا جدا ثم أخذت تضعف شيئاً فشيئاً ماعدا مناسبات الرمضانيات حيث حافظ أهالي الشام عليها مع المسحراتي والحكواتي ثم عادت إلى الظهور من جديد وبقوة في تسعينيات القرن الماضي من خلال فرق باتت معروفة في دمشق والمدن الأخرى.
 وأضاف سلوم أن العراضة لم تعد تقتصر فقط على المناسبات الوطنية والأهلية والأعراس بل أصبحت تعمل بشكل تجاري ومنظم وخاصة في افتتاح المحلات التجارية أو التخرج من الجامعة أو في المهرجانات التراثية التي تقيمها الجهات الثقافية والبلدية حتى أن العديد من المشرفين على المسلسلات التلفزيونية يطلبونها لتقديم وصلات خاصة في المسلسلات التي تتناول البيئة الدمشقية أو العادات الاجتماعية في دمشق مبيناً أن السبب الأساسي في عودتها هو الحنين إلى العادات القديمة التي كانت تحمل معاني لرجولة والمحبة بين الناس بالإضافة إلى الدور الذي لعبته الدراما السورية في إعادة تنشيط وإحياء هذه العادة الدمشقية.
