محافظ أب اليمنية تستضيف غداً الملتقى التشكيلي السعودي اليمني 

تبدأ يوم غداً الأحد في محافظة أب اليمنية، فعاليات الدورة الثانية للملتقى التشكيلي السعودي اليمني، الذي ينظمه "بيت الفن"، في المحافظة، برعاية وزير الثقافة اليمني الدكتور محمد ابوبكر المفلحي.
 وأوضح مدير بيت الفن نبيل الكحصة، في تصريح له بهذه المناسبة، أن الملتقى يأتي فى إطار عملية التبادل الثقافي والمعرفي بين المملكة العربية السعودية، والجمهورية اليمنية، بهدف تعميق الثقافة الفنيّة من خلال معرض يضم أعمال 18 فنانا وفنانة من المملكة، ونحو 30 فنانا وفنانة من اليمن.
 وأشار الكحصة، إلى إقامة عدد من الفعاليات الفنية تشمل ندوات تشكيلية وحلقات نقاش حول دور الفنون وتأثيراتها الاجتماعية إلى جانب مرسم مفتوح لجميع المشاركين فى المعرض بهدف تبادل التجارب والخبرات بين الفنانين السعوديين واليمنيين.
