"افاتار" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع السادس على التوالي 

واصل فيلم الخيال العلمي "افاتار" تصدر قمة قائمة إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع السادس على التوالي، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية، الصادرة أمس الأحد. وحقق فيلم "افاتار" ثلاثي الأبعاد لمخرجه الشهير جيمس كاميرون إيرادات بلغت 36 مليون دولار في الفترة من يوم الجمعة وحتى أمس الأحد. وبلغ إجمالي إيرادات الفيلم منذ بدء عرضه في الولايات المتحدة بمفردها 552 مليون دولار.
 وأنتزع "افاتار" بذلك المركز الثاني في قائمة أكثر الأفلام تحقيقا للإيرادات في التاريخ من فيلم (باتمان : ذا دارك نايت) الذي بلغت إيراداته 533 مليون دولار بينما مازال "افاتار" يأتي خلف فيلم "تيتانيك" (1997) والذي حقق إيرادات بلغت601 مليون دولار.
 واحتل فيلم الرعب " ليجن" المركز الثاني بإيرادات قدرها 18.2 مليون دولار. وتراجع فيلم دنزل واشنطن " ذي بوك أوف إيلى" إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 17 مليون دولار. كما حل الفيلم الكوميدى " توث فيرى" رابعا بإيرادات بلغت 14.5 مليون دولار واحتل فيلم "ذا لفلى بونز" المركز الخامس بإيرادات بلغت 8.8 مليون دولار.
