المهرجان الدولي للفيلم بمراكش يكرم الممثل البريطاني جيرمي أيرونز 

 الممثل البريطاني جيرمي أيرونز على "نجمة" المهرجان الدولي للفيلم بمراكش في دورته الرابعة عشرة التي بدأت يوم الخامس من ديسمبر كانون الأول وتستمر حتى الثالث عشر من نفس الشهر.
 وكان المهرجان كرم في اليوم الافتتاحي الممثل المصري عادل امام الذي حظي باهتمام كبير من الجمهور المغربي.
 وعبر الممثل البريطاني أيرونز الذي تمتد مسيرته في السينما لأكثر من 30 عاما عن إعجابه بمدينة مراكش "وعرسها السينمائي" الذي طالما حلم للعودة إليها حيث صور فيها بعد عام 2003 فيلمين الأول للمخرج كلود لولش والثاني لريدلي سكوت. وكان أيرونز ترأس في 2003 لجنة تحكيم مسابقات الأفلام القصيرة.
 وحضر حفل التكريم عدد كبير من ضيوف المهرجان من بينهم النجم الهندى أبهيشك باتشان ورئيسة لجنة تحكيم المسابقة الرسمية النجمة الفرنسية إيزابيل هوبير فضلا عن عضوي لجنة التحكيم المخرج والمنتج الهندى ريتيش باترا والمخرجة والسينارست الدنمركية سوزان بيير.
 ويتوقع أن يكرم المهرجان السينما اليابانية والمنتجين المغربيين زكريا علوي وخديجة علمي والممثل والمخرج الأمريكي فيكومورتنسن.
 ويتنافس في الدورة الحالية 13 فيلما ضمن المسابقة الرسمية وسيتم خلالها عرض 87 فيلما تمثل 22 دولة من بينها 8 أفلام جديدة تعرض لأول مرة.
 والدول المشاركة في المسابقة الرسمية هي اليابان وروسيا ونيوزيلندا والولايات المتحدة والهند وفرنسا وأذربيجان وصربيا وكوريا الجنوبية بالإضافة إلى فيلم من إنتاج مجري سلوفيني وآخر من إنتاج فرنسي ألماني إيراني.
 ويشارك المغرب في المسابقة الرسمية بفيلم "أوركسترا العميان" للمخرج محمد مفتكر ومصر بفيلم "الفيل الازرق" لمخرجه مروان حامد.. وافتتحت الدورة بعرض الفيلم البريطاني "دو تيوري اوف" للمخرج جيمس مارش.
 وتترأس لجنة التحكيم الفرنسية إيزابيل هوبير. وتضم اللجنة كل من المخرج الهندي رايتش باترا والمخرجة الدانمركية سوزان بيير والمخرج والمنتج والمؤلف الموسيقي الفرنسي بيرترانبولينو.
 كما تضم الكوميدية والمخرجة والكاتبة الفرنسية ميلاني لوران والممثل والمخرج البريطاني آلان ريكمان والمخرج المسرحي والسينمائي الإيطالي ماريو مارتوني والمخرج المغربي مؤمن السميحي.