روبرت داوني يتصدر قائمة فوربس للممثلين الأعلى أجرا 

 الموقع الالكتروني لمجلة فوربس ان الممثل روبرت داوني بطل فيلم (الرجل الحديدي) هو الاعلى أجرا في هوليوود اذ قدر دخله بحوالي 75 مليون دولار متقدما على الممثلين تشانيج تاتوم وهيو جاكمان. وجسد داوني (48 عاما) دور البطل الخارق في فيلمي (المنتقمون) و (الرجل الحديدي 3) في 2013 وكلاهما حقق ايرادات تجاوزت مليار دولار جعلته يتصدر القائمة السنوية لاعلى الممثلين اجرا في هوليوود.
 
 وقال دوروثي بوميرانتز من موقع فوربس الالكتروني "جميع شركات الانتاج ترغب في التعاقد معه وستدفع مبلغا كبيرا من المال الان مقابل هذا الامتياز". وقدر موقع فوربس الالكتروني دخل داوني في الفترة من يونيو حزيران 2012 الى يونيو 2013. وجاء الممثل تايوم (33 عاما) الذي مول فيلم (مايك الساحر) والذي حقق ايرادات بلغت 167 مليون دولار مع المخرج ستيفن سوديربرغ في المركز الثاني بدخل بلغ 60 مليون دولار. وحل الممثل الاسترالي جاكمان (44 عاما) الذي ستبدأ عروض فيلمه (وولفرين) الاسبوع المقبل ثالثا وبلغ دخله 55 مليون دولار.
 
 وحقق الممثل مارك ويلبرج (42 عاما) 52 مليون دولار بفضل فيلمه الكوميدي (تيد) الذي بلغت ايراداته 550 مليون دولار ليحتل المركز الرابع. وجاء الممثل والمصارع السابق دواين جونسون في المرتبة الخامسة اذ حقق 46 مليون دولار. وهبط النجم توم كروز الذي تصدر القائمة العام الماضي الى المركز الثامن هذا العام بدخل بلغ 35 مليون.