باميلا أندرسون تقع في غرام كهربائي 

يبدو أن نجمة الإغراء الأمريكية الكندية باميلا أندرسون ستصير أكثر شعبية في أوساط العمال بعد أن ارتبطت مؤخرا بكهربائي.
 وذكرت مجلة "بيبول" الأمريكية أن أندرسون(42 عاما) مرتبطة الآن بفني الكهرباء جيمي بادجيت الذي تعرفت عليه قبل عدة أشهر.
 وأضاف تقرير المجلة أن بادجيت تعرف بالفعل على أبناء أندرسون. يذكر أن سوء الحظ كان يطارد النجمة الشقراء في حياتها العاطفية مؤخرا.
 ففي عام 2006 انفصلت أندرسون عن زوجها المغني كيد روك بعد زواج دام أشهر قليلة فحسب. وتزوجت أندرسون نهاية عام 2007 من ريك سالومون، الصديق السابق لفتاة المجتمع باريس هيلتون ولكن الزواج فشل أيضا بعد أشهر قليلة.
