بيونسيه تهيمن على جوائز "إم تي في"... وجاستن بيبر يغيب عن الحفل 

هيمنت المغنية بيونسيه على حفل جوائز "إم تي في" الموسيقية، وأشعلت المسرح بوصلة قصيرة من آخر ألبوماتها "ليمونيد"، مصطحبة معها ثماني جوائز، من بينها الجائزة الأعلى شأناً لأفضل تسجيل مصور لأغنية هذا العام، في حين غاب الكثير من كبار الأسماء الموسيقية عن حفل هذا العام بينهم جاستن بيبر وتيلور سويفت. وفرضت المغنيات ايقاعهن على الحفل الموسيقي الذي شهد عودة المغنية بريتني سبيرز إلى مسرح الجوائز للمرة الأولى منذ 9 أعوام، كما اعتلت ريهانا خشبة المسرح أربع مرات لتقديم أغانٍ لها احتفاء بجائزة عن مجمل أعمالها.
 #02#
 وأعلن منظمو الحفل قبل ثلاث ساعات من بدئه أمس الأحد أن بيونسيه ستغني خلال الحفل الذي وصلت إلى سجادته الحمراء برفقة والدات ثلاثة رجال أمريكيين من أصل أفريقي قتلتهم الشرطة في العامين الماضيين. وتغلب الفيديو عن أغنية بيونسيه "فورميشن" الحافل بالرسائل السياسية على أغنية "هلو" لأديل، و"هوتلاين بلينج" لدريك و"سووري" لجاستين بيبر، و"فيموس" لكاني وست. كما نالت بيونسيه جوائز أفضل فيديو لمغنية وأفضل تصميم رقصات وغيرها من الجوائز التي يصوت عليها المعجبون.
 #03#
 وفي حين بدت بيونسيه غاضبة وجريئة في أزيائها ارتدت سبيرز (34 عاما) زيا متلألئا في المرة الأولى التي تعتلي فيها المسرح منذ أدائها المهين عام 2007 بينما كان حياتها الشخصية والمهنية تتداعى وفي أعقاب إطلاق البوم جديد لها في الأسبوع الماضي. وغنت ريانا (28 عاما) 13 من أنجح أغانيها على مدى مسيرتها المهنية المستمرة منذ 13 عاما وقدم لها مغني الراب الكندي دريك - الذي لطالما ارتبط اسماهما عاطفيا- جائزة مايكل جاكسون فيديو فانجارد التكريمية عن مجمل مسيرتها الفنية.
