نيكول كيدمان: الصغار يمنحونا الشباب 

قالت نجمة هوليوود الشهيرة نيكول كيدمان/42 عاما/ إن "الحب وابنتها الصغيرة" هما سر جمالها الدائم. وقالت كيدمان في مقابلة مع مجلة "تي في موفي" الألمانية :"الطفل الصغير يضفي على المرء بعض الشباب" موضحة أنها صارت ترى العالم الآن بعيون مختلفة أكثر شبابا.
 وأضافت كيدمان أنها تذهب للتريض في الغابات وهي تحمل ابنتها الصغيرة صنداي على ظهرها كما أنها تتجول كثيرا في حديقتها منذ انتقالها مع زوجها كيث أوربان إلى ولاية تينيسي الأمريكية.
 واكتسبت الممثلة الأسترالية المزيد من المهارات بعد أن أنجبت ابنتها الوحيدة حيث صارت تحيك الملابس أيضا وقالت:"لا يمكن ارتداء الأشياء التي أحيكها ولكن الأمر يشعرني بالسعادة".
 وتغني كيدمان في فيلمها الجديد "ناين" أغنية تعبر فيها عن رغبتها أن تصبح رجلا وعن هذا الأمر قالت الممثلة الحسناء:"هذا أفضل بالنسبة لمهنتي فالرجال هم غالبا ما يحصلون على الأدوار الأفضل".
 وأوضحت كيدمان أنها قللت من أعمالها في الوقت الحالي "لأسباب عائلية" ولكنها أكدت حبها لمهنتها ورغبتها في مواصلتها وقالت:"أرغب في أن أكون ضيفة في مقابلات إعلامية بعد 20 عاما".
