.. واختبأنا بين طيّات الكلام 

صورة
 في ليلة مات بها اثنانِ
 من شدة البرد على قارعةِ الطريقْ،
 تحركت من رفةِ الشجرْ،
 حمامتانِ، فرّتا لآخر الفضاء،
 فارتعش الطريقْ
 وارتسمت فوق الجدارِ صورةٌ:
 قلبان ينزفان ..
 والأرضُ من حجرْ.
 الأب
 طوى صفحة الكتاب.
 أبي .. زاهدا كانَ
 وصارَ سحابْ.
 على مشجب الليل علّق الأحزانْ،
 والليل يفتح ألف بابْ.
 الغائب
 عندما عاد الحمامْ
 فوق سطح الدار قلنا
 ربما الغائب عاد..
 بعدما انزاحت سيول النارِ
 وامتد الفراغ
 أذرعا مفتوحة حول المدينة..
 وتوارى الحزنُ طيّ الأَرْضِ..
 أخفته المياهْ.
 فوق سطح الدار يلتم الحمامْ.
 خبرٌ .. يأتي من المجهول
 أو يأتي لنا المجهولُ..
 قلنا
 في ثنايات النهارْ..
 من شقوق الباب إذ تأتي رياحٌ..
 فتقول:
 مرّ بي من بين وديان الظلام.
 فوق سطح الدار أطعمنا الحمامْ ..
 وكتبنا فوق كفِّ الغيم رمزا ..
 واختبأنا بين طيّات الكلام.
