محمد عبده يتجاهل أحزان جدة .. ويغني في فنادق القاهرة 

ترك الفنان السعودي الشهير محمد عبده مدينته جدة غارقة في همومها بعد موجة السيول وأقام حفلا غنائيا ساهرا في فندق "سمير أميس" في القاهرة البارحة، كما يستعد لإقامة حفلة أخرى بعد غد – الأربعاء – حلفة أخرى في فندق الفينسيا أنتركونتيننتال عين المريسة - على حد مانشرت وسائل إعلام خليجية وعربية.
 وأنتقد مثقفون وفنانون من أبناء جدة خطوة الفنان العتيد في هذا التوقيت، لافتين إلى أنهم توقعوا أن يلغي محمد عبده حفلاته تزامنا مع الكارثة الطبيعية التي شهدتها مدينته وراح ضيحتها أكثر من 100 شخص وأضرار مادية كبيرة. وتأتي مطالبة محمد عبده – وهو سفير للنوايا الحسنة - لأنه مصنف على أنه الفنان الأول خاصة في الغناء والوطني، حيث شارك في جميع المناسبات الوطنية طيلة الثلاثين عام الماضية خاصة في مهرجانات الجنادرية. وقال أحد متابعي عبده اليوم: صدمت لأني قرأت أنه أقام حفلة في القاهرة توقعت أن أراه على شاشة إحدى القنوات ضمن فرق المتطوعين الذين يجوبون حدة لمساعدة سكانها.
 ونقلت وسائل إعلام مصرية اليوم إن عبده قدم البارحة أغاني عدة من بينها بحر العيون، البارحة، ووحدك.
