جيسيكا ألبا: ابنتي أهم من عملي 

أكدت نجمة هوليوود الشهيرة جيسيكا ألبا (30 عاما) أن ابنتها الوحيدة "أونر ماري" أهم من حياتها المهنية. وقالت ألبا في تصريحات لمجلة "لاتينا" الأمريكية تنشرها في عدد شهر أغسطس المقبل: "لم أغادر المنزل لفترة بعد أن وضعت أونر، حيث أنني كنت مشغولة طوال الوقت في إعداد الطعام وتغيير الحفاضات".
 وأضافت الممثلة الحسناء: "أحاول أن أعود لحياتي الروتينية (في العمل الفني) فأنا أحب عملي جدا لكن يجب أن يكون للعمل قيمة كبيرة حتى أقضي وقتا بعيدا عن ابنتي". وتنتظر ألبا حاليا طفلها الثاني من زوجها المنتج كاش وارن (32 عاما).
