صدور كتاب "الإعجاز العلمي في القرآن الكريم" للدكتور عاطف المليجى 

صدرت في القاهرة الطبعة الخامسة من كتاب (من روائع الإعجاز العلمى فى القرآن الكريم) للدكتور عاطف المليجى.
 وأوضح المؤلف ، في كتابه" أن مسائل العلم قد وردت في القرآن الكريم في نحو سبعمائة وخمسين آية، وقد دل تطابق الآيات فى القرآن مع حقائق الكائنات على أن الكون قرآن الله المنشور، كما أن القرآن كون الله المسطور وكلاهما من عند الله العزيز الحكيم".
 ونوه بأن العلم فى القرآن الكريم هو الحق اليقينى الثابت بالحجة القاطعة والدليل والبرهان .
 ويتابع المؤلف من خلال القرآن وصف مراحل الخلق البشرى وهو يثير دهشة علماء الأجنة في الغرب.. كما يعرض لسر تقديم السمع على البصر عند ذكرهما معا في الآيات وهذه رؤية جديدة لعلم الأجنة الحديث. ويتحدث المؤلف عن الحقائق العجيبة عن جدل الإنسان فى القرآن .
 ويقول إنه بجانب هذا فإن الحقائق العلمية الكامنة في آيتى النحل لم تعرفها الإنسانية إلا بعد قرون من التنزيل، كما أن القرآن أنبأ عن ارتياد الفضاء ويعد هذا معجزة قرآنية تحققت في الثلث الأخير من القرن العشرين..كما تعد إشارة القرآن الكريم إلى انكماش الزمن ونسبته الشعورية سابقة على النظرية النسبية الخاصة لأينشتين بثلاثة عشر قرنا.
