تشريح مايكل جاكسون يكشف كم جراحات التجميل التي خضع لها 

كشف التقرير النهائي لتشريح جثة المغني الأمريكي الراحل مايكل جاكسون عن العدد الكبير من جراحات التجميل التي خضع لها "ملك البوب" الراحل وكانت تثير الكثير من التساؤلات أثناء حياته.
 وكشف التشريح عن ندبتين كبيرتين بطول 7.5 سنتيمترا في عنق جاكسون نتيجة لعمليات التجميل إضافة إلى التهاب في الرئة وكسر في عدد من الضلوع بسبب محاولات إنعاش قلبه الذي توقف بشكل مفاجئ.
 ورغم أن جاكسون لم يكشف طوال حياته عن تفاصيل عمليات التجميل التي خضع لها إلا أن تقرير التشريح أوضح خضوع المغني الراحل لدق وشم وردي اللون على شفتيه إضافة إلى رسم الحاجبين بالوشم الأسود.
 وبدت آثار زراعة الشعر واضحة على جبهة جاكسون من أذنه اليمنى وحتى اليسرى إضافة إلى ندبة خلف كل أذن بطول 2 سنتيمتر بسبب عمليات التجميل. في الوقت نفسه أكد التقرير بشكل نهائي أن سبب الوفاة هو تعاطي جرعة زائدة من عقار بروبوفول حصل عليها المغني الراحل من طبيبه الخاص كونراد موراي.
