انجلينا جولي تمول مدارس حول العالم عن طريق بيع المجوهرات 

 موقع (اي نيوز) المتخصص في اخبار المشاهير يوم الاثنين ان النجمة انجلينا جولي افتتحت مدرسة ثانية للبنات في افغانستان وتخطط لتمويل المزيد من المدارس من عائدات مجوهرات ساهمت في تصميمها وسيتم بيعها هذا الاسبوع. واضاف الموقع ان انجلينا جولي وهي سفيرة نوايا حسنة بالمفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة مولت مدرسة ابتدائية للبنات فقط في منطقة خارج العاصمة الافغانية كابول تقطنها اغلبية من النازحين.
 
 وتابع الموقع ان المدرسة تضم ما بين 200 و 300 فتاة. وعرض صورا للمدرسة التي افتتحت في نوفمبر تشرين الثاني وبها لوحة تذكارية تشيد بمساهمة انجلينا جولي. وكانت انجلينا جولي مولت ايضا مدرسة للبنات في شرق افغانستان والتي افتتحت في 2010 بحسب ما ذكرته المفوضية العليا لشؤون اللاجئين. ولم يرد مساعدو انجلينا على اتصالات للتعليق. واورد موقع (اي نيوز) ان انجلينا تعتزم تمويل المزيد من المدارس من خلال بيع خط مجوهرات "موضة جولي" الذي ساهمت في تصميمه مع صانع المجزهرات روبرت بروكوب الذي صمم خاتم خطبتها من النجم السينمائي براد بيت في ابريل 2012.
 
 ونقل الموقع عن جولي قولها "الى جانب الاستمتاع بالرضا الفني بتصميم هذه المجوهراتن فان اداركنا بأن عملنا يخدم ايضا الهدف المشترك بتقديم العون للاطفال المحتاجين كان مصدر الهام لنا". وذكر موقع بروكوب على الانترنت ان "اول اموال من تعاوننا الثنائي خصصت لشراكة التعليم للاطفال في مناطق الصراع (التي تمولها جولي) لبناء مدرسة في افغانستان". ووفقا لموقع (ستايل اوف جولي) او موضة جولي فان مجموعة
 المجوهرات الجديدة تضم نسخا من العقد ذي اللونين الاسود والذهبي الذي ارتدته انجلينا في العرض الاول لفيلمها (سولت) عام 2010 وخواتم من الذهب والزمرد واقراط واساور. ولم يتم الكشف عن تفاصيل بشأن الاسعار. وستعرض المجوهرات للبيع بالتجزئة للمرة الاولى يوم الخميس عن طريق متجر تيفول للمجوهرات في كنساس سيتي بحسب ما اعلنه المتجر.