السعودية تهدي مصر أجهزة حديثة للحفاظ على التراث القديم 

ت السعودية لمصر أجهزة متطورة تقوم بتنقية الصوت وتعديل الصورة والألوان من الشرائط التراثية القديمة على شرائط رقمية.وقد ثمن اتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري هذا الإهداء وعبر في خطاب وجهه لوزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز خوجة عن شكره للمملكة على هذا الدعم الذي يؤكد عمق أواصر التعاون في المجال الإعلامي بين البلدين الشقيقين.
 
 وأوضح سفير السعودية لدى مصر والمندوب الدائم لدى جامعة الدول العربية السفير أحمد قطان في بيان له أن وزارة الثقافة والإعلام بالمملكة قامت بتسليم اتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري الأجهزة الحديثة دعما لتنفيذ مشروع مكتبة التراث الإذاعي والتلفزيوني الذي يعتزم اتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري البدء في تنفيذه. وأكد أن هذه الخطوة تأتي في إطار حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين الدائم على تقديم سبل الدعم والتعاون المتواصل بين البلدين الشقيقين في المجالات كافة.