بدء فعاليات المعرض الدولي للكتاب في طوكيو بمشاركة المملكة 

افتتح الأمير الإمبراطوري الياباني اكيشينوميا ووزير التعليم العالي الدكتور خالد بن محمد العنقري اليوم فعاليات المعرض الدولي للكتاب 2010 في دورته السابعة عشرة الذي تشارك فيه المملكة العربية السعودية ضيف شرف هذا العام وذلك بصالة المعارض الدوليه بالعاصمة اليابانية طوكيو, بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اليابان عبدالعزيز التركستاني .
 وفي بداية الحفل تجول سمو الأمير اكيشينوميا يرافقه معالي وزير التعليم العالي في جناح المملكة في المعرض واستمعا لشرح من الملحق الثقافي السعودي في اليابان الدكتور عصام بخاري عن مايحتويه المعرض , حيث اطلع سموه على مجسمات الحرمين الشريفين والنهضة الشاملة التي تشهدها المملكة العربية السعودية .
 كما زار سموه الخيمة العربية وتناول فيها القهوه العربية والتمر , ثم شاهد عرضاً عن المملكة باستخدام تقنية ثلاثي الأبعاد , واستمع لشرح عن برنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي كما شاهد عدداُ من الكتب والاصدرارت باللغتين اليابانية والانجليزية التي تم إعدادها لهذه المناسبة .
