كتاب للقضاء على وباء الأخطاء الإملائية 

على الرغم من احترام الثقافة الفرنسية لقواعد الكتابة الصحيحة، وحرصها الشديد للحفاظ على هذه القواعد ، وبغضها لأي خطأ إملائي ومحاصرته أينما كان، إلا أن ذلك لم يشفع لها في انتشار هذا الوباء خاصة عند طلبة المدارس الإعدادية والثانوية والجامعات، وحتى الكوادر من الأجيال الجديدة، فقلّ ما يصل أحدهم إلى كتابة ثلاثة أسطر متتالية دون ارتكاب خطأ إملائي.
 هذه القضية وتفشي وبائها هو الذي دفع الكاتب الفرنسي "فرانسوا كلوزيه" أن يؤلف كتاباً بعنوان "بدون خطأ إملائي" صدر في باريس حديثا عن دار "ميل اي اونوي" في "319" صفحة من القطع المتوسط، أطلق فيه صرخات مدوية لتحذير الأمة الفرنسية مما أسماه (الخطيئة) ففرنسا هي التي تسود فيها القاعدة، التي تؤكد على أن عدم احترام قواعد الكتابة الصحيحة لا يشكل خطأ فحسب، ولكن يشكل خطئية يجب أن لا تقترف.
 ويشدد المؤلف على أن الكتابة الصحيحة، بدون خطأ إملائي هي نوع من الطقوس الجمهورية، فاللغة الفرنسية شجّعت كثيرا على تقوية لحمة الأمة، وقواعد كتابتها ساعدت كثيرا في انتقال شعب أمّي، إلى شعب يعرف كيف يكتب، كما أن الكتابة الصحيحة شكّلت معيار الانتقاء الاجتماعي والمدرسي منذ حوالي قرنين من الزمن.
 ويتناول المؤلف مختلف محاولات الإصلاح اللغوي، وما لاقته من معارضة، ويرى أن تلك المحاولات ومعارضاتها لم تكن بعيدة عن الانقسام السياسي بين معسكري اليمين واليسار في القرن التاسع عشر، وبدايات القرن التاسع عشر حيث كان دعاة الإصلاح غالبا من أهل اليسار، الذين اصطدموا بالقوى اليمينية، وخصوم القوانين العلمانية وباختصار المعادين لأي تغيير، لغوي أو غير لغوي.
