الممثل الأمريكي ريتشارد غير ينتقد الاستيطان الاسرائيلي 

انتقد الممثل الأمريكي الشهير ريتشارد غير إسرائيل بسبب مستوطناتها في الضفة الغربية المحتلة.
 ويزور غير، بطل فيلم "امرأة جميلة" الشهير، القدس لحضور العرض الأول لفيلم للمخرج الإسرائيلي جوزيف سيدار الذي يلعب فيه دور البطولة ، حسب بي بي سي .
 ونقل عدد الأحد من صحيفة هآريتس الإسرائيلية عن غير قوله "المستوطنات استفزاز سخيف...إنها بالتأكيد ليست ضمن برنامج شخص يريد عملية سلام حقيقية".
 ويعتبر المجتمع الدولي بصورة عامة المستوطنات الاسرائيلية غير مشروعة وعقبة في سبيل السلام. وتقول إسرائيل إن المستوطانات وغيرها من القضايا يجب أن تحل في محادثات للسلام.
