الخليجيون وجائزة البوكر العربية.. لم ينجح أحد! 

بعد أيام من إعلان أسماء الفائزين بجوائز بوكر (العربية) للرواية، والتي لم يوفق في الوصول إلى مراتبها الست الأولى أي روائي أو روائية من بلدان الجزيرة العربية، تفاوتت ردة فعل الأدباء الخليجيين جراء ذلك، ففيما ألقى البعض منهم باللائمة على مستوى الروايات المرشحة، فإن آخرين يرون أن هيئة تحكيم الجائزة لم تكن عادلة بالكامل في اختيارها الروايات الفائزة. وفي هذا الجانب أشار الكاتب عبد الله بن بخيت، إلى أن غياب الروايات الخليجية عن هذه الجائزة "كان متوقعاً"، خصوصاً وأن هيئة تحكيم الجائزة لا تضم أي أديب خليجي، وذلك يأت بنتيجة لغياب الجوائز المحلية (جوائز الدولة) في دول الخليج، في حين أن هذه الجوائز موجودة في الدول العربية، أو لدى من يسميهم الكاتب "عرب الشمال" وبالتالي، فإن سيطرتهم على هذه الجائزة وأمثالها أبعدت الخليجيين ورواياتهم عن الفوز، واكتفى، أي الخليجيون، بالتمويل فقط. ويرى ابن بخيت، أن الحل يستدعي توجيه الدعم والتمويل الحكومي في دول الخليج نحو جوائز خاصة بهذه الدول، "والتي ستكون ضحية البيروقراطية والمحسوبية والتحيز وغيرها ولكنها تبقى أساسا للتناسل ولتخرج منها جوائز أكثر احترافية". ويؤكد أخيراً أنه "دون هذه البداية لا يمكن أن تتخلق المؤسسات الثقافية المدنية التي تطور الوعي والثقافة بشكل منهجي. وهذا ما فاز به إخواننا عرب الشمال.. الذين سيطروا على هذه الجوائز داخل بلادهم وخارجها، لتأخذ هذه السيطرة بعدا أيدلوجيا وسياسيا ويصبح العمل الخليجي والسعودي خارج المنافسة ويقتصر على التمويل".
 ولكن ومن الجانب الآخر، أي بعيداً عن الشؤون الفنية للجائزة ولجنة تحكيمها، يرى القاص والروائي عبد الحفيظ الشمري، أن ارتباط الرواية الخليجية، والسعودية على وجه الخصوص، بأسلوب "المحاكاة" في الكتابة، وهو الأسلوب الذي أخذ به رواد الأدب الأوائل كزيدان والعمودي والقرشي والمشهدي، ما زال جارياً ومستخدماً رغم أنه لم يعد قادراً على منافسة الكتابة الحديثة للرواية. ومن جانب آخر, يرى الشمري أن قضية النفط لدى دول الخليج، كانت ذات أثر سيء فيما يتعلق بالأدب، فالنقلة المادية النسبية التي أحدثها توافر النفط، جعلت دور النشر لا تتوانى عن نشر أي شيء لأي كاتب خليجي، وهذا بالطبع عائد للرغبة في الحصول على المال من قبل دور النشر، أياً كان مستوى الرواية المقدمة، ما يجعل مستوى الروايات يواصل هبوطه، مادام التقييم المبدئي غائباً. وبحسب الشمري فإن للظروف السياسية المتمثلة في انهيار الدولة العثمانية (1922) وبروز دول عربية متعددة، منذ مطلع القرن، دورها في وضع فواصل بين التجارب الأدبية من مكان لآخر في العالم العربي، ما جعل فرصة استفادة الروائيين والنقاد من بعضهم في الدول العربية، أمراً صعباً، يفرضه واقع التشرذم السياسي المستمر. ويختتم الشمري حديثه للاقتصادية، بالقول "أن نتيجة الجائزة تعكس الواقع الاجتماعي بشكل واضح".
 من جانبه، يلفت عبد السلام الحميد نائب رئيس النادي الأدبي في حائل، النظر إلى حساسية المجتمع الخليجي تجاه ردود الفعل سواء كانت عربية أو عالمية فيما يخص القضايا الثقافية عامة، والفنية خاصة. ووجهة النظر التي ترى في الآخر متآمراً، وخصماً، وحاسداً". ويوضح الحميد أنه "لابد لنا من التساؤل عن لجنة التحكيم، عن أسمائهم، عن معاييرهم التي اعتمدوها للتقييم. فلابد من التأكد من مثل هذه الأمور قبل التشكيك في نزاهة الجائزة من عدمها ومن جهة أخرى, لا بد لنا أن نتخلص من عقدة الأجنبي وكونه لا همّ له سوى تحطيمنا والتقليل من حجمنا". ويواصل: "يجب أن ندرك أن وجهة النظر هذه معيقة لأنها تجعلنا نركن لمشاعر سلبية تريحنا من عناء البحث والتجويد والتطوير وكلها أدوات أساسية وضرورية للنضج". وينتقل الحميد إلى محور آخر، في هذه القضية، إذ يشير إلى أن "الخريطة الزمنية والمكانية للإبداع السردي العربي، تمتد لنحو مائتي سنة من مصر حتى العراق والشام، ولم نشارك نحن الخليجيين فيها بجدية إلا خلال العقدين الأخيرين ولا ننكر دور الرواد من السعوديين والخليجيين بشكل عام فلهم مشاركات مبكرة ولكنها لن تتجاوز الخمسين عاما في كل الأحوال". ولدى سؤاله عن مستوى الروايات السعودية والخليجية المتقدمة وعما إذا كانت قادرة على المنافسة، يجيب الحميد بأن: "المسألة ليست مسألة ضعف أو قوة، هناك روايات قوية كثيرة لكتاب وكاتبات من الخليج والسعودية، لكن الجوائز تخضع لمعايير فنية وعلمية تختص بالجنس الأدبي الذي يجري تقييمه. وأعتقد أن الإشكالية في الأعمال الأدبية الخليجية تكمن في التوافق مع هذه المعايير العلمية، وسبب ذلك هو عدم التفرغ، وقلة الخبرة لدى قطاع كبير من الكتاب، وتضخم الذات لدى البعض مما يمنعهم من الاستماع للرأي الحرفي الناقد، ثم وهو الأهم غياب حركة نقدية حقيقية بمعنى (حركة نقد) شفاهي، ومكتوب، وأكاديمي تضع العمل الإبداعي أمام أخطائه بقسوة حتى يمكن للكتاب التطوير والاستمرار في الإبداع".
 ويعلق الحميد على ما أشار إليه الكاتب عبد الله بن بخيت، حول التحيز العربي الشمالي ضد العرب "النفطيين" بالقول :"أعتقد أن مشاركة الخليجيين في كل الأنشطة الإنسانية مسألة ضرورية وحيوية، ليس للفوز أو الضغط، ولكن لتحقيق الوجود الطبيعي للعقل والإبداع الخليجي، ولاكتساب الخبرة والتأثر والتأثير الثقافي، ومع كامل احترامي للأستاذ عبد الله بن بخيت والذي لا يستطيع منكر أن يناقش قدره الثقافي الكبير فأنا أتحفظ على استخدامه مصطلح (خليج النفط) و (عرب الشمال) لأن ذلك يتضمن رؤية فيها خليط من الإحساس الزائد بالذات والانتقاص منها في الوقت نفسه، وأعتقد أن الخليجيين تجاوزوا هذه المرحلة التي سادت في السبعينيات الميلادية لأسباب موضوعية أثق كل الثقة بأن أستاذنا بن بخيت على علم بها، وفي اعتقادي أن الأجيال المتتالية من المبدعين الخليجيين حققت لنفسها وجوداً ثقافياً ملموساً من الخليج العربي حتى المحيط الأطلسي بأعمال ثقافية لفتت الانتباه لها، ولكتابها، وللبلاد التي جاءت منها، ومسألة الجوائز ليست نهاية التاريخ فأمام المبدعين الحقيقيين سنوات طويلة لتحقيق أهدافهم ونيل الجوائز".
