124 فيلما في المهرجان القومي للسينما المصرية المهدى للفنانة الراحلة صباح 

يتنافس 124 فيلما في المهرجان القومي للسينما المصرية الذي يبدأ الجمعة القادم وتبلغ جوائز دورته الثامنة عشرة 582 ألف جنيه مصري (نحو 81 ألف دولار).
 وقال المخرج سمير سيف رئيس المهرجان في بيان إن المهرجان الذي يحمل شعار (من جيل لجيل نتواصل) سيهدى إلى اسم الفنانة صباح التي شيعت اليوم الأحد جنازتها في مسقط رأسها بقرية بدادون في نعش ملفوف بالعلم اللبناني على وقع أغانيها (راجعة على ضيعتنا ع الأرض للي ربتنا) و(ع الضيعة ياما ع الضيعة) و(مسافرة ع جناح الطير تذكروني بغيابي).
 وشارك في التشييع رئيس وزراء لبنان تمام سلام ووزراء ونواب وفنانون لبنانيون وسوريون ومصريون.
 والمهرجان الذي يستمر ثمانية أيام يعرض الأفلام المصرية التي أنتجت عامي 2012 و2013 وفي أقسام للأفلام الروائية الطويلة والقصيرة والتسجيلية.
 ويتنافس 24 فيلما روائيا طويلا من أبرزها (فتاة المصنع) لمحمد خان و(فيلا 69) لآيتن أمين و(فرش وغطا) لأحمد عبد الله السيد و(عشم) لماجي مرجان و(حلاوة روح) لسامح عبد العزيز والذي حصل الأسبوع الماضي على حكم من محكمة القضاء الإداري بالقاهرة بوقف تنفيذ قرار أصدره رئيس مجلس الوزراء إبراهيم محلب بوقف عرضه في ابريل نيسان الماضي.
