فنون الطائف تقود الحراك الثقافي والفني سعياً لتنمية المواهب الشابه 

ن فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمحافظة الطائف أن إحصائية أنشطة الجمعية خلال العام المنصرم تنوعت في أكثر من "40 " نشاطاً بين لجان الجمعية المسرحية ، التشكيلية، الفوتوغرافية ، الموسيقية، الفلكلورية، الثقافية، والخط العربي.
   
 وأوضح مدير فرع الجمعية فيصل الخديدي أن الجمعية قدمت " 9 " دورات ما بين مسرحية وفوتوغرافية وتشكيلية وفي الخط العربي وفي مجالي الإعلام والتنمية البشرية من خلال مقهى عكاظ الثقافي الفني.
  
 وأبان أنه تمت إقامة " 7 " معارض جماعية وشخصية للنتاج الفوتوغرافي، والتشكيلي، ومعرض دولي للنحت ، بالإضافة إلى معرض خاص بمسابقة فناني وفنانات الطائف التشكيلية، وقدمت " 8 "عروض مسرحية محلية وخارجية منها أول عرض مسرحي عربي يقدم في مؤتمر دولي ، وكان ذلك في مؤتمر باكو الدولي للمسرح بأذربيجان.
   
 وأفاد الخديدي أن أعضاء الجمعية  نجحوا في تحقيق جوائز محلية وعربية فقد حققت لجنة الفنون المسرحية " 12 " جائزة خلال هذا العام، وتم تكريم المخرج المسرحي أحمد الأحمري رائداً للمسرح على مستوى الخليج بسلطنة عمان ، لافتاً النظر الى أن عدداً من الفوتوغرافيين حصدوا جوائز في التصوير الضوئي ضمن المسابقات المحلية ومنهم زياد خضر ، مشيراً إلى أن قسم المسابقات بالجمعية له مبادرات محلية وعربية فهي قدمت جائزة الطبيعة بعين واسعة للتصوير الفوتوغرافي في دورتها الثانية، وجوائز مهرجان مسرح الشباب الأول، وجوائز لمسابقة فناني وفنانات الطائف التشكيلية في دورتها الثالثة، وجوائز لمسابقة مهرجان مسرح المايم.
 
 ولم تغفل فنون الطائف المحاضرات التثقيفية والأمسيات الشعرية فقدمت " 7 " محاضرات ثقافية في التصوير الضوئي والفن التشكيلي مع أمسيات شعرية بالفصحى والنبطي ، كما أقامت " 5 " احتفالات غنائية وفلكلورية ونجحت في إقامة "4 " ملتقيات فنية وثقافية كان من أبرزها مهرجان مسرح الشباب الأول وملتقى ( وج ) الثقافي الفني الرابع، وشاركت فنون الطائف في مهرجان سوق عكاظ من خلال تنظيمها وإشرافها على جائزتين محوريتين ضمن جوائز السوق وهي جائزة لوحة وقصيدة وجائز الفنون الشعبية.
 
 وذكر مدير فرع الجمعية أن فنون الطائف حققت هدفها في تنمية المواهب الشابة واستثمارها من خلال تركيز الأنشطة على الشباب ودوائر اهتمامهم، مع الاهتمام بعرض نتاج الكبار ودعمهم ليستفيد الشباب منهم ، وسعياً لتحقيق الحراك الثقافي الفني الذي تقوده جمعية الثقافة والفنون على مستوى الطائف.