نصوص .. 

مارلون براندو حيا، في شبابه
 الآن، مع قاطع أزرار، تهاجر بامتياز. مع ذيل فرس مثلا، أو، بهائم متلاحقة وطيور. لبوة جرّبت الفضة لأجلك. نمل جوهري. ذئب أزرق. تيس وعنز بأسلوب النحت النافر. أفاع مهجورة تعتمد على نفسها في الوصول ومثالية في سبيل وضع نجم داخلة جحر، بل بالأحرى، مثلها مثل كياستك الفاجرة التي كما عظاءة إزاء الآخر، هي بمثابة وصول فحسب. أما عندما تنظر بها إلى الوراء مستعذبا نجاح "ما دون تفوهات أفانين الغزل"، فتذكر أنه ومنذ أن فارقت أمومتك السكيرة، كم مرة!! على مرمى حجر من العنف حملت في الأوتار غرائز الاقتراب على محمل الجد. وكعادتك مع الأنثى، أنت دواما لا تصل، وعديم الحيلة حيال ذلك على نحو مثالي "أودعك".
 فرويدية
 ما يتولد عن تأجيل العيشة في الحاضر "إحتث منذ الآن" أن العواطف بكاملها تشتد إلى حتف إدامة النظر أو العكس إذا نقيت الوحشات. ولولا طفولة يعتريكم بحماقة تقديسها لملتم، في براعة، إلى خفة اللحظة التي يأتي فيها النظير، تبعة يا لحسن حظ المنية.
 النصيحة
 الذي لا يفتأ يترحل، ظهرا لظهر، بالبديهة كما بظرف غير مرتعش، سيحمل الفرادة من أمامه. لماذا؟ من طبيعة الأشياء أنها – إلى حد ما قد لا يعزل ذكره – دوما في شعبتين.و من يقلب الأول نسب العلاقة يحق عليه من النصيحة نهارها الأول.
 القراءة والكتابة
 (1)
 لدرجة أنها مثل اتخاذ جحر، ومع ذلك، فإن القراءة مقودة بأرسنتها المجبولة على الخلع. إذ إلى كينونة المرء، عائدا، ما إن يتدخل برج الجدي عبر الكوة الجامعة حتى، بالمثل، تتحقق المشاعر والخواطر والأفكار بما فيها إحراز زيغ يرتكن إليه.
 (2)
 من شأنه، يؤوي كأنه بلا طريقة مازال غير مؤات. كله، غزو لبسه الغيب على سويعة الأشغال التي اختبأ لها المشابهة، إليه، جنادب انحازت يعانقها وينبوع. مسهب من العدوى فهو على ذنبه كمادة مما بين الرصانة واللهو، الحق والادعاء، المسؤولية والضلال، الإخلاص والخيانة، البصيرة والحمق... في حجرات ذي القربى استخلصته الغربة لنفسها، مرة انبرى.
 عُصابان
 (1)
 والحال، برئت منك يا من خبئ عن كرائه العقوبة، تتخذ مضامينها بالمثيل وكالطيب ما أفلحت طالعا إلا أنت في أطرافها مسبوعا لا يميّز المأتى والصوت يسمع والفوات يركضه، على لوح، على أزرق ذريع.
 (2)
 يا هل ترى، اللاجزع من غير ذات نفسه، إتقف للعلانية أم تأكد بالعلانية. أم أن الخلائط التي كانت رؤاه ولا يدريها، ذرت مقاليدها على مدارج دربته، وذلك لتستعلن في حلة من الناسوت مرضية.
 أسمهان
 في ثغور الصيف العليلة؛ ملاذك على سرج من لقاءات سابقة يطرأها الغدو والرواح، تنتظرين وخفية. ولأنه ليس علينا في هذه اللحظة – قبل الأوان، كنخبة مصغرة تمثل العزلة التي لن تقيم في الأسرار بل تحيا بها؛ سوى محاولة التظاهر بأنك لأجلنا، منذورة، تنفخين البلسم عبر أثقب لا مرئية: فنحن، إذاً رعشة مزاعم السماع.
 المشورة في الحب
 بهارات نرجئها إلى صبح، ليس تعسفا بل من باب الحياة الخاصة.. كما أنها فرصة أخرى بالنسبة إلى الصبح كما هو. الفرصة التي قبلها، كان لا بأس بخطرها: فجوات، انفلات، وبذل متبادل من قبل طرفين. نوعا ما، لكلا العاشقين واقع مشترك يتوقف علينا، وآخر "بحق" مختلف. إذاَ، القول بـ "تدبر أمرك من زاوية خاصة"، أكثر ما يصدق على حب في استباقه لإرادة الطبيعة، يخاف البيّنة.
 الظل بوصفه بداية
 النور كما هو، غير النور كما من المرآة. وانعدام الرغبة في الدخول، هو الدخول بعينه إلى دوائر واسعة تكبر مثل مهاذاة. فضلا عن أن القتامة التي تم اعتناقها، زلفى، بالحرب أم بحبّات القلوب المروضة ووجوه الأغيار الشريرة، دونها جدار كله أشخاص ومرتفع: نحو ثلاث عظات على اللوح – المحيا، المنة، وما يتمتع به – خاف فيها يشاء أن يطيب في الأذهان، الظل، فالصراع.
 القهوة
 "فوجئت حينها" حيث أنت خالية من الكحول الذي ما إن يفرط في حيوانيته، حتى يعجز عن تمثل أحد: بأن الناس نتيجة التأثر، يذهبون في درب من خلقهم هم. بالنسبة لك، هي تجربة مستمرة كما لو "دائرة".
 الأرق
 لا يكاد يخلو الأرق من الوصول، لا لشيء، إلا لتمر عبره في خيار "نفض الأشجار وجمع المنفعة".. هذا على الأقل ما سوف يتم، ثم، مانحا نفسك عجلة بمنزلة نبوءة جاءت مع أسئلتها.. تلك التي تقبض على مثلث الروح، شيء آخر – رياضة الحذر.
 قصائر ما خلفها بالكاد
 1 -كأني به يستعير من الطبيعة مغامرة كما بأيدي حارسة.. ليس لأنه يأخذ عنها أمور الباطن!! بل؛ "مسألة الجسد حسمت الموجود الإنساني بكليته".
 2 -به تنفست الصعداء وبه تقضي على كل شيء.. بالفعل لا اسم لك أجد، يا مغادر!!
 3 -أما الادعاء فقد منحته اللا مبالاة مظهرها القوي...
 4 -الغائب الحاضر – سكين جيب؛ لو ترسم كلبا بها في الهواء، الكلب بها يشتمك من الهواء.
 5 -الصدق حركة المؤكد، فحان له أن يجمع البطلان.
 6 -في الخفاء مثلما في العلانية.. المنزل الثالث؛ منزل تدخلونه مع نزة الوتر.
 7 -الأحرى؛ تحلق أسراب الحمام الداجن وتلعب في الجو بمتعة نفس تعوّدت على نعمة العناية.
 8 -المأمل لغة في دحرجة الفؤاد إلى ما فوق العنق.
 9 -من واظب على التمرّغ في المواضي تغبر قربته ويصير لون قلبه محضور تبيّنه السكن التي اتقى.
 10 -إذا العدوة ناولتك طبيعتها الموبّرة، شيئا فشيئا، إلى أرض غير هذه الممحقة التي بين قرني شيطان لن تلتفت بعينيك حتى.
 11 -في بطن المفازة كما في عرض المحيط، عليها منذ التقينا، إما ممسكا فقبل التأذي؛ أما بعده فللباصرة هباتها والطمع.
 12 -القرينة التي تحملها في صوتك الرابض وقد جد كأرنب بري، لن تستقيم على وجهة؛ حتى في العودة.
 13 -أفاق العناصر، جنائزي.. وفؤاده الذي نعرف، مشقوف من سوء طريء.
 14 -تلك الساق الدهينة عدوا وبالمسافر لا سيما من مأخذه ذي اللطف، عما أنت فيه، ستجعل أمرك على لسانك ثم تتولاه.
 15 -كمدارها مما يشد به فم البحر إلى البحر، انحلت ذاكرة الفأس ودالت في عروق الساعد فاتخذتها لصا متى تدب براثنه انشرح عن الطوق.
 16 -الولد ذرور تحت الجفن شكك العين ما ترى.
