هاري بوتر يمارس سحره في دور السينما الأمريكية 

سجل الفيلم السابع في سلسلة أفلام هاري بوتر "هاري بوتر والمقدسات المميتة- الجزء الأول" التي تدور حول الصبي الساحر، رقما قياسيا غير مسبوق في مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة محققا 1ر125 مليون دولار، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الصادرة أمس الأحد.
 وتعد أفلام هاري بوتر المستوحاة من مؤلفات الكاتبة "جي كيه رولينج" السلسلة الأكثر تحقيقا للإيرادات . ومن المقرر إسدال الستار على السلسلة في تموز/ يوليو 2011 بفيلم "هاري بوتر والمقدسات المميتة – الجزء الثاني".
 وجلبت الأفلام الستة الأولى في سلسلة هاري بوتر 44ر5 مليار دولار من مبيعات التذاكر في جميع أنحاء العالم، وفقا لموقع "بوكس أوفيس موجو" المعني بالسينما. وكانت سلسلة أفلام "ستار وورز" (حرب النجوم) قد حققت مبيعات إجمالية بلغت 48ر4 مليار دولار.
 ويشارك في الفيلم الأخير دانيال رادكليف في دور البطولة مع روبرت جرينت في دور رون ويزلي وإيما واتسون في دور هيرميوني جرانجر. وكان رادكليف في الثانية عشرة من عمره فقط عندما بدأ الفيلم الأول في هذه السلسلة "هاري بوتر وحجر الساحر" في عام 2001.
 وفي الوقت نفسه، تراجع فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي "ميجامايند" إلى المركز الثاني بمبيعات تذاكر بلغت 2ر16 مليون دولار في أسبوعه الثالث. وجاء فيلم الحركة "انستوبابل" في المركز الثالث حيث حقق 1ر13 مليون دولار والفيلم بطولة دينزل واشنطن ويدور حول قطار لا يمكن إيقافه.
 وحل فيلم "ديو ديت" بطولة روبرت داوني جونيور في المركز الرابع محققا 15ر9 مليون دولار. وجاء فيلم "ذا نيكست ثري دايز" بطولة راسل كرو في المركز الخامس بإيرادات بلغت 75ر6 مليون دولار.
