الممثلة البريطانية هيلين ميرين تحصل على نجمة على رصيف الشهرة في هوليوود 

ت الممثلة البريطانية هيلين ميرين -الحائزة على جائزة الاوسكار- امنيتها أخيرا في ان يكون لها نجمة على رصيف الشهرة في هوليوود الي جوار نجمة مواطنها الممثل كولن فيرث.
 وقالت ميرين "لا يمكن ان اكون اكثر فخرا وسعادة لانني سأستلقي أخيرا الى جوار كولن فيرث وهو ما شيء طالما تمنيت ان افعله."
 وجرى تكريم ميرين -التي فازت باوسكار افضل ممثلة عن دورها في فيلم (الملكة) الذي جسدت فيه شخصية الملكة اليزابيث وعرض في 2006- بمنحها نجمة رصيف الشهرة في قلب صناعة السينما الامريكية.
 وتمثل النجمة -وهي رقم 2488 منذ تدشين الرصيف في 1958- جائزة فعلية عن مجمل اعمال الممثلين على الشاشة الفضية.
 وكان فيرث -الذي فاز بالاوسكار كأفضل ممثل عن دوره في فيلم (خطاب الملك) الذي تناول حياة الملك جورج السادس وعرض في 2010- قد حصل على نجمة رصيف الشهرة في 2011.