ضيوف عاصمة الثقافة الإسلامية يزورون المعالم التاريخية بطيبة الطيبة 

 ضيوف مناسبة المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية من الوزراء وكبار المسؤولين والعلماء والسفراء والمفكرين والأدباء و الشخصيات المرموقة من مختلف دول العالم الإسلامي بزيارات متعددة لعدد من المساجد والمواقع والمعالم الإسلامية التاريخية التي تزخر بها طيبة الطيبة وذلك وفق برنامج أعدته لجنة الاستضافة والاستقبال بالأمانة العامة للمناسبة .
 
 وكانت زيارة المسجد النبوي الشريف والصلاة فيه والتشرف بالسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وصاحبيه رضوان الله عليهما في مقدمة تلك الزيارات التي شملت كذلك مسجد قباء ومسجد القبلتين وهيئة تطوير منطقة المدينة المنورة، أطلع خلالها الضيوف على المشاريع المتنوعة ومن بينها مشروع التوسعة التاريخية الكبرى التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين للمسجد النبوي الشريف.
 
 كما زار الضيوف مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة واستمعوا خلال الزيارة إلى شرح عن أسلوب العمل وخطواته في المجمع ومراحل طباعة المصحف الشريف والاطلاع على إصدارات المجمع والإجابة عن الأسئلة والاستفسارات, فيما تم في نهاية الزيارة تقديم نسخة من إصدارات المجمع من المصاحف أو الترجمات لكل زائر، وشمل البرنامج زيارة موقع غزوة أحد وزيارة معرض محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم .
 
 وأكد الضيوف في ختام الزيارات أن المدينة المنورة التي فضلها الله بالعلم والإيمان ستبقى بحول الله تعالى عاصمة للعلم والثقافة لأنها دار الإيمان ودار النبوة محروسة بعناية الله وحفظه, معربين عن خالص تقديرهم لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني - حفظهم الله - على ما توليه حكومة المملكة من اهتمام ورعاية وعناية فائقة بالحرمين الشريفين وقاصديهما من الحجاج والعمار والزوار, سائلين المولى العلي القدير أن يجعل ذلك في موازين حسناتهم.