اتهام صناع فيلم "ميدنايت رايدر" بالتسبب في مقتل مصورة 

وجهت اتهامات لمخرج ومنتجة والمنتج المنفذ لفيلم "ميدنايت رايدر" بالقتل الخطأ والتعدي على ممتلكات الغير جنائيا في جورجيا حسبما أفادت صحيفة هوليوود ريبورتر اليوم. واتهم المخرج راندال ميلر والمنتجة جودي سافين والمنتج التنفيذي جاي سيدريش بالتسبب في وفاة المصورة المساعدة سارة جونز في فبراير الماضي.
 وأوضحت الصحيفة أن المتهمين الثلاثة يمكن أن يواجهوا السجن لفترة تصل إلى 10 سنوات. ولقيت جونز حتفها بعدما صدمها قطار أثناء التصوير على جسر ضيق. وأصيب العديد من أفراد الطاقم الآخرين في الحادث. وقالت الصحيفة إن الممثل وليام هيرت الذي كان من المقرر أن يلعب دور "ألمان" والذي كان في موقع التصوير عندما وقع الحادث انسحب من المشروع مما تسبب في توقف الإنتاج منذ ذلك الحين.
