الشيخ التويجري .. جسر الثقافة السعودية والأب الروحي لمهرجان الجنادرية 

عندما تنوء الذاكرة بحمل المنجز الإنساني لشخصية كبيرة كتبت اسمها على تاريخ الوطن وثقافته، لا يكون الحديث توثيقاً لمرحلةٍ بقدر ما هو شرف محاولة لتقديرها بشيء مما تستحق، ومن هنا تأتي الكتابة عن الأديب الراحل الشيخ عبد العزيز التويجري متنوعة شاملة لا تشبه في ذلك إلا تنوعه الإنساني الذي ميزه طيلة حياته.
 لقد كان عالماً متعمقاً وقارئاً مجيداً وكاتباً ماتعاً، استطاع خلال فترة طويلة من العطاء أن يترك رسائل من الثقافة الراقية التي لا تخضع لزمان فكري، ولا تحد بمكان إبداعي، أديب بالفطرة ومثقف بعفوية نادرة، تواضع فنال تقدير الناس فلم يتذكروا بعد رحيله سوى لحظاته الأكثر إنسانية في مجلسه وبيته، فقد أعطى الثقافة من جدية التخطيط والجهد دون أن يحرمها معنى التواصل الحميمي واللقاءات الجميلة النافعة.
 أعوام طويلة من العمل الثقافي والإداري الناجح، أسس فيها الشيخ التويجري لمشاريع وطنية كان من أهمها المهرجان الوطني للتراث والثقافة الذي أصبح واجهة حضارية تعكس تراث المملكة ولوحة تجمع شتى أطياف الفنون والأدب والإبداع.
 رحم الله عبد العزيز التويجري .. فقد كان رمزاً وطنياً رائداً، شغل منصب الوفاء في قلوب الذين عرفوه فاستأثر بمشاعرهم و بقي في قلوبهم بإنسانيته ونبله وتواضعه الجم.
 دعم الثقافة في الحرس الوطني
 يتحدث إدريس الدريس عن الدور المهم للراحل الكبير في تعزيز الثقافة ضمن المؤسسة العسكرية وفي تأسيسه لمهرجان الجنادرية، فيقول )كان للشيخ عبد العزيز التويجري دور كبير في كثير من التحديثات والتغييرات الإيجابية اللافتة التي طالت القطاع العسكري، حيث كان ذراعاً يمنى لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز. فقد تحول (الحرس الوطني) في وجوده إلى منارة فكرية. ورغم اعتياد الأذهان العربية على صورة نمطية تظهر صلافة وصرامة القطاعات العسكرية وصعوبة أن يتغير هذا الانطباع السائد والراسخ لكن قطاع الحرس الوطني استطاع منذ ذلك الوقت أن يستنبت لنفسه أذرعة علمية وثقافية فكرية على قدر أسهم في تعليم وتنوير وتمدين منسوبيه, وفوق ذلك أشاد لهذا الوطن مهرجانا ثقافيا عاليا وهو (الجنادرية) التي صارت بندواتها ومماحكاتها الفكرية قبلة لأساطين الفكر العربي والعالمي وهو الذي ساعد - تقريباً - في تعريف الغير بنا، وإطلاع (الآخر) على وجهنا (الآخر) وقد أتاح المهرجان لمثقفي هذه البلاد الاحتكاك الشخصي بمفكري ومثقفي العالم العربي.
 ولعل هذا التقارب والاحتكاك قد أسهم في إيجاد انطباع إيجابي عنا نحن السعوديين في نفوس هؤلاء المثقفين وبالمقابل فلعله - التقارب - قد أزال عقدة الدونية التي كان يختزنها المثقفين السعودي في مواجهة المثقف العربي دون مبرر مقنع.
 بل على العكس من ذلك فقد أسهمت المقاربة الشخصانية التي كانت تحدث على هامش الجنادرية بين المثقف السعودي والعربي .. أقول: إنها أسهمت في تعرية الكثير من المفكرين العرب وكشفت مثالياتهم المدعاة في كتبهم.
 ليس هذا فحسب فقد كان تعبير (الحرسيين) عن اهتمامهم الثقافي يظهر كل شهر في مجلة شهرية رصينة.
 تأسيس (عكاظ العرب الجديد)
 عبد الرحمن بن سبيت السبيت وكيل الحرس الوطني يتحدث بدوره عن هذا الجانب فيقول (عهدت القيادة الحكيمة منذ ما يزيد على 40 سنة للشيخ التويجري بموقع متميز في الحرس الوطني، فقام بهذه المهام على أحسن وجه وأكمل صورة، حيث أدرك مبكراً توجيهات ورغبات القيادة في تطوير هذه المؤسسة العسكرية بشكل يتلاءم وهذا النمو المتصاعد في أجهزة الدولة كافة.
 وقد جاء التوجيه السامي الكريم ليوجه ويتابع هذا التطوير والنمو في قطاعات الحرس الوطني، بإقامة المهرجان الوطني للتراث والثقافة الذي وقف عليه الراحل والذي أصبح أحد معالم نهضتنا البارزة والصوت السعودي المتزن، حتى أجمع مثقفو العرب وغيرهم بأنه (عكاظ العرب الجديد) وأحد أبرز المهرجانات في سمائنا العربية.
 كان الشيخ التويجري يوجه ويحرص بشدة على أن تلتقي الصفوة من المفكرين والأدباء مع راعي المهرجان الوطني وصاحب فكرة تأسيسه، في هذا العالم الذي اختلطت فيه الأوراق وهوجمت الثقافات والهوايات، أن يلتقوا مع خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ويستمعون مستمتعين إلى رعايته وتوجيهاته السديدة وحرصه على الثقافة العربية الإسلامية كمصدر مهم في الثقافات العالمية وإلى تنمية الحوار بيننا وبين الآخر ويتم ذلك في جو من الإخاء والمحبة وشوق اللقاء.
 توأمة التاريخ والتراث
 الأستاذ عبد الرحمن السدحان يتفق مع المثقفين والمتابعين عن قرب لثقافة وعصامية الشيخ التويجري الذين وصفوه بأنه (الأب الروحي) لمهرجان الجنادرية للثقافة والتراث، وأنه نجح في خلق (توأمةٍ) رائعة بين التاريخ والتراث من جهة، وبين منجزات الحاضر وإبداعاته من جهة أخرى، فكان أن أصبحت (الجنادرية) رمزاً مضيئاً لحراك ثقافي شامل تشهده بلادنا منذ نحو عقدين من الزمن، فتشْرَئبُّ له الأعناق وتشدُّ إليه الرحال من داخل هذا الكيان وخارجه، عربياً وعالمياً، ويتبارى في إحياء وقائعه ويتسامر بشأنها المفكرون والمبدعون، أدباً وفكراً ومسرحاً.
 وأضاف (ارتبط الشيخ عبد العزيز التويجري بجسور قوية من الصداقات مع العديد من الرموز الثقافية في الوطن العربي، وتواصل معهم عبر الكلمة المكتوبة والمسموعة، وكانت معظم هذه الصداقات رافداً مهماً لإثراء مهرجان الجنادرية كل عام، فكراً وشعراً وفناً!
 كما أنتج العديد من الكتب الأدبية والتاريخية المؤثرة، أودعها جزءاً من (ترسانة) عصاميته الثقافية، تاريخاً وتأملاً لكثير من شؤون الناس والأدب والحياة).
 شخصية كريمة متنوعة
 الدكتور أحمد عمر هاشم يقول: (تشكلت شخصية الشيخ عبد العزيز التويجري على قواعد كريمة، وقيم عظيمة، وسمات يتميز بها، فبرزت مكانته متحلية بهذه السمات، أضفْ إلى هذا:
 أولاً: تولِّيه مهمة مساعد رئيس الحرس الوطني، وهو منصب رفيع لا يتقلده إلا أولو العزم من الرجال الثقاة الأمناء.
 ثانياً: قيامه على تنظيم مؤتمر عالمي سنوي، هو مؤتمر التراث والثقافة على أرض (الجنادرية)، وهو مؤتمر يضم المثقفين والعلماء والأدباء والشعراء وضيوفاً من الوطن العربي ومن الوطن الإسلامي ومن دول الغرب، ضيوف متنوعون في ثقافتهم وفي أدبهم، بل وفي اتجاهاتهم، ومع هذا لا ترى في المؤتمر صوتاً يختلف مع غيره، ولا هبوطاً في الأداء، بل يقوم المؤتمر على أكمل صورة، وعلى تنسيق دقيق ما بين محاضرات دينية وندوات ثقافية وأمسيات شعرية وحوارات نقدية، يتعارف فيه أبناء العلم والثقافة في جميع أنحاء المعمورة فيتآلفون ويتعاطفون.
 مجلس الثقافة والإنسانية
 الأديب حجاب بن يحيى الحازمي عضو مجلس جازان يستشهد بإحدى العبارات الجميلة التي أطلقها أحد المفكرين العرب في إحدى القنوات الفضائية عن علمنا التويجري حين سئل عن الراحل فقال: (الشيخ عبد العزيز التويجري على عُلوِّ مكانته يعد الجسر الثقافي الكبير الذي يربط الثقافة السعودية بالثقافة العربية والعالمية.. إنه رمز التواصل الثقافي بين المثقف العربي والمثقف السعودي).
 ويضيف الحازمي: لم أندهش حين سمعت هذا الثناء على هذا الرمز الثقافي الكبير؛ لما أعرفه عن جهوده الثقافية الكبيرة ليس فقط من خلال نشاطات المهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية) الذي حظي باهتمام كبير منه ومن مسؤولي الحرس الوطني كافة وعلى رأسهم قائد مسيرتنا خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز - حفظه الله - ولكن من خلال صلاته وتواصله بفئات كبيرة من المثقفين داخل الوطن وخارجه, ولقد رأيْتُ في مجلسه العامر نخباً من ضيوف مهرجان الجنادرية يمثلون ألوان الطيف الثقافي العربي والعالمي فكأنما أريد لهذا المهرجان (بتوجيه من قيادتنا الواعية) كأنما أريد منه أن يساهم في تقريب الكلمة ولم الشمل وتوحيد الصف .. لذلك فقد شاهدت في مجلس وفي قاعات محاضرات المهرجان الوطني نخباً من ضيوف المهرجان الذين يمثلون ألوان الطيف الثقافي يجلسون جنباً إلى جنب فيتصافحون ويتحاورون، رأيت الشيخ القرضاوي والشيخ الغزالي والشيخ الراوي وآخرين.. رأيتهم يجلسون إلى جانب أنيس منصور وفتحي الخولي وعلي عقلة عرسان وآخرين.
 ورأيت هؤلاء وأولئك حين يكونون في ضيافة معالي الشيخ التويجري الذي كان له يوم مخصوص من أيام المهرجان يكرِّم فيه ضيوف المهرجان ويحتفي بهم - تنفيذاً لتوجيهات القيادة الحكيمة - التي ظلت تُقدّر تفانيه وإخلاصه.
 نعم رأيتهم حين تكون تلك الأطياف في ضيافته فيغمر الجميع بحفاوته البالغة ويغدق على الجميع من أحاديثه الأدبية الراقية.. ويلقي على الحضور دروساً في فنون التعامل الراقي المطرز بالتواضع والأريحية والنبل.
