افتتاح المؤتمر التاسع لمؤسسة الفكر العربي في بيروت 

اكد الرئيس اللبناني ميشال سليمان أمس اهمية دور لبنان غير المنقطع في خدمة النهضة الثقافية العربية في حين دعا رئيس مؤسسة الفكر العرب الامير خالد الفيصل الى ان تسود ثقافة العمل من اجل ان يسود السلام القائم على العدل والتكافؤ والتعاون.
 جاء ذلك في كلمتين منفصلتين القاهما سليمان والفيصل خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر السنوي التاسع لمؤسسة الفكر العربي تحت عنوان "العالم يرسم المستقبل.. دور العرب" بحضور رئيس مجلس النواب نبيه بري ورئيس الوزراء سعد الحريري بالاضافة الى شخصيات سياسية واقتصادية وثقافية وفكرية واجتماعية.
 واذ اكد سليمان اهمية "دور لبنان غير المنقطع في خدمة النهضة الثقافية العربية" اشاد بالحرص الذي تبديه مؤسسة الفكر العربي على التفاعل بين النخب الثقافية وصانعي القرار واصحاب المبادرات في وحدة المسعى والتطلع للاسهام في استشراف المستقبل والتعامل مع قضاياه وهواجسه.
 واشار سليمان الى ان التنوع في البرامج والمشروعات والاصدارات والجوائز "ليس نقيض الوحدة بل السبيل اليها" لافتا الى ان "التحدي اللبناني القائم على اشراك جميع الفئات والطوائف في السلطة وادارة الشأن العام يزيد من حجم مسؤولياتنا كلبنانيين وكعرب لانجاحه لمواجهة النزعة الاصولية في الشرق التي تسعى لرفض الرأي الاخر والاصوات التي باتت ترتفع في الغرب لتشكك في امكانية نجاح نماذج العيش والحكم القائمة على التعددية الثقافية".
 وقال ان العرب يواجهون تحديات اخرى منها "تحقيق المزاوجة بين السلام والفكر النهضوي التنويري والفكر المقاوم لكل احتلال او ظلم او ضيم او تخلف" مشددا على ضرورة ان يكون القاسم المشترك "البحث عن العدالة وتوفير مستلزمات حقوق الانسان".
 وشدد على ان "المصالحة بين الوطنية اللبنانية والانتماء العربي التي كرسها ميثاق الوفاق الوطني مثلها مثل المصالحة بين الوطنيات في العالم العربي والعروبة ضرورة للتوفيق بين تطلعنا المشروع الى السير في بناء الدولة والوطن وبين التزام قضايا العرب القومية واولها مواجهة العدو الاسرائيلي".
 ودعا الى ضرورة العمل "لتمكين انفسنا كعرب من رسم مستقبلنا بأنفسنا عوض ان يفرض علينا المستقبل او ان يرسم لنا من قبل الغير والسعي الحثيث لتوفير الفرص والاطر المناسبة لكي نكون فاعلين ومؤثرين في حركة الحضارة الكونية".
 واشار الرئيس سليمان الى ضرورة "وضع الفوارق بين الشعوب والثقافات والاديان في نصابها عوض اجتهاد النفس في تضخيمها" مطالبا بعدم النظر الى العالم "كأنه مجرد خطر داهم علينا او كأننا لسنا منه بل في قطعية معه" لافتا الى ان "ذلك يقتضي اخصاب الحياة السياسية والثقافية العربية بتجارب تبلورت في اماكن اخرى من العالم وبمراجعة ما خبرناه نحن في مراحل سابقة".
 من جهة اخرى دعا رئيس مؤسسة الفكر العربي الامير خالد الفيصل في كلمته العرب الى "اكتساب الاساليب الحديثة والفاعلة التي تحفز الوعي بدورهم الحضاري وتطلق قدراتهم الانية لصناعة المستقبل والى الابداع الخلاق والتلاحم الاجتماعي واستمرار التعليم القائم على اسباب العصر وآلياته".
 وقال ان مؤسسة الفكر العربي "تواكب الاهتمام العربي والاسلامي بالحوار بين الثقافات والاديان" معربا عن ايمان المؤسسة "بحكمة الانفتاح على ثقافات العالم والسعي لتعزيز الحوار الموضوعي معها".
 واضاف الفيصل "نحن نعمل من اجل ان تسود ثقافة العمل ويسود السلام القائم على العدل والتكافؤ والتعاون بديلا عن الصراع والتناحر الذي يهدر الطاقات الانسانية ويهدد السلم العالمي" .
 واكد ان انعقاد مؤتمر المؤسسة المذكورة هنا يأتي في اطار الحرص على "تخطي لبنان العروبة الظرف الراهن وتكريس وحدته الوطنية بانخراط كافة اطيافه تحت لواء شجرة الارز".
 ويستعرض المؤتمر في جلساته التي تستمر على مدى يومين مجموعة من وجهات النظر حول الوعي الذي قد يسمح للعرب باستيعاب الفرص الناشئة وذلك عبر التركيز على دور العرب في رسم المستقبل والخرائط الجديدة للفرص الناشئة التي تلقي الضوء على التغيرات الجيوسياسية وعلى تضاؤل اهمية الحدود كحواجز بين الدول.
 ويسلط المؤتمر الضوء على اقتصاد المعرفة وخلق فرص اقتصادية جديدة وعلى الابداع الاجتماعي في العالم العربي والفكر العربي الحديث والتصالح مع العصر. بدوره قال الامير بندر بن خالد الفيصل عضو مجلس امناء مؤسسة الفكر العربي في تصريح لوكالة الانباء الكويتية (كونا) على هامش انعقاد المؤتمر ان "الحركات الفكرية والثقافية على مستوى العالم العربي في تزايد".
 بيد انه رأى ان تسليط الضوء على تلك الحركات "محدود" معتبرا انها "مشكلة اعلامية وليس مشكلة ثقافية". وأضاف ان انعقاد مؤتمر مؤسسة الفكر العربي ومقرها بيروت يتزامن مع مرور عشر سنوات على تأسيسها مشيرا الى ان انعقاده هنا يشكل فرصة لفتح الحوارات وتبادل الخبرات بين الحاضرين.
 واكد على الدور الذي تلعبه مؤسسة الفكر العربي في تحريك العالم الثقافي في محاولة لتهيئة الزمان والمكان للمثقفين للتباحث في ما بينهم وللقاءات بين القيادات السياسية والاقتصادية والفكرية.
 واشار الامير بندر ردا على سؤال الى ان اللغة العربية "بخير" داعيا الى التركيز على ان تكون اللغة العربية جزء اساسي من التعليم بما يخدم مصلحة الامة العربية بشكل عام باعتبار ان القاسم المشترك بين العرب هو اللغة.
 كذلك اشاد رئيس الجمعية العربية لادارة الموارد البشرية عبد الرحمد البشتيت وهي احدى الجهات الداعمة للمؤتمر في تصريح مماثل ل(كونا) بالحركة الفكرية والثقافية التي يشهدها العالم العربي بشكل عام ودول مجلس التعاون الخليجي بشكل خاص.
 وقال ان هذا المؤتمر يشكل نواة لجميع الدول العربية لوضع الخطط المستقبلية لتشكيل المستقبل وتفعيل العمل الثقافي بين الدول العربية ودعم المفكرين والمبدعين العرب.
 واكد البشتيت اهمية التركيز على اللغة العربية كلغة اساسية تجمع كافة العرب لافتا الى ان العرب يستقون العلوم دون الاسهام في اثراء المجالات المختلفة باللغة العربية مبينا معرفة جميع دول العالم بمدى الحضارة العربية والاسلامية واثرها العالمي في العلوم والحضارات.
 وأشاد البشتيت بدور الكويت في اثراء الثقافة على امتداد العالم العربي مشيرا الى ان المؤتمر الثامن لمؤسسة الفكر العربي انعقد في دولة الكويت العام الماضي.
 وأوضح ان الجمعية العربية لادارة الموارد البشرية التي تأسست في السعودية عام 1991 تستعد لافتتاح فرع جديد لها في دولة الكويت وفي عواصم عربية اخرى من بينها بيروت بهدف العمل من اجل رفع رأس المال البشري وتعزيز الكفاءات المختلفة.
 واشار الى ان الجمعية نظمت على هامش انعقاد مؤتمر الفكر العربي ورشة عمل لتطوير القدرات خصوصا في المجال التلفزيوني وكيفية التعامل مع وسائل الاعلام شارك فيها الكويتي الدكتور انور الحربي مقدم برنامج يعنى بتكنولوجيا المعلومات وعدد اخر من الاعلاميين من الاردن وسوريا ولبنان وقطر والسعودية وحاضر فيها الاعلامي في قناة الجزية علي الظفيري.
