وفاة الفنان السوري سليم كلاس عن 77 عاما 

توفي الفنان السوري المعروف سليم كلاس اليوم الاثنين في العاصمة دمشق عن عمر يناهز 77 عاما. وأكد مصدر في الوسط الفني لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب.أ) خبر وفاة كلاس، إثر إصابته بأزمة قلبية. ولد الفنان الراحل في دمشق عام 1936، وبدأ العمل في التمثيل منذ عام 1970، وله مسيرة فنية طويلة، تضمنت أكثر من 135 عملا فنيا، بين السينما والإذاعة والمسرح والتلفزيون.
 وكان كلاس يحضر لعدة أعمال للموسم الفني في رمضان القادم وكان شارك بعدة مسلسلات في الموسم السابق، منها قمرشام، وطاحون الشر في جزئه الثاني.
 ودرج كلاس على أداء الأدوار التقليدية للرجل الشرقي واحيانا كثيرة دور التاجر السوري المعروف بشطارته التجارية فضلا عن ادوار الرجل المزواج .
 يشار إلى أن لكلاس ستة أولاد، صبي وخمس بنات، وحائز على إجازة في التجارة.
 ولم يعلن كلاس موقفا علنيا من الحرب الدائرة في بلاده لكن مقربين منه كانوا يرددون انه مع " الشعب في السر " و يهادن النظام " في العلن " .
