إنطلاق ملتقى سوق دومة الجندل الثقافي اليوم 

م نادي الجوف الأدبي الثقافي اليوم ملتقى سوق دومة الجندل الثقافي الأول ويستمر لمدة ثلاثة أيام .
 
 ورحب رئيس مجلس إدارة نادي الجوف الأدبي الثقافي الدكتور محمد بن علي الصالح برعاية الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف، وحضور وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة لهذه التظاهرة الثقافية الكبرى, موضحاً أن إنطلاق الملتقى في نسخته الأولى إنجاز ثقافي يجير لأدبي الجوف ومنطقة الجوف.
 
 وأضاف أن الملتقى سيجمع نخبة من المختصين في التاريخ والاجتماع والأدب لمناقشة الأبعاد التاريخية والاجتماعية والثقافية والاقتصادية المؤثرة للسوق، ماضيه ومستقبله .
 
 وبين الصالح أن الملتقى سيناقش عدداً من المحاور العلمية أهمها " المكانة الثقافية والاجتماعية لسوق دومة الجندل قبل الإسلام ، وعناية المستشرقين بالسوق القديم ، وسبل إحياء السوق وتعزيز استثماره سياحياً، إضافة إلى عدد من الفعاليات والأنشطة المصاحبة كالأمسيات الشعرية والندوات الحوارية ومعرض مصغر للكتاب " .
 
 وأفاد الصالح أن النادي سيكرم في حفل افتتاح الملتقى عدداً من الشخصيات الثقافية والاجتماعية التي قدمت خدمات جليلة لمنطقة الجوف وأسهمت في بناء الوطن.
 
 الجدير بالذكر أن السوق يعد من أوائل أسواق العرب التي كانت لها الريادة الثقافية قبيل الإسلام، ويتضمن نشاطات مميزة في التجارة والأدب، كما اضطلع بدور رائد في تآلف وتقارب القبائل العربية .