أبوظبي تستقبل 150 شاعرا للمنافسة في مسابقة أمير الشعراء 

أبوظبي تستقبل 150 شاعرا للمنافسة في مسابقة أمير الشعراء
 أعلن سلطان العميمي مدير أكاديمية الشعر في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث مساء امس بدء مقابلة 150 شاعرا تم اختيارهم من بين أكثر من 7000 شاعر من 30 دولة ترشحوا للنسخة الرابعة من مسابقة "أمير الشعراء".
 وأشار إلى أن هذه المقابلات تأتي استعدادا لإعلان قائمة الـ (35) شاعرا الذين سيشاركون في المسابقة المقرر انطلاقها نهاية العام. وأوضح العميمي عضو اللجنة العليا للمسابقة أن هناك الكثير من التغييراتالتي طالت مسابقة أمير الشعراء في دورتها الجديدة مشيرا إلى أن لجنةالتحكيم للدورة الرابعة تضم الدكتور علي بن تميم والدكتور صلاح فضل والدكتور عبدالملك مرتاض.
 وجاءت المشاركات للدورة الجديدة من داخل وخارج الوطن العربي حيث استقبلت اللجنة المنظمة طلبات للاشتراك من دول أوروبية وآسيوية وأفريقية منها طلبات لشعراء عرب يحملون جنسيات غير عربية ومنها مشاركات لشعراء غير عرب يكتبون بالعربية ومن بين هذه الدول "الولايات المتحدة وكندا واستراليا والدنمارك وجزر سيشل وبلجيكا وتشاد ومالي وبوركينافاسو والهند ونيجيريا".
 و "أمير الشعراء" مسابقة ثقافية كبرى أطلقتها العاصمة الإماراتية أبوظبي في نيسان/أبريل من عام 2007 ويتنافس على مضمارها شعراء القصيدة الفصحى بكل ألوانها سواء أكانت القصيدة عمودية مقفاة كما عرفت منذ العصور القديمة أو كانت ضمن النمط الحديث نمط القصيدة الحرة أو قصيدة التفعيلة. وتهدف المسابقة إلى النهوض بشعر العربية الفصحى والارتقاء به وبشعرائه والترويج له وإحياء الدور الإيجابي للشعر العربي في الثقافة العربية والإنسانية وإبرازه رسالة محبة وسلام.
 وفي الدورة الماضية من المسابقة التي اختتمت في أغسطس العام الماضي فاز الشاعر السوري حسن بعيتي بلقب "أمير الشعراء" وجائزة المليون درهم بمشاركة 35 شاعراً في التصفيات النهائية. وفاز بلقب الدورة الثانية التي اختتمت في أغسطس 2008 الشاعر الموريتاني سيدي محمد ولد بمبا. أما فعاليات الدورة الأولى فقد اختتمت في أغسطس 2007 بتتويج الشاعر الإماراتي عبدالكريم معتوق أميراً للشعراء.
