فيلم "روج وان" يواصل تصدر إيرادات السينما للأسبوع الثاني 

تصدر فيلم "روج وان : ستار وورز ستوري" إيرادات دور السينما في امريكا للاسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما. وحقق أحدث اصدارات سلسلة افلام الخيال العلمي والمغامرات "ستار وورز" الذي يشارك في بطولته كل من فيليستى جونز وفوريست وايتكر ودييجو لونا، إيرادات بلغت (71.55) مليون دولار. وحل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "سينج" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ماثيو ماكونهي وريز ويذرسبون وسيث ماكفرلين وسكارليت جوهانسون محققا ايرادات بلغت (35) مليون دولار.
 وفي المركز الثالث حل فيلم الخيال العلمي "باسنجرز" والذي يشارك في بطولته كل من كريس برات وجنيفر لورانس ولورنس فيشبورن. محققا ايرادات قدرت بـ (14.3) مليون دولار.
 أما في المركز الرابع فجاء فيلم الاثارة والتشويق "أساسينز كريد" والمأخوذ من قصة لعبة ويشارك في بطولته كل من مايكل فاسبندر وماريون كوتيلارد وجيرمي آيرونز محققا ايرادات بلغت (10.3) مليون دولار. وحل في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "واي هيم" الذي يشارك في بطولته كل من بريان كرانستون وجيمس فرانكو وزوي ديوتش وكيسي ويلسون، محققا ايرادات بلغت (9.8) مليون دولار.
