فنانة تشكيلية سعودية تفوز بجائزة في معرض فني عالمي في لندن 

ت الفنانة التشكيلية السعودية بدور بنت عبدالله السديري بإحدى جوائز التميز في معرض /بينالي لندن 2013/ عن لوحتها المستوحاة من بيئة المملكة العربية السعودية وذلك في الحفل الختامي الذي أقيم مساء أمس السبت في صالة البلدية القديمة في تشيلسي بالعاصمة البريطانية.
 
 وعبرت الفنانة التشكيلية بدور عن فخرها بتمثيل المملكة في هذا المحفل الفني العالمي معبرة عن سعادتها بحصولها على جائزة التميز عن لوحتها المسماة /تمور الغاط : حلوى الغني وغذاء الفقير/.
 
 وقالت السديري في تصريح لوكالة الأنباء السعودية //لقد تشرفت بتمثيل بلدي في أوروبا بلوحة فنية تمثل الأعمال الرقمية وهي عن التمور في مدينة الغاط المدينة الحاصلة على جائزة يوليسس المقدمة من منظمة السياحة العالمية كأفضل مشروع " بلدة الغاط التراثية " حيث حرصت كفنانة أن أكون شريك فعال في دعم وطني المشهور بزراعة التمور وأشجار النخيل والتعبير عن التمور المذكورة بالقرآن الكريم وفوائده منذ قرون وبالتالي تقديم هذه الثروة من خلال لوحة فنية تبرز وتؤكد اهتمامنا وعنايتنا بالتمور والطبيعة الجغرافية الجميلة لمزارع النخيل بوسط جبال طويق//.
 
 وأوضحت أنها أدخلت التقنيات الحديثة في أعمالها الفنية بهدف توصيل معلومات ثقافية عن المملكة العربية السعودية وما تكتنزه من آثار وتنوع تراثي وطبيعي بمعرضها الشخصي الأول المقام بالبلدة التراثية بمدينة الغاط من خلال تقنية كيواركود وربطها بمواقع التواصل الاجتماعي مشيرةً إلى مشاركاتها السابقة وإلى معارضها السابقة داخل المملكة التي تضمنت أعمالاً فنية من اللوحات الزيتية والاكريلك والكولاج ومستوحاة من البيئة المحلية في المملكة ، موضحة أن المملكة لديها مخزون ثقافي وحضاري وتنوع جغرافي كبير على الفنانين أن يبرزوه للعالم.
 
 وبينت السديري أن لوحتها لقيت إعجاباً كبيراً من الزوار والفنانين والفنانات المشاركين في المعرض, مبينة أن هذا يؤكد أن تراث المملكة تراث لافت وجذاب.وعبرت التشكيلية بدور السديري عن شكرها لصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة على الدعم الذي حظيت به مشاركتها في معرض /بينالي لندن 2013م/.
 
 وأعربت مديرة المعرض ماري من جانبها عن سعادتها بوجود مشاركة من الفنانات التشكيليات السعوديات في المعرض, مشيرة إلى إعجابها بعنوان اللوحة الفنية.
 وأوضحت ماري في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الفنانة السعودية كانت محقة في إعطاء تلك التسمية للوحة الفنية الجميلة والجيدة للتمور والمستلهمة من البيئة المحلية للفنانة.
 
 وقال الفنان التشكيلي الإيطالي ألبيرتو بكاري بدوره إن اللوحة مثيرة وتتميز بقوة لدى مشاهدتها وتجمع بين التصوير الفوتوغرافي والمواد الصورية الأخرى بطريقة فنية بديعة.
 كما شاركت الفنانة التشكيلية السعودية ميرفت الأمير بلوحتها المرسومة بالألوان المائية والمسماة /الكمان/.
 
 وقالت ميرفت لوكالة الأنباء السعودية إنها سعيدة بمشاركتها الأولى في معرض فني كبير في أوروبا مشيرة إلى أنها سبق وأن شاركت في العديد من المعارض الفنية داخل المملكة وخارجها.وأوضحت أن لوحتها لقيت إعجابا من زوار المعرض ومن بقية الفنانين المشاركين خاصة من محبي فن الرسمبالألوان.
 
 مما يذكر أن معرض /بينالي لندن 2013م/ الذي يقام كل عامين شهد في دورته الحالية التي اختتمت مساء أمس السبت وعلى مدار أربعة أيام مشاركة 140 فنانا من 40 بلدا وشكلت إدارة المهرجان لجنة تحكيم دولية تضم فنانين وجامعي لوحات فنية ومصورين كبار.