امسية شعرية في رابطة كتاب الزرقاء 

 فرع رابطة الكتاب الاردنيين في الزرقاء مساء امس امسية للشاعرين رشاد رداد وحمودة زلوم، تميزت بتنوع الاساليب الشعرية والمضامين التي تناولت الوطن والهم القومي والانساني والمرأة اضافة الى الهموم السياسية والفكرية والوجودية.
 
 واستهل الشاعر رداد الامسية التي ادارها الباحث محمد المشايخ وحضرها عدد من الكتاب والشعراء والهتمين، بقراءة قصيدة بعنوان "لذت بك" والتي اعلى فيها من قيمة الشعر والمعنى والقصيدة التي تعتبر الملاذ الاخير للشاعر المفجوع بواقع مرير، اعقبها بقصيدة "لا تغادرها" اعتبر فيها عمان اغنية من غيم ونار، حيث تضيع المدن بينما هي باقية لها هيبة البحر وتحمل عبء الكون .
 
 كما قرأ رداد الذي صدر له العديد من المؤلفات الشعرية منها افراح مؤجلة وقصاصات، قصيدة بعنوان "شجرة العائلة" التي اشار فيها بلغة رشيقة وصور شعرية الى ان الرغبة هي اشعال الضوء في وجه الخيبة، مثلما قرأ قصيدة باللهجة المحكية وجه من خلالها الانتقاد الى الانقسام الفلسطيني بين حركتي فتح وحماس، اضافة الى مقاطع شعرية حملت العديد من الانزياحات اللغوية باستحضار مفردات المرأة، الارض، السماسرة، الفاسدين، الشعر، والاحلام المتيبسة.
 
 وقال الشاعر رداد:" ان العلاقة بين الكاتب والمتلقي بدأت بالانحسار في الآونة الاخيرة واصبحت تختفي رويدا رويدا، مشيرا الى وجود طرق اخرى غير مباشرة في التواصل بين الكتاب والمتلقين من خلال وسائل الاتصالات الحديثة كمواقع التواصل الاجتماعي التي اتاحتها التكنولوجيا المتقدمة".
 
 فيما قرأ الشاعر زلوم العديد من القصائد هي : "البتراء"، "عمان"، "الخليل الخالدة"، "ليل العاشق"، و"نيفين" حيث اخلص فيها للقصيدة العمودية، متناولا الكثير من المضامين الوطنية والقومية والغزلية ، مستلهما التاريخ والموروث من خلال توظيفه في تراكيبه الشعرية وربطه بالواقع الذي تمر به الامة في الوقت الحالي.
 
 يشار الى ان الشاعر زلوم له العديد من المؤلفات الشعرية منها: "ثورة الشيشان" و "المدائن المتوهجة" كما له العديد من الكتب الادبية والتاريخية ومنها: "كتاب خليل السكاكيني" و" الشخصية اليهودية في الادب الفلسطيني الحديث" و"الزرقاء ماضيها وحاضرها" و"المدينة في الشعر الاردني المعاصر".