كاثرين زيتا تعود لمايكل دوجلاس 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن الممثلين مايكل دوجلاس وكاثرين زيتا جونز عادا لبعضهما بعد انفصالهما المؤقت.
 وكان النجمان -وهما ابوين لطفلين ديلان وكاريس - قد انفصلا فى آب/أغسطس الماضى بعد زواج دام 13 عاما ولكنهما حاولا إصلاح العلاقة بينهما .
 وقالت مصادر إن عودة النجمين تحققت بعدما طلب دوجلاس من كاثرين منح علاقتهما فرصة ثانية .
 وقال مصدر لصحيفة "ذا صن " البريطانية إن مايكل طلب من كاثرين محاولة إصلاح علاقتهما وهى وافقت .
 ويذكر أن مايكل وكاثرين تزوجا فى حفل زفاف كبير أقيم فى فندق نيويورك بلازا عام 2000 وذلك بعد عام من لقائهما فى مهرجان سينمائى فى فرنسا .
