عودة مهرجان "جرش" الأردني بعد توقف 3 سنوات 

قرر مهرجان "جرش" الغنائي في الأردن قصر حفلاته هذا العام على 4 حفلات فقط،فيما اعتبر محاولة لتقليص النفقات. ويعقد المهرجان في دورته الـ26 خلال الفترة من 21 إلى 30 يوليو القادم بينما ينظم مؤتمر صحفي السبت المقبل للإعلان عن برنامج الفعاليات بحضور رئيس اللجنة العليا المنظمة فايز الطراونة والمدير التنفيذي أكرم مصاروة.
 وعلمت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الفنانين المشاركين في المهرجان الشهير الذي يعود للانعقاد بعد 3 سنوات من إدماجه في مهرجان الأردن الثقافي هم الأردني عمر العبداللات ومن لبنان ملحم بركات ونجوى كرم والكويتي نبيل شعيل وتقام الحفلات يومي الخميس والجمعة.
 وكان مقررا مشاركة فنان خليجي ثان حيث جرت مفاوضات مع الإماراتي حسين الجسمي لكن لم تكلل بالنجاح وتكرر الأمر مع الكويتي عبدالله الرويشد والسعودي رابح صقر. كما ترددت أنباء عن مشاركة اللبنانيتين فيروز التي شاركت في الدورة الأولى عام 1983 وماجدة الرومي التي شاركت في خمس دورات والعراقي كاظم الساهر الذي شارك في 6 دورات سابقة لكن المفاوضات معهن فشلت لأسباب مادية.
 ويخصص المهرجان هذا العام يوما للاحتفاء بالفن الفلسطيني كما يستضيف فرقة "العاشقين" الفلسطينية على المسرح الجنوبي ضمن مسارح "جرش" الخمسة الأثرية التي يخصص الجنوبي منها لنجوم الغناء والمسرح الشمالي للفعاليات الثقافية والأدبية والموسيقية ومسرح أرتيمس للأطفال ومسرح الصوت والضوء ومسرح الساحة الرئيسية للفرق الفلكورية إضافة إلى شارع الأعمدة المخصص للمعروضات التراثية والتحف.
