نجم بوليوود شاه روخان يرزق بطفله الثالث 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن نجم بوليوود شاه روخان وزوجته رزقا بطفلهما الثالث .وقد أحيطت مسألة ولادة الطفل الثالث للممثل بحالة من الجدل بسبب ما تردد عن أنه وزوجته استخدما أما بديلة كما أجريااختبارا لمعرفة نوع الجنين وهو أمر محظور فى الهند.
 وقال خان أمس الأربعاء دون التعليق على هذه الشائعات مباشرة " إنه مسألة شخصية وحساسة ".
 وأضاف للصحفيين أثناء حفل استقبال بفندق مومباى لتدشين موسيقى فيلمه المقبل "شيناى إكسبريس :" إنه لأمر محزن وإننى أطلب من السلطات تصحيح الحقائق".
 وأكد مسؤولون بمدينة مومباى أمس إن الطفل ولد فى 27 آيار/مايو الماضى لأبوين اسمهما شاه خارون وزوجته جاورى خان وذلك بحسب ما ذكرته قناة دوردارشان التلفزيونية .
 ويشار إلى أن الزوجين لديهما ولد وبنت فى سن المراهقة .
