صدور ديوان الشاعر البحريني محمد الانصاري 

صدر حديثاً في مملكة البحرين ديوان الشاعر البحريني محمد حسن أبوهاني الانصاري حيث قام بجمع مادة الديوان وكتابة المقدمات وشرح قصائد الاديب والباحث البحريني مبارك عمرو العماري.
 وتبلغ صفحات الديوان 262 صفحة .
 ولد الشاعر أبوهاني في مدينة المحرق بمملكة البحرين في عام 1920م ودرس القرآن الكريم على يد امرأة في حي البوخميس بمدينة المحرق وأدخله والده مدرسة الهداية الخليفية عام 1930م حيث امتحنه مدير المدرسة آنذاك الاستاذ السوري عثمان الحوراني.
 وفي عام 1942م بدأ الشاعر بنظم الشعر وكان يعرض محاولاته على الشاعر عبدالرحمن المعاودة ، ولا تخلو أشعاره من الدوافع والتوجهات الفطرية في مرحلة الشباب نحو نظم الغزل والتعبير العاطفي.
 وعكف الشاعر على كتابة قصيدة تنيف على 530 بيتاً تحكي تاريخ جزيرة البحرين منذ قرنين.
 وتعاون الشاعر أبو هاني مع مطرب وفنان البحرين الكبير محمد جاسم زويد بنظم قصائد عديدة ومقامات غناها المطرب البحريني الشعبي الكبير محمد زويد في مناسبات وطنية بحرينية مختلفة. توفى الشاعر محمد حسن أبوهاني عام 1995م.
