كتاب مصري في أدب الاطفال يفوز بجائزة مؤسسة الكويت للتقدم العلمي 

أعلنت دار نشر مصرية اليوم الثلاثاء فوز كتاب من اصداراتها بجائزة مؤسسة الكويت للتقدم العلمي في مجال أفضل كتاب مؤلف للطفل العربي. وقالت الدار المصرية اللبنانية في بيان ان كتاب الاساطير الذهبية بجزأيه الاول والثاني منح الجائزة من مجلس ادارة المؤسسة "بالاجماع.
 والكتاب من تأليف المصرية هدى مصطفى ورسوم عبد العال. وهو عبارة عن سلسلة قصص تقع بين الحقيقة والخيال وتستهدف من خلال متعة القراءة تنمية وعي النشء بالمعارف والثقافات المتنوعة. وقال البيان ان قيمة الجائزة سبعة الاف دينار كويتي تحصل منها المؤلفة على خمسة الاف والناشر على 2000. وأضاف أن الجائزة منحت على هامش معرض الكويت في دورته الخامسة والثلاثين التى أقيمت في أكتوبر تشرين الاول 2010 وتشترط الجائزة أن يكون الكتاب الفائز مشاركا في المعرض.
