إسدال الستار عن أكبر لوحة فنية تشكيلية في مدينة أبها 

أزاح الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز أمير منطقة عسير اليوم الستار عن أكبر لوحة فنية تشكيلية تتوسط مدينة أبها ابتهاجا وفرحا بعودة الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام إلى ارض الوطن سالما مُعافى .
 #2#
 واستمع الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز إلى إيجاز عن العمل الذي شارك فيه 15 تشكيلياً من معلمي الإدارة العامة للتربية بالمنطقة بالتعاون مع أمانة منطقة عسير وهو عبارة لوحة وفاء احتفاء بمقدم ولي العهد ومؤازرة لجنودنا البواسل عل حدود الوطن وتبلغ مساحتها 100مترا مربعا .
 ووصف العمل بالمميز وأنه تعبير عن شعور صادق وغير مستغرب تجاه ولي العهد.
