وفاة الممثل البريطاني ريتشارد داوسون عن عمر يناهز 79 عاما 

ي الممثل البريطاني ريتشارد داوسون، ومقدم البرامج التلفزيونية وبطل مسلسل "هوجانز هيروز" الكوميدي، عن عمر يناهز الـ 79 عاما بعد صراع مع سرطان المريء بمستشفى في لوس أنجليس، بحسب ما ذكره ابنه اليوم الأحد على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 واشتهر داوسون بتجسيد شخصية العريف البريطاني بيتر نيوكيرك في مسلسل "هوجانز هيروز" الكوميدي، وعرضت حلقات ذلك المسلسل خلال الفترة من عام 1965 حتى 1971.
 كما استضاف داوسون كذلك برنامج "فاميلي فود" التلفزيوني وبرامج أخرى.