صندوق مالي خاص لرعاية الفنانين المحتاجين في ماليزيا 

تعتزم وزارة الإعلام والاتصال والثقافة إنشاء صندوق مالي خاص للعناية بالفنانين الماليزيين الذين يعانون من إكراهات مالية.
 وفي هذا الإطار أعلن الدكتور رئيس يتيم وزير الإعلام أن المحادثات أجريت لرصد الصندوق المقترح الذي يتوقع إطلاقه قريبا بعد المصادقة عليه من طرف المجلس الحكومي.
 وأوضح أن الاعتمادات المالية للصندوق ستكون عبر الاقتطاع الضريبي من عائدات منتجي المسلسلات والأفلام التي يبثها التلفزيون الماليزي.
 وقال بهذا الصدد: "سيدار الصندوق من طرف وصي قيم على المال. كل فيلم أو مسلسل أو برنامج وثائقي يذاع من طرف الإذاعة والتلفزيون الماليزي سيقتطع جزء من إيراداته الضريبية لمساعدة الفنانين المحتاجين".
 في نفس السياق رحب الوزير بمشاركة أي قناة تلفزيونية أو إذاعة أخرى للمساهمة في الصندوق المالي للفنانين الماليزيين.
