موت "أوزة" المستشار شرودر بسبب مشكلات في "الكبد" 

ماتت أوزة المستشار الألماني السابق جيرهارد شرودر التي كانت في وقت من الأوقات "الأوزة الأشهر في ألمانيا".
 ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية واسعة الإنتشار في موقعها الإلكتروني اليوم عن الطبيب البيطري فولفجانج شارمان من جمعية "الحياة مع الحيوانات" في برلين قوله إن الأوزة الشهيرة ماتت في معهد أمراض الطيور في جامعة برلين الحرة بسبب مشكلات في الكبد.
 وكان من المفترض أن تتناول أسرة شرودر الأوزة "دوريتا" التي حصلت عليها كهدية ، على مأدبة عشاء احتفالات أعياد الميلاد (الكريسماس) عام 2000 بيد أن ابنة زوجة شرودر طلبت منه العفو عن الأوزة.
 وإستجاب شرودر لمطلب إبنة زوجته وعفا عن الأوزة وقال إنه سيتحمل مصاريف طعامها, وكان شرودر يحول مبلغاً سنوياً لرعاية الأوزة إلى أن ترك منصبه كمستشار لتتولى بعد ذلك جمعية "الحياة مع الحيوانات" رعاية الأوزة التي نقلت بعد ذلك إلى إحدى دور رعاية المسنين وعقب متحدث باسم المركز الصحفي الاتحادي على الأمر قائلا:"بمزيد من الحزن والأسى وصلنا خبر موت "أوزة المستشار"..إنه لأمر محزن للغاية بالنسبة لسكان دار مسنين برلين الذين قدمت لهم الأوزة صحبة جيدة في الفترة الأخيرة".
