حفلات جاستن بيبر الصاخبة ربما تتسبب في دخوله السجن 

قد يواجه نجم البوب جاستن بيبر اتهامات بانه انتهك فترة المراقبة الحالية بعد ان استجابت الشرطة ست مرات لشكاوى من مجمعه السكني في بيفرلي هيلز خلال مطلع الأسبوع. وفقا لتقارير اعلامية يوم الاثنين. وذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" أن الشرطة تلقت 4 شكاوى بإحداث ضوضاء وشكويين بسوء سلوك من معجبيه في المنزل خلال إحدى الحفلات الصاخبةالتي تردد أنه اقامها.
 وعلى الرغم من انه لم يتم رفع دعوى لمثوله امام المحكمة إلا أن مسؤولي إنفاذ القانون قالوا إنه إذا تحركت الشرطة للقيام بذلك فإنه سيتم إحالة المسألة إلى إدارة مراقبة السلوك بمقاطعة لوس انجليس حسبما ذكر موقع "تي إم زيد" نقلا عن المسؤولين. وذكر "تي إم زد" ان ذلك يمكن أن يؤدي إلى اتهامات بانتهاك فترة المراقبة واحتمال عقوبة السجن.
 ووضع المغني الكندي تحت المراقبة الرسمية لمدة عامين بعد اعترافه بارتكاب جنحة التخريب عندما قذف منزل جاره بالبيض. ومن المقرر أن يمثل نجم البوب البالغ من العمر 20 عاما أمام محكمة في مدينة ميامي، بولاية فلوريدا الشهر الجاري لمواجهة اتهامات منها مقاومة الاعتقال، والقيادة في حالة سكر علاوة على اتهامات مرورية أخرى.
