وفاة الفنانة السورية نبيلة النابلسي 

توفيت اليوم في دمشق الفنانة السورية نبيلة النابلسي بعد صراع مع المرض. والنابلسي من فناني الجيل الأول في سوريا لعبت خلال تاريخها الفني الطويل أدواراً عديدة في مختلف أنواع الفنون ونالت عضوية نقابة الفنانين السورية عام 1970 ومن أهم الأعمال التي شاركت بها في المسرح (لحظة من فضلك مطلوب مسؤول) و (الناس التي تحت) و (شباب آخر زمن) و (خيوط العنكبوت).
 وفي السينما (رجال تحت الشمس) و (العار) و (وجه آخر للحب) و (نساء للشتاء) و (باسمة بين الدموع) و (شباب في محنة) و (بنات الحب) و (دمي ودموعي وابتساماتي) و (ناجي العلي) و (أمونة تسكن وحدها) و (غوار جيمس بوند).
 وفي التلفزيون (الدروب القصيرة) و (أمنيات صغيرة) و (حمام القيشاني) و (لك ياشام) و (كهف المغاريب) و (الفراري) و (الأرجوحة) و (أحلام لا تموت) و (الحلم البرتقالي) و (اليتيم) و (بيت العيلة) و (الفصول الأربعة) و (قلوب في الميزان) و (الحور العين) و (أحقاد خفية) و (الخيط الأبيض) و (ليالي الصالحية) وغيرها.
