الواصل يصنع أسطورته الخاصة، ولغته وشعراءه! 

هاجس الخلود ليس محصوراً في النخلة التي لم يمهلها الفزع والغبار، الظاهرة على غلاف ديوان الشاعر السعودي أحمد الواصل الأخير، ولا في أطياف الوجوه العابرة، التي كان الشاعر يظهرها تباعاً على مسرحه، بدءا من (روضا) الآلهة الثمودية التي تركت أسطورتها في مدينة الرياض الحالية، مروراً بزهير بن أبي سلمي وأنسي الحاج وعبد الله القصيمي. وليس انتهاءً بابن لعبون، أسطورة الخلود الحية التي نال منها الطاعون أخيراً، بعيداً عن نجد.
 يبدأ الشاعر من ملف تاريخي قديم: (صَلَب نجد سرقوا عشرين سورة/ وألف بسم الله/ يبيعون ملابسهم للريح وتيه المشيئة/ يرسمون حياة عاشها الاجداد/ قبل الهبوط). يعيد الشاعر من ملف كهذا خلق أسطورته الشخصية للمكان والناس و(الحب وأشخاصه). حيث لا تكون نجد ذلك المكان الصحرواي العريق، النائم عفواً في فسحة من الوقت والعابرين، على هضبة صحراوية يقول عنها جواد علي، في مقتطف قدم به الشاعر ديوانه: (المخزن الذي موّل العالم بأبناء سام، والوطن الذي صبغ الشرق الأدنى بالصبغة السامية).
 من تفاصيل المكان التاريخية، الغابرة، المهملة تماماً يصنع الواصل أسطورته الخاصة، الأسطورة التي لا تملك وقتاً محدداً للبدء، وأمرها متروك لمستقبل قد يسبقها، وقد تسبقه.
 (سنة الرحمة) التاريخ الشفاهي لانتشار الطاعون في نجد عام 1909 م يوظفه الواصل جيداً لاستدعاء فزع جارف يمر بالمكان دون مهلة، حيث:
 (عنقاء تصفر
 تزمجر
 تكنس وجه الطمأنينة
 ويد لرضيع تحذّر الهواء).
 إن القاموس الشعري هنا يستجيب للحالة الشعرية بحيوية كبيرة، ويتناغم معها تماماً رغم أنه قاموس متجدد ومتغير، إنه يشكك وينسف الذهنية الشعرية السائدة عن التغير المستمر، وعن قصيدة النثر عموماً. فتحت عنوان لافت هو (وصايا مغرمة بالمعتقدات) يكتب:
 (شكراً أيها القدر..
 لست إلا لأصمت..
 ليأتي ذلك اليوم
 اعذرني..!
 ذلك اليوم تشكر)
 الديوان، الذي حمل اسم: ( مهلة الفزع) والصادر أخيرا عن دار الانتشار العربي في 127 صفحة من القطع المتوسط. يحمل تجربة شعرية مختلفة تماماً عما كتب في الفترة الأخيرة في الشعر السعودي وقصيدة النثر، فالشاعر الذي يجمع قالبه بعداً تاريخياً أسطورياً، وفكرياً فلسفياً، إلى جانب ما هو يومي تسجيلي، سينتج بالضرورة قصائد مدهشة ذات فنية عالية، ولغة مبتكرة تنم عن طاقة شعرية متمكنة.
 وفي نص عنونه الشاعر بعلامة استفهام وحيدة، ووجهه للشاعر السعودي عبد الله القصيمي:
 ( نسيم مصر في حزيران ينقل أشرعة دون ثياب
 الذات تلوح،
 ما أسميته خلود السراب
 (ألم يوقد الحب
 رغبة تنعشه وسيف طريقه)).
 وفي (نص عابر، بعض صدى shakespeare in love )، يقول الشاعر:
 (كان شكسبير حاضراً ومات
 لتكملنا المسرحية بعده أو نكمل موت شكسبير).
 تقاطع الشاعر مع كل هذه الأسماء لم يمنع صوته الخاص من الظهور. وقراءته مغامرة لغوية مختلفة، إنها مثل قراءة أعماله السابقة في الشعر والنقد الموسيقي: هناك دوماً مفاجأة نوعية، وشاعر يملك أكثر مما يظهر.
