خلافات شديدة بين أعضاء لجنة تحكيم برنامج المواهب "عرب آيدول" 

تناقلت الكثير من المنتديات والمواقع الالكترونية أخبارا مفادها وجود خلاف شديد بين أعضاء لجنة تحكيم برنامج المواهب «عرب آيدول» وان الخلاف نشب بين راغب علامة والإماراتية أحلام التي رغم حرصها على نفي وجود أى خلاف بينهما، إلا أن المؤشرات وكل من يتابع الحلقات يكتشف أن «الحرب الخفية» اندلعت شرارتها الاولى من التصفيات الاولى للبرنامج، حيث كانت هناك الكثير من الاختلافات التي تحولت تدريجيا الى عناد ومجاهرة بالشد والجذب بين أعضاء لجنة التحكيم راغب علامة، أحلام والموزع الموسيقي حسن الشافعي، لكن بما أن الشافعي ليس معروفا على الصعيد الاعلامي كونه يعمل خلف الكواليس كموزع كان من البديهي أن يكون تكسير العظام بين راغب علامة وأحلام جهرا أمام الجمهور.
 وفي إحدى الحلقات المباشرة، رفضت أحلام الموافقة على طلب علامة لها باستخدام بطاقة الانقاذ للمتسابق، حتى تمنحه فرصة ثانية للمنافسة، لكنها رفضت وأصرت على رأيها، ولم تتعامل مع الأمر بروح رياضية في المقابل علامة لم يكن بريئا، بل كان يتمادى في الإشادة والمدح ببعض المتسابقات، متجاهلا عن قصد أو دون قصد رأي أحلام وتعليقها، بل وصل الأمر الى درجة الاستهزاء بقوله لها: «أحلام بدك تعترضي كمان وذلك بحسب صحيفة الأنباء الكويتية .
 وما يؤكد وجود خلاف خفي هو التأكيد على طرح الموضوع عند الجمهور، وإن لم يكن هناك أمر ما لما وجد السؤال نفسه مطروحا بقوة، ومثلما يقول المثل «لا يوجد دخان من غير نار»، حيث انكشف المستور في الحلقات المباشرة التي تعرض حاليا، حيث يغيب الانسجام بينهما، ويظهر ثلاثي التحكم بصورة المغصوبين على الظهور، فلا تعليق ولا تبادل لوجهات النظر، اللهم إلا في أضيق الحدود، مما أثر سلبا على المتسابقين الذين بدأوا يشعرون بوجود الحرب الخفية، وانهم سيكونون ضحية يوما ما.
