تغيير اسم متحف الأجناس البشرية في ميونخ 

تقرر تغير اسم متحف "الاثنولوجيا" (علم الأجناس البشرية) في ميونخ ليعرف الان باسم "متحف القارات الخمس". فقد تغير اسم المتحف رسميا في التاسع من سبتمبر الحالي مع إقامة معرض جديد يحمل شعار "ميانمار : من المعابد إلى ملابس لونجي التقليدية إلى الارواح الأصلية " ، ليكون بداية لما يأمل أقدم متحف للاثنولوجيا في ألمانيا والذي تأسس عام 1862 أن يكون بمثابة حقبة جديدة ناجحة .
 وأوضحت كريستينه كرون مديرة المتحف "يأتي تغيير الاسم في أعقاب فترة تفكير مكثفة وتوجه جديد . إننا نمثل بوابة فريدة للثروات الثقافية الانسانية داخل متاحف ميونخ". ويعني الاسم الجديد أن العالم بأكمله منذ الجغرافيا الالمانية التقليدية يقسم الكرة الارضية إلى خمس وحدات: أوروبا وآسيا وإفريقيا والامريكتان واستراليا.
