أنتوني هوبكينز يجسد شخصية ألفريد هتشكوك في فيلم جديد 

يشتهر الممثل البريطاني أنتوني هوبكينز بأدواره في أفلام الرعب ومنها فيلم "ذا سايلنس أوف ذا لامبس" (صمت الحملان)، غير أنه ربما عثر على أفضل دور له حتى الآن من خلال تجسيد شخصية ملك أفلام الإثارة نفسه، ألفريد هتشكوك في فيلم جديد.
 ونشرت مجلة "بيبول" يوم أمس صورة لهوبكينز وهو يتقمص شكل المخرج الأسطوري هتشكوك، صاحب فيلم "سايكو" (مريض نفسي).
 وبدأ تصوير فيلم "هتشكوك" الأسبوع الماضي ويدور الفيلم حول قصة إخراج فيلم "سايكو".
 ويشارك في الفيلم كل من هيلين ميرين وسكارليت جوهانسون وجيسيكا بيل وجيمس دارسي.
