نجوم مصر وسوريا والخليج يطلقون مهرجان أبوظبي السينمائي 

انطلقت مساء امس فعاليات الدورة الرابعة لمهرجان أبوظبي السينمائي وسط حضور كبير لنجوم السينما العربية والغربية. وافتتح الحدث بعرض للفيلم الإيراني القصير "اوكرديون" وهو آخر أعمال المخرج الإيراني المعروف جعفر بناهي، الذي تعرض للسجن العام الماضي وهو ممنوع من السفر حاليا.
 #2#
 وقالت اللجنة المنظمة للمهرجان إن عرض هذا الفيلم "جاء كجزء من مشروع دولي لدعم الإعلان العالمي لحقوق الإنسان وكبادرة من أبوظبي لدعم أهمية التعبير الحر والأفكار المنفتحة". وسبق هذا العرض مراسم المرور على السجادة الحمراء التي استقبلت النجم
 الأمريكي أدريان برودي الذي تميز في فيلم رومان بولانسكي المتوج بجوائز الاوسكار والنجم الانجليزي كليف أوين بطل فيلم "أبناء الرجال".
 #3#
 ومن العالم العربي مر على السجادة الحمراء كل من يحيى الفخراني ويسرا وخالد أبو النجا وسلاف فواخرجي ورشيد عساف وسمية الخشاب وسوزان نجم الدين ولبلبة ومصطفى شعبان، ومن نجوم الخليج خالد البراكي وداوود حسين وعبد المحسن النمر وعمار الخواجة ومحمد المنصور وهدى حسين وحبيب غلوم.
 #4#
 واختير الفيلم الأمريكي "سكريتيرييت" بطولة جون مالكوفيتش وديان لاين ليكون الفيلم الرئيسي للافتتاح ويتناول قصة مرتبطة بالخيول وسباقاتها وهو مستوحى من قصة حقيقية عن الحصان الذي ما تزال الأرقام القياسية التي حققها حاضرة في أذهان الكثيرين من مربي الخيول. وعلى مدار 10 أيام يعرض المهرجان 172 فيلماً من 43 دولة.
 #5#
 ويقدم المهرجان لجمهوره اليوم العرض العالمي الأول للفيلم الهندي المرتقب "أتوجراف" للمخرج سيرجيت موكيرجي، كما يشهد اليوم بداية برنامجه الجديد (الجلسات الحوارية المباشرة بين الجمهور والنجوم) بجلسة حوارية مع النجم الانجليزي كليف أوين، ويتبعه بجلسة حوارية أخرى مع النجم المصري يحيى الفخراني والنجمة يسرا. يشار الى ان مهرجان أبوظبي السينمائي كان يحمل اسم (مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي) وانطلقت دورته الاولى عام 2007.
 #6#
 #7#
