جناح " الهند" في معرض الكتاب يستقبل مئات الزوار ويرسخ التبادل الثقافي بين البلدين 

شهد جناح جمهورية الهند ضيف الشرف في معرض الرياض الدولي للكتاب في ثالث أيام المعرض، تدفق المئات من الزوار للإطلاع على عدد من الكتب التي تمثل الثقافة الهندية.
 وتضمن الجناح عدداً من الكتب الهندية التي تمت ترجمتها إلى اللغة العربية، من علماء هنديين، تحت إشراف المركز الثقافي الهندي والسعودي بالجامعة الملية الإسلامية في نيودلهي , منها كتب تتحدث عن الجالية المسلمة في الهند.
 ويأتي حضور الهند في معرض الكتب بالرياض كجزء من سلسلة الفعاليات المخططة لترويج المعرفة المشتركة والتفاهم بين البلدين , حيث قال السفير الهندي لدى المملكة تلميذ أحمد في تصريح صحفي : إن حضور الهند في معرض الرياض الدولي للكتاب بصفته ضيف الشرف، جزءاً من سلسلة الحدث الذي كانت الهند تخطط له لترويج المعرفة المشتركة والتفاهم، مشيراً إلى أنهم يخططون لمشروع ترجمة كتب هندية إلى اللغة العربية وترجمة الكتب العربية إلى اللغات الهندية المختلقة مثل الهندية، الأردية، والمليبارية.
 وأكد حرصهم على تنظيم زيارات ثقافية للإعلام والتعاون في ما بين وكالتي الأنباء في البلدين والقنوات التلفزيونية، واستضافة الأحداث الثقافية السعودية في الهند , مفيداً أن التفاعل بين الثقافتين هو الركن الأساسي في تطوير العلاقات بين البلدين.
