إدارة الرقابة على الأفلام في ماليزيا تحظر عرض فيلم "برونو" 

حظرت إدارة الرقابة على الأفلام السينماية في ماليزيا عرض الفيلم الكوميدي الجديد "برونو" الذي يقوم ببطولته الممثل البريطاني ساشا بارون كوهين في دور عرضها أو مجرد توزيعه.
 وتدور أحداث الفيلم المثير للجدل والذي بدأ عرضه عالميا في يوليو الماضي ، حول مراسل صحفي مثلي جنسيا ومتخصص في أخبار الموضة ، يجسد دوره كوهين /37 عاما/.
 وقال موزعو الفيلم إن الرقابة السينمائية لم تحدد السبب وراء حظر الفيلم ، إلا أن قرارها ليس مفاجئا.
 ويشار إلى أن الرقابة في دولة ماليزيا التي يعتنق أغلب سكانها الديانة الاسلامية ، واجهت العديد من الانتقادات بسبب تشددها الصارم في حذف مشاهد من الافلام التي توصف بأنها قد تتضمن محتويات فظة بالنسبة للذوق العام.
