جائزة مهرجان سينما الشمال لفيلم إيسلندي عن الأزمة المالية 

فاز الفيلم الإيسلندي "شارع الأمل" للمخرج بالدفين زد بالجائزة الرئيسية لمهرجان سينما الشمال الذي يقام في مدينة لوبيك شمال ألمانيا. وتسلم الجائزة التي تبلغ قيمتها 12500 يورو نيابة عن المخرج ، بطل الفيلم تورستاين باخمان مساء اليوم السبت. تقدم الجائزة شبكة "إن دي آر" التلفزيونية الألمانية.
 وبررت لجنة المنح قرارها اليوم السبت بأن أحداث الفيلم مفعمة بالمشاعر الإنسانية العميقة والإنجاز المتميز للممثلين. يرسم الفيلم صورة للمجتمع الإيسلندي قبيل صدمته بالأزمة المالية في 2009 من خلال ثلاثة نماذج لأشخاص قدم الفيلم عرضا لمصيرهم. سلمت اللجنة مساء اليوم السبت ما مجموعه ثمان جوائز من بينها هذه الجائزة.
