مجلة فوربس الأمريكية: أوبرا وينفري أكثر المشاهير نفوذا 

حازت المذيعة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري على لقب "أكثر المشاهير نفوذا" في العالم هذا العام ، وذلك بحسب تصنيف مجلة "فوربس" الأمريكية.
 واستعادت وينفري بذلك مركز القمة في القائمة بعد أن تصدرتها الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجلينا جولي العام الماضي.
 واحتلت المغنية الأمريكية بيونسيه نولز المركز الثاني ، تلاها في المركز الثالث المخرج الأمريكي الشهير جيمس كاميرون.
 وانضمت المغنية الأمريكية الليدي جاجا لأول مرة إلى القائمة التي تضم 100 شخصية بارزة بحسب تصنيف المجلة لتحتل المركز الرابع ، بينما احتل المركز الخامس لاعب الجولف الأمريكي تايجر وودز.
