الثلاثاء.. انطلاق ملتقى "جواثا الثقافي" في نسخته الثانية 

ينظم النادي الأدبي في الأحساء بعد غدٍ الثلاثاء فعاليات ملتقى جواثا الثقافي في نسخته الثانية برعاية صاحب السمو الأمير بدر بن محمد بن جلوي محافظ الأحساء, وذلك بمقر غرفة الأحساء بالمبرز.
 ويتضمن الملتقى الذي يستمر لمدة يومين, جلسات علمية, تحمل عنوان " الأحساء في كتابات الرحالة" ,إضافة إلى تكريم عدد من الشخصيات الفكرية والأدبية والثقافية والإعلامية والجهات الحكومية والخاصة الداعمة لأنشطة النادي خلال الفترة الماضية .
 وأكد رئيس نادي الأحساء الأدبي الدكتور يوسف الجبر حرص النادي على تكريم المفكرين والمثقفين والأدباء والإعلاميين تقديراً من النادي لعطائهم ونتاجهم وإسهاماتهم على مستوى الوطن، التي خدمت المشهد الثقافي والأدبي في مجتمعاتنا، وأثرتْ الحراك الثقافي بعطاء متميز، وأصبح لها حضورها المبدع في الفعاليات الثقافية ولها منتجات ثقافية مفيدة للحياة العلمية والمعرفية.
 وقدم الجبر بهذه المناسبة, شكره لسمو محافظ الأحساء على رعايته المستمرة لأنشطة النادي, مشيرا إلى أن اختيار عنوان "الأحساء في كتابات الرحالة" يتزامن مع مرور 100 عام على دخول الملك عبدالعزيز ـ رحمه الله ـ للأحساء عام 1331هـ .
 وأوضح أن برنامج الملتقى يتضمن خمس جلسات على مدى يومين، تتناول عددا من البحوث العلمية، منها "وصف الأحساء من خلال كتاب طبيب البدو"، وبحث "الأحساء في وثائق الأرشيف العثماني" ،وبحث "استرداد مقاطعة الأحساء بعيون غربية في ضوء الوثائق البريطانية"، وبحث "وصف الرحالة بلجريف للحياة الاجتماعية والثقافية والاقتصادية في الأحساء" ، وبحث "الأحساء من خلال كتابات الرحالة والجغرافيين - دراسة في الجوانب الحضارية"، وبحث "رحلة ناصر خسروا للأحساء - دراسة تاريخية نقدية" , وبحث "الأحساء في كتاب فيلكس مانجان"،وبحث "تراث الأحساء الحضاري في كتابات الرحالة" .
 كما تشتمل على بحث "الأحساء في شعر الرحالة همزية الشيخ العُمَري الموصلي نموذجا, و دراسة موضوعية وفنية"، وبحث "الأحساء في كتابات الجغرافيين وعيون الرحالة"، وبحث "المغاربيون ودورهم في إقامة الصلات العلمية بين الأحساء والمغرب العربي"،وبحث "الأحساء في كتابات الرحالة المسلمين والغربيين" .
