انطلاق فعاليات معرض الإعلام وتكنولوجيا الوسائط 

إفتتح الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز مساعد وزير الثقافة والإعلام مساء أمس معرض الإعلام وتكنولوجيا وسائطه الذي تنظمه مجموعة "علاقاتي" الدولية في مركز معارض الرياض.
 #2#
 وشارك في المعرض شركات ومؤسسات إعلامية محلية ودولية لصناعة الإعلام وتكنولوجيا وسائط الإعلام التي تختص بما يتعلق بالقنوات التلفزيونية وإنتاج البرامج والمجلات والصحف ومزودي خدمة المحتوى.
 #3#
 وأعرب سلمان المطيويع الرئيس التنفيذي لمجموعة علاقاتي عن بالغ شكره لصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز على افتتاحه للمعرض ودعمه لكل ما يسهم في تطوير الأعمال الإعلامية في المملكة وحرصه على الاستفادة من الخبرات العالمية في هذا المجال.
 #4#
 وأفاد أن المعرض يعد من التجمعات الكبيرة للشركات والمؤسسات المتخصصة في مجال صناعة الإعلام وتقنياته وستكون له فائدة كبيرة لوسائل الإعلام والعاملين فيها تثري التطور المستمر في صناعة الإعلام في المملكة.
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
