وزارة الثقافة والإعلام تقيم أياما ثقافية بمناسبة اليوم الوطني 

وافق إياد بن أمين مدني وزير الثقافة والإعلام على قيام وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية إقامة أيام ثقافية بمناسبة احتفاء المملكة باليوم الوطني السابع والسبعين خلال الفترة من 10 إلى 15 رمضان الحالي وذلك في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض.
 وأوضح الدكتور عبد العزيز بن محمد السبيل وكيل الوزارة للشؤون الثقافية أنه تجسيدا لهذه المناسبة العزيزة على قلوب أبناء هذه البلاد نظير ما قدمته لمواطنيها خلال 77 سنة شملت جميع المجالات، منها العمل الثقافي بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، حفظه الله، وولي عهده الأمين، حفظهم الله، فقد أعدت وكالة الشؤون الثقافية لوزارة الإعلام عددا من البرامج والأنشطة الثقافية تتزامن مع مناسبة اليوم الوطني في مختلف مناطق المملكة.
 وبين أنه من أبرز هذه النشاطات إقامة مسابقة "الوطن في عيون الفنانين التشكيليين" وتضم أبرز اللوحات الفنية لعدد من فناني وفنانات المملكة تقدر بـ 150 عملا فنيا، تعبر عن مناسبة ذكرى اليوم الوطني للمملكة.
 وأشار الدكتور السبيل إلى أنه سبق أن تم الإعلان عن هذه المسابقة التي تهدف إلى تنمية حس الانتماء للوطن والحفاظ على المكتسبات التاريخية والثقافية والتاريخية الفنية للمملكة، وهي مسابقة مفتوحة للفنانات والفنانين التشكيليات والتشكيليين السعوديين متضمنة مشاركة كل فروع ومجالات الفنون التشكيلية التصوير التشكيلي والنحت والتجريب التشكيلي والرسم بالأقلام والطباعة والحفر والنحت التجريب التشكيلي والرسم بأقلام والطباعة والحفر والفكرة الفنية في الفراغ ومنفذة بالأساليب الفنية الحديثة.
 وأكد أن وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في الوكالة للشؤون الثقافية ستقوم باقتناء عدد من الأعمال الفنية الفائزة وذلك حسب رأي لجنة تحكيم الأعمال الفنية الخاصة بالمعرض للاستفادة منها في المعارض الفنية التي تنظمها الوزارة خلال المناسبات المقبلة.
 وأبان الدكتور السبيل أنه سيتم خلال حفل الافتتاح تكريم الفائزين بجوائز اقتناء ودروع وميداليات وشهادات تقدير وشهادات مشاركة لجميع الفنانين المشاركين في المعرض إلى جانب إقامة ورش فنية لفئات الموهوبين ولقاءات فنية تشكيلية.
