روميو بيكهام يحذو حذو والدته فيكتوريا ويدخل عالم عروض الأزياء 

يبدو أن روميو بيكهام ابن لاعب الكرة الإنجليزي ديفيد وبيكهام والمغنية ومصممة الأزياء فيكتوريا بيكهام قد قرر أن يحذو حذو والدته ويدخل عالم الموضة. حيث ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن روميو (10 أعوام) أصبح أحدث نجوم حملة شركة بيربيرى البريطانية لملابس ربيع صيف 2013.
 وقد أظهر صور الحملة الجديدة روميو وهو يرتدى معطفا ويمسك بشمسية ويبتسم ويقوم ببعض الحركات المضحكة. وقال كريستوفر بايلى رئيس فريق الابتكار في الشركة والذي اختار روميو للانضمام للحملة " حملة هذا الموسم تعكس طاقة طاقم عمل شباب رائع ". وأضاف " لقد حظينا بوقت ممتع أثناء التصوير وأعتقد أن هذا واضح فى الصور ".
