أمسية قصصية لجمعية طيبة النسائية في المدينة المنورة 

أقامت جمعية طيبة النسائية للتنمية الاجتماعية في المدينة المنورة أمس أمسية قصصية ضمن برنامجها الثقافي الذي يتزامن هذا العام مع احتفالية المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية 1434هـ.
 وأحيت الأمسية الكاتبة ليلى بنت إبراهيم الاحيدب حيث عرضت مجموعة من مؤلفاتها القصصية التي شهدت عدة مداخلات وحوارات مع الحاضرات .
 وأكدت المديرة التنفيذية لجمعية طيبة النسائية بالمدينة المنورة بارعة بنت بهجت أن صالون طيبة أحد المنابر الثقافية التفاعلية الذي يهدف إلى توسيع رقعة الحوار والمساهمة في تبني اللقاءات والندوات الحوارية المباشرة مع سائر المثقفين والمثقفات لصالح خدمة المجتمع وتنميته.
