فريق ترايب كولد كويست يتصدر قائمة بيلبورد للمرة الأولى منذ 20 عاما 

ل فريق ترايب كولد كويست صدارة قائمة بيلبورد 200 الأمريكية لأكثر الألبومات مبيعا للمرة الأولى له منذ 20 عاما يوم الاثنين بإصداره الجديد "وي جوت إت فروم هير.. ثانك يو فور يور سيرفيس".
 والألبوم الذي باع نحو 135 ألف وحدة حسبما تشير أرقام نيلسن ساوند سكان هو الأول لفريق الراب الذي مقره نيويورك منذ عام 1998 ويأتي بعد وفاة مؤسس الفريق فايف دوج في مارس الماضي بسبب مصاعفات مرض السكري.
 وسجل فايف دوج بعض المقاطع في الألبوم قبل وفاته ويبرز في الألبوم التعاون مع مغني الراب المعاصرين مثل كندريك لامار وكاني وست وكذلك مغني الروك البريطاني إلتون جون.
 وكان آخر ألبوم لفريق ترايب كولد كويست يحتل المركز الأول هو ألبوم "بيتس .. رايمس آند لايف" الصادر في عام 1996.
 وتحصي قائمة أفضل 200 ألبوم الوحدات من مبيعات الألبومات ومبيعات الأغاني (عشر أغان تساوي ألبوما واحدا) بالإضافة إلى الاستماع المباشر على الانترنت (1500 استماع يعادل ألبوما).
 وقفز ألبوم ليونارد كوهين الأخير "يو وونت إت داركار" 40 موقعا إلى المركز السادس في القائمة بعد وفاة المغني ومؤلف الأغاني الكندي في السابع من نوفمبر.
 وفي قائمة الموسيقى الرقمية التي تقيس مبيعات الأغاني الفردية على الإنترنت احتفظ ألبوم "بلاك بيتلز" لراي سريمورد الذي صدر في سبتمبر بموقعه في الصدارة.