اليونسكو : موقع في مالي مدرج بقائمة التراث يواجه الخطر 

ت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) اليوم إن موقعا بقائمة التراث العالمي في وسط مالي يضم منازل من الطين بنيت قبل دخول الإسلام يواجه خطر التدهور نظرا لصعوبة توفير الحماية الملائمة في غياب الأمن. ويضم موقع المدن القديمة في جنة أربعة مواقع تراثية بها 2000 منزل تقريبا ظلت واجهاتها المزخرفة سليمة منذ القرن الثالث قبل الميلاد. وتحظى الأبنية بشهرة كبيرة في مالي التي تفتخر أيضا بمدينة تمبكتو القديمة.
 
 وقالت لجنة التراث العالمي إن انعدام الأمن حال دون تطبيق إجراءات لحماية الموقع من تدهور مواد البناء والزحف الحضري والتآكل. وتواجه مالي خطرا من متشددين إسلاميين وسياسات انفصالية ملتهبة في الشمال. وقال إدموند موكالا مسؤول لجنة التراث العالمي في أفريقيا "حكومة مالي تواجه الكثير من التحديات". مضيفا أنه أثيرت مخاوف عندما قام فريق بزيارة للموقع هذا العام وعثر على دلائل تفيد بحدوث تدهور.
 
 وتدخلت قوة عسكرية بقيادة فرنسية في 2013 لصد متشددين إسلاميين خطفوا انتفاضة الطوارق وسيطروا على تمبكتو وغيرها من البلدات في الشمال. وفي 2012 دمر متشددون مرتبطون بتنظيم القاعدة أضرحة ومقابر قديمة في موقع للتراث العالمي في تمبكتو. وأدرجت جنة وهي سوق مركزي ونقطة اتصال في تجارة الذهب عبر الصحراء في قائمة التراث العالمي عام 1988. وأدرجت تمبكتو وقبر قديم في جاو في قائمة المواقع المعرضة للخطر عام 2012.