الصين تبني مكتبة جامعات رقمية دولية تحوي 1.5 مليون كتاب 

أطلقت الحكومة الصينية المرحلة الثانية لمشروع مكتبة الجامعات الدولية الرقمية في مدينة هانغتشو عاصمة مقاطعة تشجيان شرق الصين. وذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا أن مكتبة جامعة هارفارد الأمريكية ومكتبة جامعة الينوي في أوربانا شامبين ومكتبة المعهد الملكي السويدي للتكنولوجيا وغيرها من مكتبات الجامعات في أوروبا وإفريقيا وأستراليا المشاركة في المشروع ستقوم بترقيم 1.5 مليون كتاب في هذه المكتبة خلال 3 سنوات ونصف السنة مع تزويدها بخدمات الوسائط المتعددة المجانية.
 ويقع المشروع ضمن برنامج المكتبة الأكاديمية الرقمية الصينية الأمريكية الذي طرحه العلماء من البلدين في عام 2000 وقد أنجزت المكتبة خلال السنوات العشر الماضية ترقيم نحو مليون كتاب ناطق باللغتين الصينية والإنكليزية ويمتد نطاق المكتبة في المرحلة الثانية من بنائها إلى أنحاء العالم كافة حيث يبلغ عدد الزيارات اليومي لموقع المكتبة على الانترنت 400 ألف مرة من قبل مستخدمي الشبكة من 80 دولة ومنطقة ويبلغ حجم التنزيلات من الموقع3951 غيغابايت شهريا أي ما يعادل أكثر من 300 كتاب.
