عبدالله الغنيمي يحصل على المركز الأول في المسابقة الدولية لحفظ القرآن الكريم 

حصل الطالب عبد الله بن محمد الغنيمي أحد طلاب جمعية تحفيظ القرآن الكريم في حائل مؤخرا على المركز الأول بنسبة 97 % في المسابقة الدولية الخيرية لحفظ عشرون جزءا من القرآن الكريم التي نظمتها جمهورية مصر العربية بمشاركة 62 دولة خلال شهر رمضان الجاري.
 وعبر الشيخ خالد بن سليمان العامر مدير عام جمعية تحفيظ القرآن الكريم في حائل عن سعادته بحصول أحد طلاب الجمعية على المركز الأول في المسابقة الدولية ، مشيرا إلى أن هذا الفوز يأتي تتويجا لمسيرة الجمعية في حائل الرائدة منذ 30 عاما والجهود الموفقة والكبيرة التي تسخر بها لأجل تقديم رسالتها الخيرية والاجتماعية على أكمل وجه.
 وأشار إلى أن الطالب الغنيمي فاز بعدة مسابقات هذا العام ومنها مسابقة الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حيث نال المركز الثالث كما حصل على المركز الثاني بمسابقة حفظ القرآن الكريم كاملا التي نظمتها الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة.
