الأردن تدعو لحماية التراث الإسلامي في مدينة القدس 

دعت الحكومة الأردنية المجتمع الدولي إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لوضع حد للاعتداءات الإسرائيلية المتكررة على المواقع و المنشآت الإسلامية في مدينة القدس. وجاء في مذكرة قدمتها الحكومة الأردنية إلى المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (الايسيسكو) في اجتماعها الذي عقد مؤخرا في المغرب ان المحافظة على التراث الإسلامي واجب إنساني على كافة المنظمات الدولية و الإقليمية المعنية بالمحافظة على التراث العالمي.
 وأوضحت المذكرة أن اللجنة الوطنية الأردنية للتربية والثقافة والعلوم تتابع ملف مدينة القدس وأسوارها القديمة بالتنسيق مع (الايسيسكو) والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (الألكسو). وأشارت المذكرة إلى ان المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة عقدت بالتعاون مع دائرة الآثار العامة الأردنية اجتماعا للجنة خبراء الايسيسكو الآثار يين المكلفين بإعداد تقارير قانونية حول محاولات تهويد القدس الشريف من قبل إسرائيل في شهر فبراير الماضي شارك فيه خبراء من فلسطين ومصر وسوريا و الأردن.
