فضل شاكر يعود للغناء بعد اعتزاله 

أحيا الفنان اللبناني فضل شاكر حفلاً فنيا في أبوظبي حمل عنوان أيقونات الغناء العربي. وقدم خلالها مجموعة من الأغنيات لكبار المطربين والملحنين في الوطن العربي،
 لكن المثير في الأمر أن فاضل أعلن اعتزاله الفن نهائياً قبل فترة بعد نجاحاته الكبيرة خلال مسيرته الفنية ، وذلك بعد مشاركته الثورة ضد الرئيس بشار الأسد ووقوفه الى جانب السلفيين واعلانه رسمياً انه واحد منهم، وبعد طلب احد الشيوخ السلفيين من فضل أن يعتزل قرر وأخيراً الاعتزال نهائياً بحسب الأمارات اليوم الإماراتية.
 وكان شاكر قد أثار العديد من التساؤلات والجدل في الفترة الماضية، بعد تصريحات صحافية له شن فيها هجوماً شديداً على الوسط الفني اللبناني ووجه للفنانين انتقادات قاسية تفاوتت أمامها ردود فعل الفنانين، فبينما قرر البعض تجاهلها وعدم الرد عليها، أشار البعض الآخر إلى نيته اللجوء للقضاء. كما أثار شاكر الجدل بعدها بإعلان اعتزاله الغناء رغم ارتباطه بإحياء حفلات من أبرزها الحفل الذي اقيم في أبوظبي، وحفل آخر من المقرر ان يحييه ضمن فعاليات مهرجان موازين في المغرب.
