اللجنة الإعلامية لمعرض الرياض الدولي للكتاب تصدر نشرة يومية عن فعاليات المعرض 

رت اللجنة الإعلامية لمعرض الرياض الدولي للكتاب 1435 هـ، نشرة يومية مؤقتة عن فعاليات المعرض, حفلت بمجموعة من الأخبار والتقارير والأنشطة لفعاليات المعرض .
 وتصدرت الصفحة الأولى للنشرة في عددها الأول خبر الرعاية الكريمة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - لهذا المعرض وافتتاح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة له .
 واشتمل العدد الأول من النشرة على مقابلة لمعالي وزير الثقافة والإعلام و وأسماء الفائزين بجائزة الوزارة للكتاب لعام 2014 م تقارير للندوات الثقافية التي يقيمها المعرض, بمشاركة نخبة من المفكرين والمثقفين من مختلف دول العالم .
 كما اشتملت النشرة على تقرير بعنوان " من اليابان إلى إسبانيا .. تذكرة ثقافية مجانية لزوار المعرض .. قائمة السبع دول من ذاكرة المعرض" استعرض فيها المعرض وضيوف شرفه منذ نشأته، بالإضافة إلى تقرير عن ضيف الشرف لهذا العام بعنوان العلاقات السعودية الإسبانية التي تمثل امتداد لتاريخ عريق وإرث ثقافي وحضاري واستعراض لنخبة من المثقفين والمبدعين الأسبان .