وفاة المفكر المصري أنور عبد الملك في باريس عن 88 عاما 

بذل مثقفون ودبلوماسيون مصريون جهودا حثيثة لاحضار جثمان المفكر المصري أنور عبد الملك الذي توفي في مستشفى بباريس حيث أقام في السنوات الاخيرة ومنها كان يرسل مقاله الاسبوعي في صحيفة /الاهرام/ بالقاهرة.
 وقال ضياء رشوان مدير مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية  نحاول أن نأتي به للقاهرة.. هناك جهود تبذل مع السفارة الفرنسية بعد التنسيق مع قريب له في القاهرة حيث ان للمفكر الراحل بنتا وحيدة تعيش في النمسا ولابد أن توافق الاسرة على نقله للدفن في القاهرة.
 وعبد الملك الذي توفي في مستشفي بباريس مساء الجمعة ظل يتواصل مع قضايا مصر والعالم العربي التي كانت محورا لاهتماماته الفكرية حيث كان رائدا لعلم الاستشراق.