افتتاح معرض نون وفنون 

تح في مقر رابطة الفنانين التشكيليين امس معرض "نون وفنون-5" بمناسبة احتفال الرابطة باليوم العالمي للمرأة.
  
 ويشارك في المعرض 10 فنانين تشكيليين إلى جانب 26 فنانة تشكيلية، حاولن التعبير عن أفكارهن وأحلامهن وقدراتهن الإبداعية، حيث تتمحور موضوعات المعرض حول الطبيعة والطبيعة الصامتة، وموضوعات إنسانية وتراثية ضمن مذاهب مختلفة من الواقعية والتعبيرية والتجريدية والسريالية.
 
 وقال مندوب رئيس لجنة أمانة عمان الكبرى، مدير دائرة البرامج الثقافية ناصر الرحامنة ان ما يميز هذا المعرض أنه أصبح تقليدا سنويا من تقاليد رابطة الفنانين التشكيليين ومشاركة الفنان إلى جانب الفنانة، حيث احتلت الفنانة التشكيلية المساحة الأكبر في المعرض.
 
 واضاف ان الأعمال الفنية تعكس لمسات إبداعية جريئة وتعبر عن قضايا المجتمع والإنسان.
 وقال رئيس الرابطة الفنان غازي انعيم، ان أكثرية الفنانات المشاركات هن من الجيل الجديد، وهو مؤشر إيجابي على ما نقوم به من استقطاب وتشجيع ودعم ورعاية للجيل الجديد سواء من الفنانات أو الفنانين.
 
 اما الفنانون المشاركون، فهم: رفيق اللحام، محمد بشناق، صالح أبو شندي، خالد الحمزة، إياد المصري، خلدون أبوطالب، محمد تركي، طالب الصقور، أجويد رمضان، عاهد يونس، رحاب صيدم، سحر قمحاوي، خلود أبو حجلة، نوال عبدالرحيم، شادن أبو يوسف، هبة إبراهيم، ياسمين أبو زيد، إيمان الحاج قاسم ، رنا حتاملة، دلال يوسف، رولا حمدي، عبير ضمرة، مريم أبو زيد، أسيل عزيزية، وداد الناصر، أنيسة أبو بكر، خلود الجمل، شيخة الناصر، نور العزام، ماجدة البرغوثي، مليحة عزو، لؤى دبو، ربا أبو شوشة، إيمان الحاج ملحم وييلينا دافيدوفنا.