الأدب العربي المحور الرئيسي لمهرجان الأدب الدولي في برلين 

يبدأ غدا في العاصمة الألمانية برلين مهرجان الأدب الدولي التاسع والذي سيمثل أدب الدول العربية محورا رئيسيا فيه. ويقول منظمو المهرجان إنه سيمثل علامة بارزة في التواصل الأدبي مع العالم العربي.
 وسيعرض في المؤتمر أعمال أكثر من 200 أديب من جميع القارات خلال أكثر من 200 احتفالية ، تضم أعمالا من الهند والمجر وباكستان وبريطانيا وفرنسا وأيرلندا ، وأنحاء ألمانيا.
 ويتم افتتاح المهرجان الذي يستمر حتى العشرين من الشهر الحالي بقراءة للمؤلفة الهندية أروندهاتي روي من كتابها "رب الأشياء الصغيرة" . وينتظر فوق ذلك حضور أدباء آخرين ، بينهم مونيكا علي التي ستقرأ من روايتها "بريك لين" ، وبيتر ناداز، وفيليب جيان، وكولوم ماكان، وتيم باركس، وجون بانفي.
 وسيشارك في المهرجان من الأدباء الألمان سيجفريد لينس وفيردون زايموجلو ، ومونيكا مارون، وكاترينا هاكر، ويوديث هيرمان. وصرح يواخيم سارتوريوس ، مدير التنظيم في مهرجان برلين الدولي ، بأن مهرجان الأدب سيصبح بحجمه واتساعه هذا أول عرض ، بل والعرض الوحيد لأدب الدول العربية الاثنتين وعشرين وأنماط الحياة فيها وطرق التفكير بها وهي دول تتسم بجاذبية خاصة في أدبها وتاريخها وسياستها".
