باحث عماني يشيد بالمهرجان الجنادرية الخامس والعشرينباحث 

عبر الدكتور عبدالله على العليان الكاتب والباحث من سلطنة عمان عن سعادته بما شاهده من فعاليات في المهرجان الوطني للتراث والثقافة الخامس والعشرين.
 وقال الدكتور العليان في تصريح لوكالة الأنباء السعودية "أول مرة احضر إلى المهرجان وسعدت بما قدم من جهد وعروض فنية التي كانت تعبر تعبيرا صادقا عن جودة الإعداد والتنظيم ". ولفت الباحث العماني إلى أن الندوات والمحاضرات الفكرية والتنوع الذي امتاز به المهرجان أعطى صورة على أن المهرجان لم يعد خاصا بالسعوديين بل هو لكل مفكر في هذا الوطن.
 ونوه الدكتور عبدالله العليان بما تم طرحه من خلال الندوة التي أقيمت يوم أمس الأول بعنوان (رؤية الملك عبدالله بن عبدالعزيز للحوار والسلام وقبول الآخر) مفيدا أن ما قدم خلال الندوة يؤكد الاهتمام الذي يوليه خادم الحرمين الشريفين من تقارب للحضارات والثقافات لإبعاد شبح التوتر والصراع والصدام.
 وعن رؤيته للحراك الثقافي الذي تعيشه المملكة قال الباحث العماني " من خلال قراءاتي أرى أن هناك حراكا جيدا وهناك كثير من الإصدارات على مستوى الرواية والشعر وهذا الإنتاج يبرز قدرات المثقف السعودي في مجال الأدب والثقافة ".
 وحول اختيار الشاعر السعودي عبدالله بن إدريس لتكريمه هذا العام قال الدكتور العليان " إن هذا التكريم للشاعر بن إدريس جاء تقديرا لعطائه الكبير منذ الأربعينيات وهذا ما يؤكد تقدير المملكة للأدباء والمثقفين ".
