"ولد وبنت" فيلم شبابي جديد ينافس "كلمني شكرا و"رسائل البحر" 

قررت الشركة العربية للسينما بدء عرض الفيلم السينمائي الجديد "ولد وبنت" الذي تولت تنفيذه شركة العدل جروب بدور العرض يوم 10 شباط/ فبراير المقبل . وقال عبد الجليل حسن المتحدث باسم الشركة إن الفيلم يعد تجربة مهمة في إطار الاهتمام بسينما الشباب حيث أن معظم أبطاله من الشباب الجدد حيث سبق أن قدمت الشركة للشباب أعمال عدة منها "أوقات فراغ" و"ماجيك".
 وأضاف أن بين أبطال الفيلم مريم حسن وأحمد داود وأية محمود حميدة إلى جانب سوسن بدر وسامي العدل والمطرب هاني عادل نجم والفيلم من تأليف علا عزالدين وإخراج كريم العدل في أولى تجاربه الإخراجية واستغرق تصويره 6 أسابيع مابين مدينة الإنتاج الاعلامي وشوارع وسط البلد والكوربة بمصر الجديدة. يدور الفيلم حول قصة حب عمرها 27 عاما وعلاقة بنت وولد منذ أن كان عمرهما 7 سنوات بجميع تطورات الحياة التي مرا بها خلال هذه الفترة الزمنية. وانتهت مونتيرة الفيلم سولافة نور الدين من مراحل المونتاج النهائية ليكون الفيلم جاهزا للعرض ليقدم مجموعة من الشباب بينهم مهندس الديكور عاصم علي ومدير التصوير عبد السلام موسى وملابس ريم العدل.
 وتعرض دور العرض المصرية حاليا عددا من الأفلام الجديدة أحدثها "كلمني شكرا" لخالد يوسف و"أحاسيس" لهاني جرجس فوزي كما يبدأ الأربعاء القادم عرض فيلم "رسائل البحر" للمخرج الكبير داود عبد السيد.
