وفاة المؤرخ البريطاني توني جودت في نيويورك عن عمر يناهز الثانية والستين عاما 

توفي المؤرخ البريطاني توني جودت عن عمر يناهز الثانية والستين في مانهاتن بولاية نيويورك الأمريكية.
 وقالت صحيفة "نيويورك تايمز" التي نقلت النبأ اليوم إن جودت تخصص في نقد التاريخ الأوروبي لفترة ما بعد الحرب العالمية الثانية.
 ونقلت الصحيفة اليوم عن جامعة نيويورك التي تولى جودت التدريس فيها في الفترة الأخيرة أن جودت كان يعاني من مرض عصبي يشار إليه اختصارا بإيه إل إس وهو التصلب الجانبي ، كما كان يعاني من متلازمة لوجيريج-سندروم.
 وكان كتابه الذي أتمه تحت عنوان "تاريخ أوروبا منذ 1945 حتى الوقت الحاضر" الذي نشر عام 2005 حظي بمدح الأوساط العلمية والثقافية في العالم.
