فيلم الرسوم ثلاثي الأبعاد "كونغ فو باندا 2" مرشح لأفضل جوائز آني 

اصبح فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "كونغ فو باندا 2" المرشح الأوفر حظا لنيل جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة من "جوائز آني" الأمريكية. حصل الفيلم على 12 ترشيحا أمس لنيل الجوائز الابرز في عالم صناعة افلام الرسوم المتحركة التي تقدمها سنويا الرابطة الدولية لأفلام الرسوم المتحركة.
 أقوى منافسي "كونغ فو باندا2" هي أفلام "بوس إن بوتس" و "رانجو" حيث حصل كل منهما على تسعة ترشيحات. تم ترشيح سبعة افلام اخرى لنيل هذه الجوائز "آني" هي "كارز 2" و"ادفينتشرز اوف تين تين" و"ايه كات ان باريس" و "آرثر كريسماس" و"أروجاس" و"تشيكون اند ريتا" و "ريو". يتم الإعلان عن الفائزين بالجوائز التي تعد بمثابة أوسكار أفلام الرسوم المتحركة - يوم الرابع من فبراير المقبل.
