وريد من السولوفان لحزم الأمطار في باقة (3) 

بهذا الدوران الفلسفي داخل مشاعرها المتناقضة تحيل نبيلة الكذب إلى شعوذة لغوية. عبقرية شعورية. مخترعات ذاتية كما تعتقده. أو هذا ما تستعرضه بمكرٍ فني في "أكاذيب نونزاي" عندما تروي ما تيسر من وعي تلك الذات الكذوبة "بأكاذيب قليلة.. وقابلة للتعديل". إنها سيرة "البنت التي فتحت دكانة لبيع أكاذيبها بالمجان.. وكانت تتخلص من أكاذيبها أولا بأول لأنها تريد كل مرة لعبة جديدة".
 إنها البنت التي تتفنن باللغة لاتقاء الفعل الوحشي للزمن، وإبطاء ما يتقشر من "أناها" على إيقاعه المتسارع، بما هو الفعل الكوني الذي تستحيل مكاذبته، وهو ما يفسر إلحاحها الدائم على تصوير خيبتها الشعورية، أو عطالة نصوصها إزاءه، لأنه العنصر الحيوي الذي لا يقبل المهادنة أو المكاذبة، وعليه تنقذف أسئلتها الحادة "هل الساعة معصوبة العينين وتسير؟" أو هكذا تتمادى في مراوغة الزمن لتطرح ذاتها عرضة للاواقع، إذ تدخل نصها بغفلة العارف في لعبة الحضور والغياب، أو تسقط بوعي الحالم في لعبة الخفاء والتجلي.
 هكذا هي الأكاذيب بالنسبة لنبيلة، عملية خلق، وإعادة إنتاج واعية ولا واعية للأنا التي لا تجد مفراً من فجيعة المصارحة. وهذه الأكاذيب لا تبلغ ذروتها الجمالية إلا إذا تخطت حاجز المعقول، فصارت أقرب إلى الهلوسة، بحيث ينفلت النص من تماسكه، وتنفرط خيوط منطقه، فالفرق بين العصابي والشاعر بتصورها "أن الأول يعاني هلاوس حسية أو ميتافيزيقية بينما الآخر يبتكر تلك الهلاوس ويخوضها دون خوف" وهو ما يتطابق مع دعاوى النقد النفسي من حيث نظرته للمبدع كعصابي متنازل عن صرامة العقل تحت وطأة إنفلاتات نزقية.
 بموجب هذا التقعيد التعبيري تستنفذ علو القيمة الدلالية والفنية وحتى الأخلاقية لمفردة "الكذب" وعليه تستثمر طاقتها الفائقة في "التخييل" الذي هو أساس الشطح السريالي، فهو ابن الكذب بتعبير مارتن والاس، كما تتقنه نبيلة بمعناه العبثي وليس الحلمي، أو هذا ما أرادت التأكيد عليه مثلاً في "شاهد مائل" حين أعلنت "أن العقل هو الحجر الأول في هرم الموت" تاركة مفرداتها الهاذية القليلة تتمايل وسط فضاءات خرساء تتيح للمفردة شيئاً من الرنين اللفظي، إذ تمحو أكثر مما تكتب، لكأن النص تسكنه أو تستولده ذات أقدر على الإيماء منها على الثرثرة الكلامية.
 ذلك هو مكمن هلوساتها المعقلنة. في الخيال، بما هو أعلى صور التكاذب، وبما هو ملكة تحليل واقعية الصور وإعادة تركيبها، لأنه - أي الخيال - عقل في جوهره، ولكنه على درجة من التواطؤ مع الانفعال، وهنا يكمن سر تعلقها برهافة الشكل الظاهراتي للصور الخلاقة، المتأتية من ذات نزقة على درجة من الطيش التعبيري، أو ذلك هو ما يغريها بدس ذاتها فيما تحت الوعي أو فوقه لتوليد صور مصفاة شعورياً، ومقصّفة لغوياً، وتحديد معالم ذاتها من خلال نصوص هي بمثابة وثائق نفسية، كاستيهامها القدرة على إنتاج أحلام عديمة الألوان مثلاً. ومحاولاتها السيزيفية العابثة لـ"تنوين الغائب" وإصرارها على أنسنة الجماد أو التخاطب مع "فأس كان في نيته أن يورق". وتوسلها السريالي الحارق لفتل "وريد من السولوفان، لحزم تلك الأمطار في باقة، وتقديمها لمن نحب".
 تلك هي نبيلة المفصومة بحدة وحسرة ذات مضطرة للجلوس على كرسيين. المتبرمة من عدم وجود "حب دون أوتار عصبية يكون بوسع اللمسة أن تقطعها". المقيمة في أطلال رجل مؤقت. الراقصة على إيقاع تنهيدة عشق أبدية، والمشنوقة بأمنية الارتماء "بين ذراعين شاغرتين يمكن فتحهما واستعمالهما نهاراً". أو هذا ما تتقنه وتتفنن فيه من التصويرات الشعرية باستخدام أقل الكلمات، وفتح شقوق النص لحقنه بمزيد من الإشارات المحرضة على تأوّل المعنى الغائر، المستفزة للهاجع من الحواس، فبتصورها "الفرح كذب، وكل كذبة ثمالة" ولكن الواقعية الكاذبة هي محكه، ومحل اختباره، فبوسع الفرح برأيها أن "يكون دائما ويتمطط .. دون أن يشترط علينا أعصاباً من الربل .. البلاستيك الرديء لتوصيل الحب".
 وسط كل تلك التصويرات الخاطفة "أينع القلب في حلة الكذبة الرائعة" كما تصف استواءاتها العاطفية، حيث سمحت لجماليات الكذب بالتسرب إلى لغتها لإضفاء شيء من السحرية على النص، فهي كشاعرة، تمارس شيئاً من المكر- بالنص - لتجعل من نفسها أمثولة للذات الكذوبة. تخبئ مادة نصها في بطانة نفسية، إذ تقيم في الحيرة والشقاء لتستدر تواطؤ القارئ معها، أو تدخله خابيتها دون إكراه. ويتصعّد الأمر عندما تكون الذات هي القارئ الضمني فيما يشبه اللواذ بأناها العنيدة والمصممة أصلا لتنادم أحادي النزعة "أغلق جلدي عليّ" حيث تغدو الصراحة مغلفة بشيء من التجريد المراوغ، وذلك ما تتقنه نبيلة، أي الوصول إلى الآخرين دون الخروج من ذاتها، كما تفصح عن ذلك اعترافاتها النصية المتكررة، التي تبالغ في وصف الآخر كمقيم في منطقة استيهامية بين الشعور واللغة .
 الكذب إذاً يحتضن خبرات نبيلة في الألم والشجاعة، الرغبة والتمنع، كما تشي بذلك مرارة نصوصها، ربما لأنها مفجوعة بشيء ما لا تريد تصديقه واقعاً، أو هذا ما تحاول تكذيبه نصاً، ولكنها في نهاية الأمر موجودة داخل حياة اكتسبتها بحرقة التجربة، وهو ما يفسر جانباً حيوياً من متناقضاتها، ورغبتها الكامنة في محو ما كان، وتدمير أكذوبة حياة تشبه الحياة أو تتشبه بها "كأنما قنينة الحبر التي كتبت كل هذا .. لم تكن إلا بياضاً أملس".
 إذاً، الكذب بالنسبة لها شكل من أشكال مراودة الذات للإنحجاب الطوعي قبالة وجع الحقيقة، والتخفي أمام رهاب التجلي، أو ذلك هو ما يتسرب إلى نصوصها من انفصام شعوري، حيث الطراد الدائم وراء كائن يشفيها من عزلتها، وإن كانت تكابر بالتفافات كلامية، وانزياحات شعورية، إلى حين ارتطامها باللغة، بما هي مكمن الوعي والإرادة. إذ يفضح لا شعور خطابها الشعري مراوغاتها اللفظية، أو عند هذا المنعطف تنكشف ضآلة كذبتها أمام اللغة "لهذا أفجر اللغة من تحتي وأقف على أنقاضها .. هذه كذبة صعبة .. لأنها صعبة أدعيها".
 www.m-alabbas.com
 [email protected]
