هوليوود تبحث في ماضيها وتنتج فيلما عن ممثلة انتحرت عام 1932 

يتواصل العمل حاليا في هوليوود لإنتاج أول فيلم عن ممثلة انتحرت بالقفز من فوق علامة هوليوود الشهيرة المطلة على لوس انجليس، حسبما أفاد موقع "ديدلاين هوليوود" المعني بأخبار السينما يوم الجمعة.
 ويعمل المنتج آرثر سركيسيان والكاتب والمخرج توني كاي معا لإنتاج فيلم مشوق عن قصة الممثلة بيجي انتويسل، حيث قفزت الممثلة الويلزية المولد من فوق الحرف "اتش" عام 1932 بعدما شعرت أن حياتها المهنية تراوح مكانها، وكانت في الرابعة والعشرين من عمرها آنذاك. وشاركت انتويسل في عدة مسرحيات في برودواي وفي فيلم واحد فقط "ثيرتين ويمن" (13 سيدة) والذي طرح للعرض بعد وفاتها، وفقا لموقع "انترنت موفي داتا بيس".
