اللجنة الوطنية الاردنية لشؤون المراة تصدر العدد الثاني من نشرة أصايل 

صدر عن اللجنة الوطنية الاردنية لشؤون المراة اليوم الخميس العدد الثاني من النشرة الاخبارية "اصايل" . وتصدرت النشرة التي حملت عنوان "المرأة والانتخابات " مقتطفات من اقوال سمو الاميرة بسمة رئيسة اللجنة جاء فيها " إن مشاركة المرأة السياسية والاقتصادية والاجتماعية، تعتمد على قدرتها على اتخاذ القرارات الأساسية في حياتها ونوعية الحياة التي تريد" "ان قناعتي الثابتة والراسخة هي ان خدمة المرأة الأردنية هي خدمة للوطن كله".
 وبينت الأمينة العامة للجنة أسمى خضر في افتتاحية أن اللجنة تعمل مع مختلف شركائها من الجهات الرسمية والأهلية لحماية وتعزيز مكانة المرأة وتمكينها من تحقيق المزيد من الإنجازات في مختلف المجالات. وشملت النشرة في طبعتها الورقية والتي يمكن تصفحها ايضا الكترونيا من خلال موقع اللجنة على الشبكة العنكبوتية موضوعات متنوعة حول المراة والانتخابات وابرز برامج ونشاطات اللجنة خلال الشهر الماضي .
 واصايل هي مطوية ورقية تصدرها اللجنة شهريا لتكون صوت للمراة الاردنية من مختلف محافظات ومناطق المملكة ومراة انجازاتها ومنبر ارائها ومختلف الموضوعات والقضايا التي تلقى الضوء على التحديات التي تواجهها .
