نجوم هوليوود في فيديو لمناهضة الأسلحة النووية 

شارك عدد من نجوم هوليوود، مثل مات دامون ومورجان فريمان وكريستوف فالتس وروبرت دي نيرو ، في تسجيل فيديو لمناهضة الأسلحة النووية.
 وذكر الموقع الإلكتروني لمحطة "سكاي نيوز" التليفزيونية أنه تم تسجيل الفيديو، مدته دقيقتان، بمناسبة قمة مجموعة الثمانية الكبرى (جي 8) التي تعقد في أيرلندا الأسبوع المقبل.
 وقال النجوم في الفيديو: "الأمر يحتاج إلى الصبر والمثابرة ، لكن يتعين علينا تجاهل الأصوات التي تقول لنا إن العالم لا يمكن أن يتغير".
 وذكرت المحطة أن النجم الشهير مايكل دوجلاس ساعد في جذب زملائه المشهورين لحملة منظمة "جلوبال زيرو" المناهضة للأسلحة النووية.
 ويشارك في الفيديو أيضا أليك بالدوين وناعومي واتس ومارتن شين.
