وزير الثقافة والإعلام يحاور الشباب عبر منتدى جسد الثقافة 

يواصل وزير الثقافة والإعلام مفاجأة المثقفين بقدراته التواصلية. فعوضا عن كونه أول وزير يقتحم العالم الرقمي بجرأة وبشخصيته مباشرة عبر صفحات «الفيس بوك». استجاب الآن لدعوة إداريي وأعضاء منتديات جسد الثقافة لحوار معه. وهي – جسد الثقافة – من أقدم المنتديات الثقافية التي يوجد فيها عدد كبير من المثقفين السعوديين. أعضاء الجسد الذين لا يعلمون بترتيب موضوع الحوار استقبلوا وجود الدكتور عبد العزيز خوجة تحت خانة الأعضاء الجدد بدهشة ممزوجة بالفرح تجلت خلال موضوع ترحيب بانضمام الوزير وتساؤل عن شخصيته التي ستحضر من خلال المنتدى كشخصية وزير أو شخصه الإبداعي كشاعر. كما أنهم بطريقة مرحة جدا وضعوا لأنفسهم مناصب وظيفية مساعدة للوزير حتى يستكشف أقسام المنتدى. الكاتب المعروف عبد الواحد اليحيائي - وهو أحد مراقبي المنتدى - في اتصال لـ «الاقتصادية» ثمن قبول الوزير للدعوة، كما أنه قال إن هذا لا يجعل للمثقفين أي حجة بعد الآن. حيث قال: (اعتاد المثقفون التذمر من قلة تواصل المسؤولين وعدم اختلاطهم بالوسط وأخذ آرائهم, والآن نجد الوزير بيننا بهذا القرب ويمد يديه بهذا السخاء في التواصل بشكل لم يجعل لأي مثقف حجة, وما آمله ألا يتحول وجود الوزير في المنتدى إلى منفذ للعويل والشكاوى وأن يتحول المثقف إلى نقطة انطلاق جادة عبر الحوار والاقتراحات بدلا من تواصل نغمة الشكوى ذاتها). القاص فيصل الرويس وهو أيضا من مراقبي «الجسد» قال: (انضمام وزير الإعلام السعودي في منتدى جسد الثقافة باسمه الصريح يـُقرأ في ضوء المرحلة التي تعيشها الثقافة السعودية كإثبات عملي وفاعل لضرورة توسيع أفق الحوار الثقافي والتواصل المعرفي واستغلال كل الوسائل المتاحة لتحقيق أهداف من شأنها الارتقاء بالثقافة العربية عموما.
 وأعتقد أن المثقف السعودي أثبت جدارته ليكون رافداً مهماً للثقافة العربية بشكل خاص والثقافة العالمية بشكل عام. من خلال منجزات أدبية وأخرى علمية يحتفي بها المثقف والإعلامي. وتعكس صورة طيبة تكافح عمليات التشويه التي طالت هوية المسلم والعربية عالميا.
 ونرى في انضمام وزير الإعلام إلى منتدى جسد الثقافة تعبيراً عن الانتعاش الحقيقي للحرية المسؤولة التي يطالب بها الجميع، تلك الحرية التي نفرق بينها وبين الفوضى والعبث والغي الفكري الذي قد يخدش جوهر الحرية التي نحتفل بها وتتنفس بها أفكارنا.
 وجوده في منتدى جسد الثقافة, يرفع الروح المعنوية بين الأعضاء ويعزز من ثقة المنتدى بنفسه. جسد الثقافة لم يكن يوماً ممثلاً إلا للثقافة ولم يرضخ لضغوط الأيدولوجيا والأفكار المتخندقة خلف أقنعة الغي والفوضى والانفلات القيمي أو التطرف الأصولي الممقوت الذي يحتقر حياة الآخرين. الأعضاء في المنتدى يعدون حضور الدكتور الشاعر والأديب عبد العزيز خوجة جائزة تتوج المنتدى بعد جهود دامت لعقد من الزمان في ظروف صعبة تقنياً وفكرياً، وما يتخلل هذه الفترة من ارتباك البدايات, نحن الآن نحصد ثمار جهودنا تدريجياً ولا نرى في انضمام الوزير إلا بداية لمرحلة ستأتي بشروطها واستحقاقات لحظتها التاريخية على مستوى المنتدى والإعلام الإلكتروني عموماً)، من جهة أخرى، قال الشاعر عبد الله فهد وهو أحد المراقبين السابقين وأحد أعضاء المنتدى: (انضمام الوزير للجسد يمثل كسر مباشر للقواعد الإدارية المتسلطة الفوقية, وكسر لقاعدة اتجاه التواصل من أعلى الهرم في اتجاه واحد للأسفل وعلى شكل أوامر وإرشادات وقواعد. وأعتقد أن انضمام الوزير سيكون نقطة إصلاح قوية جدا في المجال الإعلامي والثقافي ولن تكون كما يظن البعض كبت لحدة الانتقادات التي يوجهها البعض لسياسات الوزارة). وفي النهاية يبقى ما يأمله الأعضاء بشكل عام ألا ينحصر وجود الوزير في فترة إجراء الحوار فقط، وأن يبقى هذا التواصل مستمرا حتى يعطي ثماره المأمولة.
