انطلاق فعاليات الملتقى الرابع للمتاحف الخاصة في بريدة 

منا مع اليوم العالمي للمتاحف، تنطلق اليوم فعاليات الملتقى الرابع للمتاحف الخاصة، الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في مركز الملك خالد الحضاري في مدينة بريدة لمدة يومين، برعاية الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم اليوم. ويتميز الملتقى بتنفيذ توصيات اللقاءات الثلاثة السابقة وتطبيقها ميدانياً، المتضمنة إتاحة المجال لأصحاب المتاحف الخاصة لعرض خبراتهم خلال الملتقى على عدة جلسات عمل، وتمكينهم من الاستفادة من التسهيلات التي يقدمها شركاء الهيئة، وذلك تقديراً من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني للدور الذي تقوم به المتاحف الخاصة المملوكة لمواطنين، في المحافظة على التراث الوطني للمملكة، وتنميته واستثماره. ويهدف الملتقى إلى تبادل الخبرات والتجارب بين أصحاب المتاحف الخاصة، والتعرف عن قرب على توجهات الهيئة تجاه تطوير المتاحف الخاصة وتقديم الدعم اللازم لها، وإثراء تجارب أصحاب المتاحف الخاصة فيما يتعلق بالمحافظة على القطع التراثية والأساليب المثلى لعرضها، وإبراز أهمية المتاحف الخاصة ودورها في بث الوعي بأهمية التراث، ونشر الثقافة المتحفية بين أفراد المجتمع.