لماذا نخشى الإلقاء؟ دليل للتحدث الجماهيري 

تأتي أهمية الإلقاء من أهمية التحدث أمام الآخرين والتأثير فيهم ونقل أفكارنا إليهم. وهناك عدة طرق لاكتساب المهارات عامة تتمركز في التدريب التفاعلي أو الاستماع للمحاضرات أو الاطلاع على الكتب، وتختلف وسائل اكتساب هذه المهارات من مجتمع لآخر ومن شخص لآخر. ومن هنا تكمن أهمية الكتاب الذي بين أيدينا اليوم وهو كتاب "لماذا نخشى الإلقاء؟ دليلك للحديث الجماهيري"، وهو من تأليف عيسى العيسى وعبد الله البابطين وهذا الكتاب يمثل خلاصة خبرة وتجربة مؤلفي الكتاب. وقد صدر الكتاب حديثاً عام 1427هـ.
 تبلغ صفحات الكتاب 232 صفحة من الحجم المتوسط، والناشر هو مركز الإلقاء للتدريب www.alelqa.com، وتكمن أهمية الكتاب في خبرة وتجربة المؤلفين من جهة، وفي طريقة إعداد الكتاب بطريقه تساعد القراء بجميع مستوياتهم على الاستفادة من هذا الكتاب في تحسين مهارات الإلقاء لديهم. ويتكون الكتاب من تمهيد ومقدمة ومدخل إلى عالم الإلقاء، وثلاثة أبواب وخاتمة.
 التمهيد يوضح ماهية الكتاب والهدف منه وأنه عبارة عن دليل ومرشد وليس مجرد كتاب نظري، وأنه خلاصة خبرة وتجربة طويلة مبنية على تدريب آلاف المتدربين، أما المقدمة فهي تجيب عن تساؤل القارئ عن سبب تأليف الكتاب، وتوقيته.
 "مدخل إلى عالم الإلقاء" هذا عنوان مدخل الكتاب، ويتكون من فصلين. الفصل الأول عن الإلقاء وأهميته، ويتناول ماهية الإلقاء وأنه فرع من البيان وتم تعريفه بأنه: "فن التحدث أمام الآخرين لشرح معلومات أو نقل معرفة أو توصيل أفكار معينة أو معان محددة للتأثير فيهم واستمالتهم"، وتختلف أشكال الإلقاء فقد يكون على شكل محاضرات أو تقديم عروض أو مناقشة رسائل علمية أو إلقاء خطب .. إلخ. وتم توضيح عناصر الإلقاء وهي المتحدث والجمهور والمشافهة والتأثير والاستمالة، وبعد ذلك تم توضيح أهمية الإلقاء وأنه من المهارات الأساسية لأغلب الأفراد. أما الفصل الثاني من المدخل فيشمل كيفية تهيئة النفس للنجاح، ويوضح الفصل إمكانية التغيير والخريطة الذهنية وأهميتها للتغيير، وأخيراً يشرح هذا الفصل الرسالة والرؤية وأهمية ذلك في تحقيق الأهداف، وذلك بوضع خطة تشمل تحديد الأهداف ومن ثم التعرف على إمكانات المتحدث، وأخيراً تخيل ما يريد أن يقوله.
 حقيقة يتميز الكتاب بالعديد من المميزات من أهمها أنه من الكتب النادرة غير المترجمة التي تهتم بجانب الإلقاء وتقديم العروض والحديث، وتم في حالات كثيرة في ثنايا الكتاب الاستشهاد بالتراث الإسلامي والعربي وأحاديث للرسول، صلى الله عليه وسلم. كذلك ونظراً للخبرة العملية الكبيرة للمؤلفين في هذا المجال فقد انعكس ذلك على العديد من الأمثلة الواقعية والقريبة من نفسية القارئ، وقد تم وفي أماكن متعددة من الكتاب سرد إرشادات كثيرة ومختصرة ومفيدة وبشكل كبير وقابلة للتنفيذ. أما بعض الجوانب القابلة للتطوير فهي قليلة وشكلية في أغلبها، ومنها عدم دقة التسمية والترقيم فهناك مدخل للكتاب وله فصول، وثلاثة أبواب بعضها له فصول والبعض الآخر لا، وبعض الفصول له مباحث والبعض الآخر لا، وبعض الفصول لها موجز والبعض الآخر لا. وفي الحقيقة يعتبر هذا الكتاب إضافة متميزة للمكتبة السعودية، ومرجعا مهما في فن الإلقاء والتحدث أمام الآخرين.
