ذا لاست اكسورسيزم يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

منح رواد السينما الباحثون عن الذعر فيلم الرعب الجديد "ذا لاست اكسورسيزم" صدارة قائمة إيرادات السينما الأمريكية خلال عطلة نهاية الأسبوع، حسبما أظهرت الأرقام الأولية لاستوديوهات السينما أمس الأحد.
 وحقق الفيلم الذي انتج بتكلفة منخفضة ويتناول الجهود المثيرة التي يقوم بها أحد القساوسة لطرد الشياطين 21.3 مليون دولار في نهاية الأسبوع الأول لعرضه.
 وجاء فيلم الحركة "تاكرز" في المركز الثاني بإيرادات بلغت 20 مليون دولار في أول عرض له. ويضم الفيلم مجموعة من النجوم من بينهم هايدن كريستنسن ومات ديلون وكريس براون وإدريس إلبا.
 وتراجع فيلم الحركة "ذا إكسبيندبلز" للنجم سيلفستر ستالوني إلى المركز الثالث حيث جمع 9.5 مليون دولار بعد أن استمر أسبوعين على القمة. وحل فيلم معشوقة هوليوود جوليا روبرتس "اييت براي لاف" في المركز الرابع بـ7 ملايين دولار.
 وتجسد روبرتس دور امرأة مطلقة حديثا تبحث عن معنى الحياة، وتسافر في أنحاء إيطاليا والهند وإندونيسيا وتتعلم أشياء عن الطهي والدين والحب. وجاء في المركز الخامس الفيلم الكوميدي "ذي أذر جايز" حيث حقق 6.6مليون دولار.
