ستار أكاديمي ينطلق وسط حماس ضعيف من الجمهور 

أجمع كثيرون على أن ستار أكاديمي الذي تبثه قناة إل بس سي قد أخفق في شد الجمهور في حلقته الأولى، وأنه خسر جمهوره الذي كان يلتفت حوله سابقاً.
 وفي الحلقة الثانية التي يتم بثها الجمعة، تقف الفنانة اللبنانية يارا على مسرح برنامج "ستار أكاديمي" الموسم السابع في حلقته الثانية يوم الجمعة المقبل على شاشة المؤسسة اللبنانية للإرسال .
 يارا التي تشارك طلاّب وجمهور ستار أكاديمي هذه التجربة للسنة الثانية على التوالي ، ستغنّي جديدها وقديمها وتبدو متحّمسة جداً للتعرّف على الطلاب والغناء معهم .
 البرايم الأول أعقبته تعليقات كانت كثيرة، كون الطلاب للمرّة الأولى على المسرح وأمام جمهور لا يوصف. الجلسة الأولى مع أسامة الرحباني كانت طويلة بعض الشيء وتميزت بملاحظاتها الكثيرة والمهمّة.
 الجديد في ستار أكاديمي أن أصدقاء البرنامج بإمكانهم التواصل مع الطلاب
 من خلال "Facebook"أو "Twitter" لمتابعة آخر أخبار المشتركين.
 ## الأردني يحيى في أغنية جديدة
 من جهة أخرى أطلق الأردني يحيى نجم ستار أكاديمي في موسمه السادس أغنيته الجديدة "حبيبى عود" والأغنية من كلمات وألحان وتوزيع وائل الشرقاوى، وإنتاج راديو فن وهى تذاع حاليا على عدد من المحطات الإذاعية.
 وتعد هذه الأغنية الثالثة ليحيى بعد تخرجه من برنامج ستار أكاديمى، حيث أطلق من قبل أغنية "شو بدك بالقيل وقال" والتي حققت نجاحًا كبيرًا في الوطن العربي، بالإضافة إلى أغنية "طال الليل" التي حاز فيها الجائزة الأولى في مهرجان الإسكندرية السابع للغناء والموسيقى.
