إنطلاق فعاليات المعرض الوطني للكتاب والمصحف الشريف في الجزائر 

أنطلقت اليوم في مدينة برج بوعريريج شرق العاصمة الجزائرية فعاليات الطبعة الخامسة للمعرض الوطني للكتاب والمصحف الشريف احتفالا بشهر رمضان المبارك واستعداد للدخول المدرسي والجامعي الذي سيكون بعد العيد مباشرة .
 وقد شهد المعرض الذي يحتضنه المركز الثقافي الإسلامي وسط مدينة البرج إقبالا ملحوظا في الساعات الأولى للإفتتاح علما أن عملية العرض والبيع تشمل الكتب المدرسية لطلبة الجامعات والثانويات وتلاميذ المراحل الإبتدائية والمتوسطة فضلا عن الكتب الدينية والتاريخية والعلمية والأدبية.
 وبالتوازي مع هذه التظاهرة الثقافية الرمضانية الوطنية التي تشارك فيها أكثر من 75 دار نشر جزائرية جاؤوا من مختلف ولايات الوطن سيتمتع جمهور ولاية البرج والولايات المجاورة بمتابعة العديد من النشاطات الثقافية منها المحاضرات والندوات التي تتناول معاني شهر رمضان وآدابه وأخلاق التكافل والتعاون فضلا عن صفات المؤمن في هذا الشهر المبارك وأهم الإنتصارات التي حققها الرسول عليه الصلاة والسلام و سلف هذه الأمة في شهر الصيام.
 كما ستنظم معارض موازية حول الصناعات التقليدية والأطعمة التي تتميز بها المنطقة فضلا عن تنظيم مسابقات ثقافية ودينية حول شهر القرآن .
 وسيكون للأطباء دور في هذا المعرض من خلال النصائح التي سيقدمونها في لقاءاتهم مع الجمهور حول الجوانب الصحية لفريضة الصوم وآداب الأكل والشرب في هذا الشهر العظيم .
