إطلاق فيديو جديد لمايكل جاكسون 

أعلن أمس الأربعاء أنه سيتم إطلاق تسجيل مصور (فيديو) جديد لمايكل جاكسون كجزء من مجموعة تضم أعمال جاكسون الموسيقية المصورة. وسوف تطرح المجموعة المكونة من ثلاث أسطوانات (دي في دي) وتحمل عنوان "رؤية مايكل جاكسون" في الأسواق في 22 نوفمبر القادم وستحتوى على عروض بصرية وسمعية لكلاسيكيات جاكسون مثل "ثريلير" و "باد آند بلاك آند وايت".
 وسوف تتضمن المجموعة ، التى ستنتجتها مؤسسة جاكسون بالاشتراك مع شركة إبيك/ليجاسي ريكوردنجز ، أيضا الأعمال الفنية المصورة التي صدرت لجاكسون ، بالإضافة إلى العمل الذي لم يعرض مطلقا ويحمل عنوان "وان مور تشانس" أو فرصة أخرى" الذى قام بإنتاجه آر كيلي.
 ووفقا لبيان من المنتجين فإن المجموعة ، ومدتها أربع ساعات ونصف الساعة ،تظهر "أفلام (جاكسون) القصيرة الرائدة التى حققت تحولا في صناعة الترفيه بأعمال خالدة من كلاسيكيات ثقافة البوب".
