لينزي لوهان تغادر مصحة للعلاج من الإدمان 

غادرت الممثلة الأمريكية لينزي لوهان مصحة للعلاج من الإدمان في مدينة ماليبو بولاية كاليفورنيا الأمريكية أمس .
 ونشر الموقع الإلكتروني "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير صورا للوهان وهي تغادر المستشفى.
 وكتبت لوهان على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب نشر هذه: "تم اكتشافي".
 يذكر أن لوهان (27 عاما) بدأت علاجا من الإدمان في مصحة "بيتي فورد" الشهيرة مطلع أيار/مايو الماضي ، إلا أنها غيرت المصحة بعد ذلك.
 وكانت محكمة قضت بإيداع لوهان في مصحة للعلاج من الإدمان لمدة ثلاثة أشهر كعقوبة للقيادة بتهور. ومن المقرر أن تخضع لوهان لإطلاق سراح مشروط حتى عام 2014 بسبب مخالفات سابقة.
