مطرب مصري يدعو الفنانين العرب لزيارة الأراضي الفلسطينية 

حث المطرب المصري إيمان البحر درويش اليوم الفنانين العرب على زيارة الأراضي الفلسطينية والتضامن مع الشعب الفلسطيني في ظل ما يتعرض له من "حصار".
 واعتبر درويش في تصريح لوكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية وفا، عقب لقائه الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله، أن زيارته للاراضي الفلسطينية بمثابة "شرف كبير ورسالة لفك الحصار عن الشعب (الفلسطيني) المناضل".وأعرب درويش عن أمله في أن تكون زيارته المقبلة إلى القدس.
 وأشار درويش إلى أن عباس أبلغه أن نحو 117 دولة تساند القرار الفلسطيني بالذهاب إلى الأمم المتحدة في سبتمبر المقبل من أصل 193 دولة حتى الآن، في حال فشل استئناف المفاوضات.
 واعتبر أن "مقياس الحق واضح لكل العالم، ويجب أن يأخذ الشعب الفلسطيني حقه في بناء دولته المستقلة فهو الشعب الوحيد في العالم الباقي تحت الاحتلال منذ أكثر من 63 عاما في العصر الحديث".
 ونقلت الوكالة عن عباس إشادته بالفن الهادف الذي يقدمه درويش "الذي يعبر عن هموم وقضايا الأمة العربية عامة، وطموحات وآمال شعبنا الفلسطيني بالتحرر والاستقلال وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة".
 وكان دروش أحيا أمس الحفل الختامي لمهرجان (فلسطين الدولي للرقص والموسيقى) الذي أقيم في رام الله في دورته الثالثة عشرة.
