غرافيكيات باربو بيجان.. تصميمات اختصارية كبيرة لوجوه الإنسان بحالات مختلفة 

تضمن معرض الفنان الفرنسي الروماني باربو بيجان الذي استضافه المركز الثقافي الفرنسي أمس الأول ضمن فعاليات الأيام الفرانكوفونية تصميمات غرافيكية اختصارية ضمن تجهيز مشبع بصور الوجوه المستلهمة من التحولات الثقافية والسياسية والاجتماعية في المجتمعات المعاصرة.
 #2#
 والمعرض الذي يأتي تحت عنوان أقطاب مليونية مصمم من أجل الفن المعماري الفريد في المركز الثقافي الفرنسي في دمشق ويتمثل التجهيز البصري الذي يشتمل عليه المعرض بالعلاقة المباشرة مع مجمل الحجوم المعمارية الداخلية والخارجية في سلسلةٍ من البورتريهات الكبيرة والتي تحول رؤية الفضاء والضوء مثلما تفعل المرايا أو العدسات.
 وترك بيجان عبر لوحاته التي توزعت بطريقة درامية في صالة العرض الباب مفتوحاً على مشاركة المتلقي في الحوار الذي يسكن وجوه أعماله وأحيانا يسهم المتلقي في إعادة اكتشاف الحوار أو وضعه في سياق آخر حسب تجربته وأحاسيسه أثناء التواصل معها بوصفها أصداء لعوالمه ونوازعه الداخلية.
 وقال الفنان بيجان في تصريح لوكالة سانا إنه أراد من تصويره للوجوه والمفردات البصرية المصاحبة لها خارج الإطار التقليدي المتعارف عليه تشكيليا أن يترك المساحة مفتوحة أمام المتلقي كي ينشئء حواره الخاص معها وكأنه ينشئء حوارا مع نفسه أمام مرآة ليس لها وجود،وهي المرآة التي نطالع بها صورتنا الحقيقية ونستقرئ جوهرها من دون أقنعة أو رتوش.
 وأشار بيجان إلى أنه عمد إلى تفريغ الوجوه والخطوط بحسية غرافيكية من على الخشب المسطح لتترك ظلالها وانعكاساتها على الجدار الذي تستند عليه في تدعيم تعبيراتها ليصبح الجدار معها عنصراً فاعلاً في الكشف عن طبقات الحوار المشترك بينها وبين المتلقي.
 #3#
 واستخدم الفنان في معرضه تقنية تفريغ الشكل الإنساني وتفتيته ضمن سياقه التركيبي وهي تقنية تتيح للمتلقي إمكانية إقامة حوار مفتوح مع تعبيراته الفنية اعتماداً على فاعلية الحركة وترسيماتها الخطية في توجيه مسارات الحوار وضبط إيقاعه والاستماع إلى أصدائه على سطح العمل وبين مجمل الأعمال في فضاء مشيراً إلى أن استخدامه للون الأسود كان بهدف خلق صيغ للحوار التعبيري واختزالها في مسارات الحركة التي تعكس انفعالات الوجوه وتحديقها في الأخطار التي تهدد وجودها وفاعليتها بعد انسلاخها عن إيقاع الطبيعة ونبضها.
 يشار إلى أن الفنان بيجان درس الفن التشكيلي في رومانيا وتابعه في فرنسا وأقام العديد من المعارض في عمان وفرنسا .
