أدبي حائل يعقد مؤتمراً صحفياً لإشهار النسخة الثانية من ملتقى حاتم الطائي 

د النادي الأدبي الثقافي في منطقة حائل بالقاعة الثقافيّة غدًا مؤتمرًا صحفيًّا خاصًّا بمناسبة إعلان بدء الإعداد للنسخة الثانية من ملتقى حاتم الطائي الذي سيكون بعنوان "حائل في عيون الرحالة".
 
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي الثقافي في منطقة حائل الدكتور نايف بن مهيلب المهيلب أنّه سيتم في هذا المؤتمر تدشين ملتقى حاتم الطائي في نسخته الثانية والاجتماع بأعضاء اللجنة العلمية، وتدارس الفعاليات المقترحة المصاحبة للملتقى وأخذ آراء أعضاء مجلس الإدارة والجمعية العمومية للنادي والمثقفين تجاه فعاليات ملتقى حاتم الطائي وتقديم تغذية راجعة للجنة، إضافة إلى  دراسة محاور وأهداف الملتقى.
 
 ودعا رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي الثقافي في المنطقة الأدباء والمثقفين والكتّاب والإعلاميين وأعضاء الجمعية العمومية للنادي والمهتمين لحضور المؤتمر وإثرائه بأطروحاتهم ومقترحاتهم.
 
 يذكر أن اللجنة العلمية للملتقى تتكوّن من الدكتور خليف بن صغير الشمري رئيساً للجنة، وعضويّة الدكتور عوض البادي، والدكتور طلال بن خالد الطريفي، والدكتور سعد بن سعيد الرفاعي، والدكتور سعيد الغيلاني، والدكتورة ياسمين بنت كامل بن صالح.