بوتسدام تحتفل بتاريخ السينما في بابلسبيرج 

يحتفل استوديو بابلسبيرج السينمائى بمئويته هذا العام حيث ستعلن مدينة بوتسدام عاصمة ولاية براندنبورج القريبة من العاصمة الألمانية برلين نفسها "مدينة السينما" بهذه المناسبة.
 وبنت شركة "بيسكوب" أول استوديو للأفلام السينمائية في بابلسبيرج عام 2011. وطوال قرن من الزمان مضى منذ تأسيس هذا الاستوديو، تحولت المدينة إلى أكبر مجمع للإنتاج السينمائي في ألمانيا.
 وحيث يتزامن الاحتفال مع احتفال استوديو "بابلسبيرج فيلم بارك" بالذكرى العشرين لـتأسيسه واحتفال متحف بوتسدام السينمائي بذكراه الثلاثين، تنظم سلطات المدينة سلسلة من الفعاليات تحت شعار "مصنع الأحلام 100 سنة سينما في بابلسبيرج".
 وتشمل الفعاليات التي يقدر عددها بمائة وثلاثين فعالية معارض وعرضا للأفلام في أماكن مفتوحة كما سيركز على إنتاج الأفلام خلال خمسة حقب متميزة من التاريخ الألماني.
 يذكر أن بابلسبيرج الأن جزء من مدينة بوتسدام لكن قبل الحرب العالمية الأولى كانت مكانا خلفيا منعزلا وهادئا ولهذا السبب تم اختيارها حيث أن تصوير الأفلام في برلين تسبب في عدد كبير من الحرائق.
 وتقول إليزابيث برومار أستاذة العلوم الإعلامية ورئيسة مكتب مشروع مدينة السينما "كان على الاستوديوهات أن تغادر المدينة بسبب مشكلة الحرائق".
 وما أن اتخذ القرار حتى ازدهرت بابلسبيرج على المستويين المحلي والدولي. ومن بين المشاهير الذين قاموا بتصوير أفلامهم هناك المخرج والممثل الأمريكي كونتن تارانتينو والمخرج والممثل البولندي رومان بولانسكي.
 ونظمت ادارة السياحة في بابلسبيرج جولة جديدة بالتزامن مع مئوية بابلسبيرج التي تقام تحت شعار "أوجه مدينة سينمائية" حيث يمكن للزوار أن يروا الأماكن والفيلات التي اعتاد نجوم ألمانيا مثل ماريكا روك وبريجيته هورني على سكناها.
 وخلال حكم القيصر فيلهلم الثاني كانت الفيلات بحدائقها الكبيرة والمناظر التي تطل عليها عند بحيرة جريبنتس أماكن جذب للمشاهير حيث يقول أورما كول، مرشد المدينة، إن "الفنانين والعلماء والصيارفة والمحامين كلهم عاشوا هنا".
 وعادة كانت تطلق أيدي مهندسي العمارة المبدعة في المدينة ليخرجوا تصاميم بديعة . فعلى سبيل المثال بني منزل جوستاف ليلينتال، شقيق أوتو ليلينتال أحد أبرز رواد الطيران وتم تزويده بأبراج وأسوار ذات فتحات ليبدو أشبه بالمنازل الموجودة في سلسلة أعمال ديزني. وأصبح هذا المنزل مفضلا للممثلين العاملين مع استوديوهات "يو إف إيه" في بابلسبيرج بما فيهم هانز ألبرت وهاينز رومان.
 وتجدر الإشارة إلى أن فيلا كول المفضلة هي تلك التي بناها فريدريش زاره رئيس المجموعة الإسلامية بمتحف بوده في برلين الذي يتميز بإفريز مستنسخ من نقش الأسد الموجود على بوابة عشتار بمدينة بابل.
 في الوقت ذاته، يوجد متحف أفلام بوتسدام في أقدم مبنى بالمدينة. بني متحف مارستال عام 1685 كمشتل للبرتقال قبل أن يتخذ هيئته الحالية في القرن الثامن عشر على يد المهندس المعماري هانز جورج فينتسيزلاوس.
 ولا يزال المتحف موجودا في هذا المبنى منذ عام 1981. ويضم المتحف معرضا دائما وسينما تقدم عددا من العروض يوميا إضافة إلى شاشة سينمائية تعود إلى ثمانين عام مضت كانت تستخدم في السينما الصامتة.
 ومن بين المعروضات ملابس الفنانة السويدية سارة ليندرز و مقعد الإخراج الخاص ببولانسكي.
 كما تجدر الإشارة إلى أن استوديو "بابلسبيرج فيلم بارك" مزود بشاشة عرض سينمائي رباعية الأبعاد ويقام به عروض بهلوانية رائعة بشكل يومي يقدمها محترفون في هذا المجال.
