مسابقة قرآنية في محافظة المندق في الباحة 

م الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في محافظة المندق بالباحة غد السبت مسابقة " ضياء القرآنية " , وذلك بمقر الجمعية بالمحافظة. وأوضح مدير الشؤون التعليمية بالجمعية موسى بن أحمد الزهراني أن المسابقة تستمر لمدة ثلاثة أيام , مشيراً إلى أنه وزع الطلاب إلى عدة حلقات حيث خصص يوم السبت لحلقات قطاع دوس الى النصباء , ويوم الاحد لقطاع الوادي ورسباء والحلاة , أما يوم الاثنين فيشمل بلخزمر وبني حسن.
 وبين أن المسابقة ستبدا من بعد صلاة العصر , و تمنى للمشاركين التوفيق.