ندوة تجربة النسخة الأولى لمسابقة أفلام السعودية في "أدبي الشرقية" 

أقام النادي الأدبي في المنطقة الشرقية ندوة لمناقشة فعاليات" تجربة الدورة الأولى لمسابقة أفلام السعودية" وما تخللها من ندوات وحلقات نقدية، وذلك للاطلاع على تجربة المسابقة ومناقشة الإيجابيات والسلبيات، بحضور رئيس اللجنة المنظمة والقائمين عليها وذلك في مقر النادي.
 وبين جبير المليحان رئيس نادي المنطقة الشرقية الأدبي أن مسابقة أفلام السعودية في دورتها الأولى  خطوة نحو التعريف بنتاج السينما السعودية، وتشجيع المبدعين فيها وتطوير الثقافة السينمائية بشكل عام. كما أن تنظيم المسابقة تمثل في التعاون بين الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الدمام ونادي المنطقة الشرقية الأدبي وفق الضوابط والأنظمة المعمول بها في الجهتين ,وتقتصر المسابقة في دورتها الأولى على الأفلام القصيرة ومسابقة السيناريو. كما تقام المسابقة بصفة سنوية في أيار (مايو) من كل عام ميلادي في مدينة الدمام في المملكة العربية السعودية .مضيفا أن هذه المنافسة تعد أول مهرجان سينمائي سعودي حظي برعاية وزير الثقافة والإعلام, وقد تم فيه عرض 32 فيلماً قصيراً من مخرجين شباب سعوديين في مختلف المجالات الروائية، الوثائقية والتحريكية.
 وقال المليحان إن هذه الندوة جاءت لطرح العديد من الحوارات ونقاش القضايا الإيجابية والسلبية ومدى نجاح هذه المسابقة, والسبيل لعلاج بعض القصور الذي تخللها في فترة المسابقة, كما أن هذا جهد بشري قابل للخطأ والصواب لذلك يسعد جميع العاملين في اللجنة المنظمة أن تتلقى الأطروحات والإضافات التي من شأنها القيام بالتصحيح والإيضاح وتلافي الأخطاء وذلك في النسخة المقبلة لهذه المسابقة.
