تسجيل 624 موقع أثري جديد في السعودية خلال الربع الأول من 2021 

مدت هيئة التراث تسجيل 624 موقعا أثريا وتاريخيا جديدا في السجل الوطني للآثار وذلك خلال الربع الأول من 2021 ليصل مجموع المواقع الأثرية التي تم تسجيلها في السجل منذ إنشائه 8176 موقعا بمختلف مناطق المملكة. وأوضح الدكتور جاسر الحربش الرئيس التنفيذي لهيئة التراث أن المواقع الأثرية التي تم اعتماد تسجيلها بينها 38 موقعا أثريا في مكة المكرمة و 5 في المدينة المنورة و 48 في حائل و 54 في الجوف و 52 في عسير و 35 في تبوك و 4 في الشمالية و 342 في الرياض و 25 في الشرقية و 18 في القصيم و 3 في جازان. وبين أن هيئة التراث تستند في تسجيل المواقع الأثرية على الفقرة 2 من المادة 8 من نظام الآثار والمتاحف والتراث العمراني التي تنص على أن "تعد الهيئة قوائم التسجيل للمواقع الاثرية ويقرها الرئيس". وأكد بذل جهود كبيرة لإنجاز هذا المشروع تشتمل على أرشفة ورقمنة المواقع الأثرية على مستوى المملكة ومن ثم احتوائها في سجل رقمي حديث يخدم التراث الحضاري للمملكة. ودعا للابلاغ عن المواقع الأثرية المكتشفة لتتمكن الهيئة من الوصول إليها وتسجيلها من خلال منصة بلاغ وحساب الهيئة عبر تويتر وفروعها على مستوى المملكة. منوها بوعي المواطن ودوره بوصفه شريك أساسي في المحافظة على تراث وطنه ورعايته. وتكمن مهمة السجل الوطني للآثار في توثيق المواقع الأثرية وتسجيلها، واسقاطها على خرائط رقمية تمكن من تسهيل إدارتها وحمايتها والمحافظة عليها وبناء قاعدة بيانات مكانية للمواقع الأثرية المسجلة وحفظ وتوثيق الأعمال التي تجري فيها وأرشفة وثائق وصور مواقع التراث الثقافي في المملكة إضافة إلى إيجاد حلول تطبيقية لإدارة أعمال قطاع التراث الوطني وتوفير المعلومات المساندة التي تعين على اتخاذ قرارات حفظ وصيانة المواقع الأثرية وإتاحة المعلومات للباحثين والمختصين للاطلاع عليها بيسر وسهولة.