معرض القاهرة الدولي للكتاب يحتفي بالقدس والسد العالي وقناة السويس 

أكد نائب رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب حلمي النمنم أن الدورة 42 للمعرض التي ستبدأ فعالياتها في 28 يناير ستقيم معارض عن القدس وتحتفي بمرور 50 عاما على بناء السد العالي و140 عاما على حفر قناة السويس.
 وقال النمنم في مؤتمر صحفي في الهيئة المصرية العامة للكتاب اليوم إن "الاحتفاء بالقدس يأتي ضمن الاحتفاليات العربية بمناسبة اختيار القدس عاصمة للثقافة العربية" للعام 2009.
 وأضاف أن المعرض سيحتفي "برمزين من رموز الانجازات المصرية وهي مرور 140 عاما على حفر قناة السويس و50 عاما على بناء السد العالي وهما الانجازات المهمة التي أثرت في حياة الشعب المصري إلى حد كبير خصوصا الحدث الأول الذي قدم فيه مئات من العمال المصريين حياتهم في سبيل انجاز هذا العمل".
 وقال النمنم إن "المعرض سيشهد مشاركة الهيئة بتقديم 90 عنوانا جديدا كان تم التجهيز لها في فترة تولي الراحل ناصر الأنصاري مسؤولية الهيئة قبل تعيني نائبا لرئيس الهيئة الجديد محمد صابر عرب".
 وقال النمنم إن "المحور الأساسي للبرنامج الثقافي يتناول ثلاثة عناوين رئيسية تناقش أهم القضايا العلمية المستحدثة والأزمة الاقتصادية العالمية والآفاق الإبداعية للرواية العربية وقضايا فرضت نفسها مثل تفشى وباء انفلونزا الخنازير والأزمة الاقتصادية العالمية وانعكاساتها على المنطقة".
 كما خصص البرنامج الثقافي موائد مستديرة لمناقشة أعمال أهم الأدباء العالميين الذين ترجمت أعمالهم إلى اللغة العربية والمقهى الثقافي الذي يعد احد أقدم واهم أنشطة معرض الكتاب وأكثرها جذبا للجمهور في لقاءاته الثقافية ومحاور النقاشات التي يخصصها بين الجمهور والمثقفين المصريين والعرب والأجانب.
 كذلك يتضمن النشاط الثقافي محور "الشهادات" الذي يحظى بإقبال جماهيري كبير اعتاد عليه رواد المعرض حيث يلتقون بأبرز المبدعين لتقديم شهاداتهم الحية إضافة إلى أمسيات شعرية لشعراء من كافة المدارس الشعرية ،ومن جميع الأجيال كذلك يتضمن البرنامج الفني المرافق عروض أفلام روائية وصور متحركة ومسرحيات إضافة إلى الفنون الشعبية والاستعراضية".
 إلى جانب ذلك يأتي البرنامج الثقافي المخصص للدولة ضيف شرف هذه الدورة روسيا الاتحادية التي ستقدم برنامجا ثقافيا شاملا يتناول الأدب الروسي والعلاقات بين مصر وروسيا مع احتفالية ثقافية بمناسبة مرور نصف قرن على تدشين العمل في مشروع السد العالي.
 وكان رئيس الهيئة محمد صابر عرب أكد في بداية المؤتمر على مشاركة 31 دولة منها 16 دولة عربية و15 دولة أجنبية في فعاليات المعرض الذي تشارك به لأول مرة كل من الدنمارك وبولندا وكازاخستان. ويبلغ إجمالي عدد الناشرين 800 ناشر بزيادة 35 ناشرا عن العام الماضي.
 ومن بين أهم العناوين الجديدة التي أصدرتها الهيئة هذا العام وتشارك في المعرض كتاب "روح الشرائع" لمونتسكيو الذي لم يتم طبعه منذ عام 1950 إضافة إلى طبعة كاملة من أعمال ديستوفسكي والتي لم تطبع منذ الستينات وكتاب "أدب الخوارج في الإسلام" "وألف ليلة وليلة" للدكتورة سهير القلماوي بالإضافة إلى 350 عنوانا صدرت في الفترة السابقة على المعرض.
