مصر : ضبط تابوت حجري يرجع لأول عاصمة لمصر قبل 5100 عام لدى مواطن 

ت وزارة الثقافة المصرية اليوم في بيان انها ضبطت تابوتا من الحجر الجيري يضم نصوصا من متون الاهرام التي تسمى"كتاب الموتى" اضافة الى أربعة تماثيل لاشخاص يرتدون شعرا مستعارا.
 وقال علي الاصفر نائب رئيس قطاع الاثار المصرية بالوزارة في البيان ان التابوت كان مخبأ في منزل بلدة ميت رهينة الواقعة على بعد نحو 40 كيلومترا جنوبي القاهرة والتي كانت عاصمة لمصر وقت توحيدها في دولة مركزية عام 3100 قبل الميلاد.
 
 وأضاف أن لجنة متخصصة أثبتت أثرية التابوت ورجحت أنه يرجع الى عصر الدولة القديمة "نحو 2980-2686 قبل الميلاد".
 وقال ان التماثيل لاربعة أشخاص واقفين منهم اثنان يرتديان شعرا مستعارا أسود اللون واثنان لهما شعر مستعار ملون أحدهما طفل يحمل على جسده سطرا من الكتابة الهيروغليفية في وضع رأسي.