جامعة نايف تصدر عدداً جديداً من المجلة العربية 

صدر عن جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية العدد التاسع والأربعين من المجلة العربية للدراسات الأمنية والتدريب ، والتي تضمنت عددا من الموضوعات والدراسات والتقارير العلمية والأمنية المتنوعة منها " الغرامة التعزيرية" و " نصاب السرقة الموجب للحد " و "الجريمة المنظمة بين الفقه الإسلامي والتشريعات العربية المعاصرة" و " جرائم السرقة في المجتمعات القديمة: دراسة تحليلية تاريخية " و " الاتجاهات الحديثة في تقويم الطلاب من منظور الجودة والاعتماد الأكاديمي" و" نحو استخدام المختبرات الافتراضية في التعليم وعلاقته بالقدرات الإبداعية لدى طلاب الثانوية بمكة المكرمة " و "تمويل الإرهاب " وهي دراسات لعدد من الأساتذة والمختصين من الأكاديميين العسكريين والمدنيين .
 واحتوت المجلة كذلك على عدد من القراءات المتخصصة في عدد من المجالات العلمية والثقافية والفكرية .
 وأشتمل العدد على تقرير عن ندوة " التجارب العربية والدولية في تنظيم المرور " التي عقدتها الجامعة في الجزائر بالتعاون مع وزارة النقل بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية خلال النصف الثاني من العام الجاري ، كما احتوى العدد على ملخص باللغة الإنجليزية للدراسات المنشورة.
 الجدير بالذكر أن المجلة العربية مجلة دورية علمية محكمة تصدر عن مركز الدراسات والبحوث في جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية ، وهي مجلة علمية محكمة نصف سنوية تعنى بنشر البحوث والمقالات والتقارير العلمية والدراسات في مجال العلوم الأمنية والتدريب وتزود العاملين في الميادين الأمنية بالحقائق العلمية والتقنيات الحديثة.
