الأمم المتحدة تعلن عن أول حاصلين على جائزة نيلسون مانديلا 

نت الأمم المتحدة اليوم الاثنين عن أول حاصلين على جائزة نيسلون مانديلا ، وهما طبيبة العيون الناميبية هيلينا ندومي والرئيس البرتغالي السابق جورجي فرناندو برانكو سامبايو، نظير خدماتهما الجليلة للبشرية.
 
 وأنشأت الجمعية العامة للأمم المتحدة الجائرة ،التي تسلم كل خمس سنوات، في عام 2014 تقديرا لرئيس جنوب أفريقيا الأسبق نيسلون مانديلا من خلال تكريم الاشخاص الذين يكرسون حياتهم لخدمة الآخرين وتشجيع حقوق الإنسان والديمقراطية.
 
 وجرى تكريم ندومي على أعمالها في علاج فقدان البصر وأمراض العيون الأخرى في ناميبيا ودول نامية أخرى كثيرة. وسمح نشاطها بإجراء عمليات جراحية في العيون لأكثر من 30 ألف شخص في ناميبيا دون مقابل .
 وأصبح سامبايو ،الذي كان رئيسا للبرتغال (2006-1996) ، زعيما للمعارضة في ظل نظام حكم فاشي ولعب دورا محوريا في استعادة الديمقراطية إلى البلاد.