"أعلام بلا إعلام" جديد الدكتور الشبيلي عن سير الرواد 

أصدر الدكتور عبد الرحمن الشبيلي الجزء الأول من كتابٍ جديدٍ بعنوان "أعلام بلا إعلام" عمل من خلاله على تسليط الضوء على عدد من الرموز التي أسهمت في خدمة الوطن عبر مجالات مختلفة، حيث تناول الكتاب جوانب من سير وتراجم 43 علماً سعودياً منهم محمد بن عبد الله النويصر، عبد المحسن المنقور، حسن كتبي، وأحمد بن محمد المانع، وعبد الله بن علي الجشي، وغيرهم من الشخصيات التي يرى المؤلف أنها ظلت بعيدة عن دائرة الأضواء وعازفة عن بريقها ووهجها. وقد عبر المؤلف عن رغبته في أن يمثل الكتاب نواة لكتب أخرى في المجال نفسه وإضافة ملموسة للساحة الثقافية على مستوى المؤلفات التي تعنى بالسير والتراجم. واعتبر أن هذه التجربة لا ترقى إلى مرحلة التراجم الكاملة للشخصيات المذكورة، كما أنها لا تتعدى هوايته ولا تدخله ضمن إطار المؤرخين.
 يأتي الكتاب الذي وقع في قرابة 400 صفحة في إطار الإسهام المعروف للدكتور الشبيلي على مستوى الكتابة عن التاريخ الإعلامي وسير الرواد، وقدم له الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الخويطر.
