مؤرخة عربية ترد على أكاذيب اليهود في موسوعتها الحديثة 

موسوعة اليهود، أحدث عمل تاريخي انتهت من كتابته الدكتورة زبيدة عطا، أستاذ التاريخ وعميدة كلية الآداب جامعة حلوان، حيث تناولت في الموسوعة ''أوضاع اليهود في العالم العربي، هل هناك جيتو أم اندماج؟''، وذلك للرد على دعاة الاضطهاد من المؤرخين اليهود.
 وحول ما تناولته الدكتورة عطا حول موسوعتها الجديدة قالت لـ''صفحة الثقافة'': هناك عدد كبير من المؤرخين اليهود حاولوا تشويه الصورة المثالية التي كان يعيشها اليهود بيننا في الوطن العربي وخاصة مصر، وذلك خلال العصور الحديثة، وكذلك العصور الإسلامية المختلفة: الأيوبية، والفاطمية، والمملوكية، وهو ما استفزني كمؤرخة مصرية بل عربية مسلمة، فاليهود كانوا يعيشون في أوج الحرية، ولم يحدث أن تعرضوا لأي أشكال التعذيب أو الاضطهاد كما يدعون، وهم بارعون في تزييف الحقائق وتشويهها، لهذا قمت بتفنيد صورة المجتمع اليهودي في مصر في العصر الحديث خاصة الحقبة التاريخية التي شملت الفترة من عام 1920 وحتى 1960 فوجدت أثرياء ورجال مال وتجارا واقتصاديين مثل المليونير موصيري، وشيكوريل، وبنزايون، ويوسف قطاوي الذي شغل منصب وزير لإحدى الحكومات.
 وتضيف: بالإضافة إلى أسماء عديدة ذات مراكز اقتصادية كبيرة أمثال: شملا، وعدس، وريفولي، وسوارس صاحب بنك سوارس، وأطلق اسمه على ميدان شهير بمصر عرف باسمه ''ميدان سوارس'' وهو ما يعرف حالياً بميدان ''مصطفى كامل''، ليس هذا فحسب بل كان له أسطول من السيارات تسمى ''سيارات سوارس''، ولم يقف عند هذا الحد بل كان لهم من الأعمال الأخرى مثل العمل في السينما مثل: توجو مزراحي المخرج الشهير، وراقية إبراهيم، وليلى مراد وشقيقها منير مراد وغيرهم. وتقول الدكتورة عطا: هكذا نرى في الوثائق أهمية وضع اليهود حيث كانت لهم مدارس عبرية وصحف مثل: الشمس الكليم، والماكاي، بل وصل الأمر إلى انتشار إعلانات لشراء الأراضي في حيفا في صحف اليهود في مصر، والوسيط كان سلفادور وشيكوريل، لذلك كان عالماً غريباً يعمل لصالح اليهود واليهود فقط.
