بيع أوسكار الممثلة الراحلة نورما شيرر بـ 180 ألف دولار 

بيع تمثال جائزة الأوسكار التي حصلت عليه الممثلة الراحلة نورما شيرر عام 1930 في مزاد مقابل 180 ألف دولار. كما بيعت جائزة سينمائية أخرى فازت بها شيرر عام 1928 عن فيلم "وايت شادوز إن ذا ساوث سيز" بـ 180 ألف دولار أيضا. ومن النادر ان تطرح الجائزة الأبرز في مجال السينما للبيع بالمزاد نظرا لأنه منذ عام 1950 طلبت أكاديمية فنون وعلوم السينما التي تمنح الجائزة من الفائزين وورثتهم عدم بيعها قبل عرضها أولا على الأكاديمية مقابل دولار واحد.
 وحاولت المؤسسة التي يرجع تاريخها إلى 88 عاما، الحفاظ على حقوق ملكية الجوائز التي قدمت قبل 1950 ففي العام الماضي سحب القائمون على تركة الممثلة جوان فونتين جائزة الأوسكار من مزاد بعد أن هددت الأكاديمية بمقاضاتهم. واشتهرت الممثلة الراحلة نورما شيرر التي ولدت في كندا بأفلام مثل "ماري أنطوانيت" و "ذي ويمن" ورشحت 5 مرات لأوسكار أفضل ممثلة عن أدوار أخرى. وتوفيت في عام 1983.
