وفاة المخرجة السينمائية المصرية أسماء البكري 

 سينمائيون مصريون إن المخرجة السينمائية المصرية أسماء البكري (67 عاما) توفيت بعد مرورها بأزمة صحية في الآونة الأخيرة. وقال المخرج السينمائي احمد رشوان لرويترز إن المخرجة الراحلة أمضت الأشهر الماضية بعيدا عن القاهرة "كانت أغلب الوقت في دهشور" جنوبي العاصمة. وكتب المخرج السينمائي المصري يسري نصر الله في صفحته على الفيسبوك في وقت متأخر مساء أمس "فقدنا اليوم صديقة عزيزة ومخرجة موهوبة .. أسماء البكري."
 
 ولدت أسماء البكري في القاهرة في 28 أكتوبر تشرين الأول 1947 وتخرجت في قسم اللغة الفرنسية بكلية الآداب في 1970 وبدأت مشوارها الفني في 1973 بالعمل مساعدة لمخرجين مصريين منهم يوسف شاهين وخيري بشارة وأخرجت فيلمها القصير الأول (قطرة ماء) في 1979. وأخرجت البكري ثلاثة أفلام روائية طويلة هي (كونشرتو فى درب سعادة) في العام 2000 و (شحاذون ونبلاء) في 1991 عن رواية لالبير قصيري الكاتب الفرنسي - المصري الذي أمضى حياته في باريس وكتب أعماله بالفرنسية (1913-2008) و (العنف والسخرية) في 2003 عن رواية لقصيري أيضا.
 
 وكانت المخرجة الراحلة قالت لرويترز في 2012 إنها بصدد إخراج فيلم يتناول علاقة المسلمين بالمسيحيين في مصر من خلال معالجة لرواية للكاتب المصري البارز بهاء طاهر (خالتي وصفية والدير) التي حظيت بحفاوة واهتمام نقدي وجماهيري حين صدرت في بدايات التسعينيات وتحولت إلى مسلسل تلفزيوني وعرض مسرحي. وقالت لرويترز آنذاك إن الفيلم الذي انتهت من كتابته وكانت تبحث عن تمويل لإنتاجه "يؤكد أن الدين الإسلامي ليس دين تعصب وإن المسلمين ليسوا قتلة ولا إرهابيين".