الخميس المقبل .. انطلاق رحلة متحف السماء بين أجواء الرياض والعلا 

نت الهيئة الملكية لمحافظة العلا والخطوط السعودية انطلاق رحلة "متحف السماء" من الرياض إلى العلا لتكون أول متحف طائر في العالم في تعاون مشترك لتسليط الضوء على ما تمتلكه العلا من مواقع أثرية. وستنطلق الرحلة الخميس القادم وعلى متن المتحف الطائر حيث ستعرض قطع مختارة طبق الأصل لعدد من القطع الأثرية التي اكتشفت في العلا خلال تنقيب علماء الآثار. وتستثمر الخطوط السعودية هذه الفرصة لإطلاق قناة جديدة في نظام الترفيه (IFE) أثناء الرحلة "اكتشف السعودية" حيث سيتمكن الضيوف من مشاهدة الفيلم الوثائقي من ديسكفري "معماريو شبه الجزيرة العربية القديمة" وهو وثائقي أطلق في 2021 من إنتاج باودر هاوس يكشف عن وضع حجر الأساس الأول للحضارة الإنسانية في العلا. وستقدم أثناء الرحلة الدكتورة ريبيكا فووت مدير الآثار وبحوث التراث الثقافي بالهيئة الملكية لمحافظة العلا مقدمة عن الفيلم الوثائقي إلى جانب شرح عن قطع الآثار في المتحف الطائر والإجابة عن تساؤلات الضيوف. وقالت "هناك حجم هائل من العمل المستمر في العلا من قبل فرق علماء الآثار المحليين والدوليين ومع ذلك فإننا بدأنا للتو بفهم الطبيعة المعقدة لماضي العلا وهي جوهرة خفية في شبه الجزيرة العربية ونحن مستمرون في كشف أسرارها شيئا فشيئا وأتطلع لمشاركة المزيد من المعلومات حول عملنا للمسافرين على متن رحلة (متحف السماء) التابعة للخطوط السعودية". من جانبه بين كيري ماك إفوي مدير قناة ديسكفري لأوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا أن عرض الفيلم الوثائقي على قناة النظام الترفيهي الجديدة للخطوط السعودية خلال الرحلة يهدف إلى تقديم المحتوى التعليمي والترفيهي الملهم للمشاهدين الشغوفين حول العالم. وقال فيليب جونز رئيس إدارة الوجهات السياحية والتسويق بالهيئة "تعيد رحلة (متحف السماء) التركيز على العلا كمتحف حي وتسلط الضوء مجددا على أهمية العمل الأثري الذي نقوم به في العلا الذي نعتقد بأنه أكبر برنامج أثري في العالم حاليا. ويشرفنا العمل مع الخطوط السعودية والترحيب بجميع الضيوف والزوار القادمين خلال الأشهر القادمة لاستكشاف المزيد حول تاريخ العلا الحي". بدوره أكد خالد طاش مساعد المدير العام للخطوط السعودية للاتصال المؤسسي أن "متحف السماء" يأتي تعزيزا للتعاون المستمر مع "هيئة العلا" لعرض تراث العلا الغني والترويج لها عالمياً كوجهة سياحية. وتقدم العلا مجموعة واسعة من الأنشطة سواء على مدار العام أو المواسم للترحيب بالزوار المحليين والدوليين خلال الأشهر القادمة حيث سيحظى الضيوف على متن رحلة "متحف السماء" بفرصة لحجز أول التذاكر لحضور تجربة "مساء الحجر". وسينطلق برنامج جديد يضم 4 مهرجانات مختلفة ابتداء من 21 ديسمبر وهي شتاء طنطورة الموسم الثالث وسماء العلا وفنون العلا وفعالية الاسترخاء والاستجمام فيما ستتضمن فعاليات الفروسية عرض أزياء الخيول وسباق خادم الحرمين الشريفين للقدرة والتحمل وبولو صحراء العلا.