كاني ويست يطلب الزواج من كيم كارداشيان فى عيد ميلادها الـ33 

ت تقارير إعلامية اليوم أن مغنى الراب الشهير كانى ويست "36 عاما" طلب الزواج من حبيبته نجمة المجتمع كيم كارداشيان "33 عاما" فى عيد ميلادها الـ33 .
 وأفاد موقع "إى الإلكتروني" المعنى بأخبار المشاهير إن كانى استأجر استاد ايه تى اند تى لكرة البيسبول فى سان فرانسسكو وطلب الزواج من  كيم أمام جميع أصدقائها و أفراد أسرتها.
 ومن المقرر أن يكون هذا الزواج الثالث لكيم والأول لكانى. من ناحية أخرى، ذكرت تقارير أمس الاثنين أن كيم وكانى يعتزمان إنجاب طفل آخر .
 
 وقد استقبل الحبيبان طفلتهما الأولى وأطلقا عليها اسم نورث فى يونيو الماضى. وقال مصدر لموقع "رادار أونلاين" المعنى بأخبار المشاهير إن النجمين يفكران فى توسيع أسرتهما وأنهما يشعران بالقلق بأن الوقت ليس فى صالحهما فيما يتعلق بالإنجاب.
 وأضاف: "إنهما يتحدثان عن إنجاب طفل آخر. الأمر جاد، فكيم تعلم جيدا أنها تتقدم فى العمر وأنها، إذا كانت تريد زيادة أفراد أسرتها، عليها أن تفعل ذلك الآن ".