براعم الإبداع الناشئة في المملكة للفن التشكيلي يحتفلون غد الخميس . 

تحتفي أرمكو السعودية يوم غد الخميس في الظهران ببراعم الإبداع الناشئة في المملكة في مجال الفن التشكيلي من طلبة المدارس في كل من الظهر والرياض وجدة الفائزين في مسابقة أرامكو السنوية في عام ( 29 ) التي حملت شعار "وطني كما أراه بعد 100سنة".
 كما سيتم اقامة حفل آخر في السادس من محرم القادم في الرياض، لتكريم هؤلاء الأطفال الفائزين بجوائز هذه المسابقة السنوية ، بحضور أولياء أمورهم وعدد من مسؤولي الشركة وعدد من المتخصصين والمهتمين في الفن التشكيلي. أما في جدة فسيقدم مسؤولو الشركة الجوائز للفائزين والفائزات بدءاً من السابع من شهر محرم وحتى الحادي عشر منه .
