تشريح جثمان هوفمان للبحث عن دور المخدرات في وفاته 

 مسؤولون إن جثمان ممثل المسرح والسينما فيليب سيمون هوفمان الذي عثر عليه ميتا في شقته في مانهاتن يوم الأحد بسبب جرعة زائدة من المخدرات على ما يبدو سيخضع اليوم الاثنين للتشريح. والسؤال المحير بشأن وفاة هوفمان (46 عاما) هو "لماذا يعود رجل موهوب بلغ مرحلة جيدة في مشواره الفني على ما يبدو الى تناول المخدرات التي ابتلي بها في شبابه؟". وعثر على جثمان هوفمان الذي اعتبره كثيرون أحد افضل ممثلي جيله في حمام شقته وفي ذراعه محقن.
 
 وقالت مصادر في شرطة نيويورك مطلعة على التحقيق إنه عثر على 50 كيسا صغيرا تحتوي على ما يبدو انها مادة الهيروين في شقة هوفمان الى جانب انواع اخرى من المخدرات. وتحاول الشرطة التي تتولى الحقيق في وفاة هوفمان تحديد مصدر المادة التي تسببت في قتله على ما يبدو. وقالت جوليا بولسر المتحدثة باسم ادارة الطب الجنائي بشرطة نيويورك إنه المقرر تشريح الجثمان اليوم الاثنين. واضافت انها لا تدري متى يتاح الإعلان عن نتيجة هذه العملية. وقالت بولسر "أحيانا يتوجب علينا اجراء مزيد من الاختبارات".
 
 وقد يفسر التشريح كيفية وفاة هوفمان سريعا على ما يبدو بعد حقن نفسه بما يعتقد انها مادة الهيروين إلا ان سبب الوفاة في حد ذاته شأن اخر. ورغم ما بدا عليه هوفمان من اتزان على مدى أكثر من 20 عاما فان الطبيبة واستاذة علم النفس لاريسا مووني قالت إن الإدمان مرض عقلي مزمن. وبعد يوم واحد من وفاة هوفمان التي احدثت صدمة في الأوساط الفنية انهالت التعازي. واطفئت الانوار واللافتات المبهرة في برودواي في نيويورك دقيقة حدادا على الفنان الراحل.