التفكير الناقد 

إن التفكير الناقد هو مهارة قيمة؛ سواء أكان الذي تقرره هو ما نوع معجون الأسنان الذي يجب أن تستخدمه أو ما الأسهم التي يجب أن تشتريها؛ أي عمل يجب أن تسعى من أجله أو أي دورات يجب أن تحضرها؛ أي مرشح تصوت له أو أي قضية تدعم؛ أو أي تقارير تصدقها وأي ادعاءات ترفضها. لكن أحد أهم الأماكن للتفكير الناقد هو غرفة المحلفين. إن العمل في هيئة محلفين هو أحد أهم السبل وأكثرها جوهرية التي يشارك فيها المواطنون بفاعلية في حكومتهم، ويتطلب نظام عمل هيئة المحلفين الفاعل عددا كبيرا من المواطنين. ويجب على المحلفين أن يضعوا جانبا أي تحيزات وأن يحكموا في القضايا بعدالة؛ ويجب عليهم التدبر بدقة وعناية في القوانين المؤثرة وكيف يتم تطبيق هذه القوانين على بيانات القضية المطروحة؛ ويجب عليهم أن يقيموا الشهادة وأن يزنوا صحتها وعلاقتها بالموضوع؛ ويجب عليهم أن يمنحوا استماعا منصفا لكلا الطرفين، ويميزوا الحجج الصائبة من الحجج غير الصحيحة، وفي نهاية المطاف يصلون إلى نتيجة عادلة وحكيمة.
