بيونسيه تتصدر قائمة المغنيات الأعلى دخلا ومادونا خارج القائمة 

تصدرت المغنية بيونسيه (33 عاما) قائمة المغنيات الأعلى دخلا في 2014 بايرادات قدرت بحوالي 115 مليون دولار أمريكي وهو ما يعادل أكثر من ضعفي ما جنته العام الماضي. وذكرت مجلة فوربس يوم الثلاثاء أن بيونسيه جمعت هذا المبلغ من جولتها العالمية لتصعد من المركز الرابع الذي احتلته العام الماضي إلى صدارة الترتيب تليها نجمة البوب تايلور سويفت (24 عاما) التي بلغ اجمالي دخلها قرابة 64 مليون دولار لترتقي مرتبة واحدة إلى المركز الثاني بعدما كانت في المركز الثالث العام الماضي.
 وقفزت مغنية البوب بينك (35 عاما) من المركز الثامن الذي جاءت فيه العام الماضي إلى المركز الثالث بعدما حصدت 52 مليون دولار. واحتلت المغنية ريهانا (26 عاما) المركز الرابع بعدما حققت 48 مليون دولار في حين جاءت كاتي بيري (30 عاما) في المركز الخامس بايرادات وصلت إلى 40 مليون دولار. وخرجت المغنية مادونا (56 عاما) التي تصدرت القائمة العام الماضي من قائمة المغنيات العشر الأعلى دخلا في حين تراجعت ليدي جاجا (28 عاما) من المركز الثاني الذي احتلته العام الماضي إلى المركز التاسع هذا العام بإيرادات بلغت حوالي 33 مليون دولار. وتعد فوربس القائمة بعد تقدير الدخل قبل خصم الضرائب لمدة 12 شهرا بدءا من يونيو 2013 بناء على سجل المبيعات وتذاكر الحفلات ومقابلات مع متعهدي الحفلات والمحاميين ومديري الأعمال.
