مرض يغيب محمد عبده عن البحرين ويلغي حفلته 

ألغي على نحو مفاجئ اليوم حفل فني للفنان السعودي محمد عبده في مملكة البحرين كان من المقرر إقامته غدا الثلاثاء في قلعة عراد. وأعلن منظمو حفل ربيع الثقافة بأن الحفل "ملغي لظروف الفنان الصحية" على حد ماجاء في إعلان نشر في صحف سعودية وبحرينية اليوم الاثنين. ولم يصدر مكتب محمد عبده حتى اللحظة بيان حول حالته الصحية.
 وكان آخر ظهور للفنان السعودي العتيد (70 عاما) الأربعاء قبل الماضي في افتتاح حفل مهرجان الجنادرية للتراث والثقافة في الرياض وظهر بحالة طبيعية. وقال المنظمون في البحرين اليوم إن على حاملي تذاكر الحفل الذين اشتروها من مراكز البيع المخصصة لربيع الثقافة مراجعة مكاتب مجلس التنمية الاقتصادية في برج السيف لاستعادة المبالغ المالية.
 وقبل عدة أشهر أثير تعرض فنان العرب لمشاكل صحية في الحنجرة بيد أنه دحضها في إقامة عدة حفلات في بيروت والقاهرة أواخر 2009.
