عرض منحوتة هيلين توماس في المتحف العربي الامريكي في ولاية ميتشيغان 

ازيح الستار رسميا عن منحوتة الصحافية هيلين توماس في المتحف القومي العربي الامريكي في ميتشيغن تقديرا لمسيرتها الصحفية التي لا مثيل لها والتي تميزت بالشجاعة والمهنية والتعاطف مع القضايا العربية الامريكية.
 وتمت ازالة الستار في حفل خاص في المتحف في مدينة (ديترويت) في ولاية ميتشيغان ليل الخميس الماضي حيث كانت هيلين توماس ضيفة الشرف في هذا المتحف القومي الذي يسعى لابراز التجربة العربية الامريكية من خلال عرض مجموعات ووثائق وفنون وصور فوتوغرافية.
 وتحدثت توماس في مؤتمر في ديربورن في ولاية ميتشيغان تحت عنوان (صور ومفاهيم عربية امريكية) من تنظيم (عرب ديترويت) حيث استقبلت بحفاوة بالغة.
 الا أن اقامتها القصيرة في ولاية ميتشيغان لم تمر دون جدال حول تصريحاتها حين اعتبرت توماس في كلمة لها خلال المؤتمر ان عددا من المؤسسات الاعلامية والمالية في الولايات المتحدة يسيطر عليها صهيونيون ما أدى الى اعلان جامعة (واين ستايت) في ميتشيغان التي تخرجت منها توماس في الاربعينات انها لن تقدم جائزة هيلين توماس لروح التنوع المخصصة منذ عشر سنوات لدعم الطلاب الجامعيين من خلفيات متنوعة خلال دراستهم الصحافة.
 وكانت عميدة الصحافيين في البيت الابيض التي تبلغ من العمر تسعين عاما تقاعدت من عملها في 7 يونيو الماضي بعد تصريحاتها التي اثارت جدلا عندما قام الحاخام اليهودي دافيد نيسينوف باعتراضها وطرح اسئلة عليها حول اسرائيل وهي تغادر عملها من الحديقة الشمالية في البيت الابيض فكان جوابها المسجل على الكاميرا "قل لهم ان يخرجوا من فلسطين".
 واضافت "تذكر ان هؤلاء الناس محتلون وهذه ارضهم" ما اثار ردود فعل ادت الى استقالتها من عملها في (هيرست) وخسارتها لمقعدها الامامي في البيت الابيض. لكن توماس لم تتراجع عن هذه التصريحات خلال زيارتها لميتشيغان وصرحت للصحافيين خلال المؤتمر في ديربورن "اتمسك بما قلت لقد قلت الحقيقة ودفعت الثمن لكن الامر يستحق قول الحقيقة...الحقيقة دائما ما تكون ضحية في نزاعات من هذا القبيل".
 ولدت توماس ولدت في وينشستر في ولاية كنتاكي من والدين مهاجرين من لبنان لكنها نشأت في ديتروت في ولاية ميتشيغان وبعد تخرجها من كلية الصحافة انضمت الى (يو بي اي) عام 1943 وغطت كل رئيس امريكي منذ تولي جون كينيدي الحكم عام 1961 قبل ان تقدم استقالتها من (يو بي اي) عام 2000 وتنضم الى (هيرست) وهي اول صحافية امريكية تتولى منصبا في نادي الصحافة القومية واول امرأة تتولى رئاسة جمعية مراسلي البيت الابيض.
 ومنذ اجبارها على التقاعد الصيف الماضي حصلت توماس على مجموعة من الجوائز وشاركت في حفلات تكريم منها في مجلس العلاقات الامريكية الاسلامية واللجنة العربية الامريكية لمكافحة التمييز لكن التقدير الابرز الذي حصلت عليه يبقى في وضع منحوتة لها في المتحف القومي العربي الامريكي في ميتشيغان والتي كانت من تصميم الناحتة سوزان تينسلي مكليني التي عملت سابقا كمصورة في البيت الابيض.
