أسبوع ثقافي يمني في 4 مدن سعودية في مارس المقبل 

تستكمل حالياً وزارة الثقافة اليمنية ترتيباتها واستعداداتها لإقامة الأيام الثقافية اليمنية في أربع مدن سعودية في أواخر آذار (مارس) المقبل.
 وأقرت بهذا الخصوص وزارتا الثقافة في البلدين الشقيقين أمس الأول إقامة الأيام الثقافية اليمنية في كل من الرياض وجدة والدمام وأبها في أواخر آذار (مارس) المقبل .. كما أقر البلدان إقامة أيام ثقافية سعودية في كل من صنعاء وعدن والمكلا على أن يتم الاتفاق على موعدها خلال الزيارة التي سيقوم بها لصنعاء في شباط (فبراير) المقبل الدكتور أبو بكر باقادر وكيل وزارة الإعلام والثقافة السعودي لشؤون العلاقات الخارجية.
 وقال لـ " الاقتصادية " الدكتور محمد أبو بكر المفلحي وزير الثقافة اليمني ان الأسبوع الثقافي المزمع إقامته في نهاية آذار (مارس) المقبل سيتضمن الكثير من الأنشطة والفعاليات الفنية والفلكلورية والتراثية التي تحكي تاريخ اليمن وعراقته في شتى أصناف الفنون بالإضافة إلى عرض للأزياء الشعبية والفلكلور اليمني والمنتجات اليمنية ... مشيراً إلى أن الأيام الثقافية اليمنية في السعودية سيشارك فيها حشد من المثقفين والأدباء والشعراء والفنانين اليمنيين يصل إلى عددهم نحو 200 مثقف ومفكر وأديب وشاعر وفنان، بالإضافة إلى عدد من الفرق الفنية الشعبية والمسرحية.
 وبين الوزير اليمني أن المرأة اليمنية ستكون عنصرا رئيسيا في هذه الفعالية من خلال الفنون التشكيلية والحرف اليدوية والمنسوجات المختلفة لافتاً إلى أن إقامة الأسبوع اليمني في المملكة يأتي في إطار العلاقات المتميزة بين البلدين الشقيقين في شتى المجالات ومنها المجال الثقافي.
 وأكد المفلحي تطلع مثقفي البلدين الشقيقين الجارين إلى إقامة مثل هذه الفعاليات الثقافية وبما يعزز العلاقات الثنائية ويرسخ النسيج الثقافي والاجتماعي في المملكة واليمن.
 وأشار إلى أن إقامة هذه الأيام الثقافية بين البلدين الشقيقين تأتي تنفيذاً للبرنامج التنفيذي للاتفاقية الثقافية الثنائية بين اليمن والمملكة العربية السعودية الشقيقة وبما يعزز من الشراكة والاندماج مع المؤسسات في مجلس التعاون الخليجي وعلى المستويات كافة.
 يذكر أن الأيام الثقافية في اليمن والمملكة ستقام بمشاركة عددٍ من الأدباء والمثقفين والفنانين اليمنيين والسعوديين وتتضمن إقامة معارض للكتاب والفنون التشكيلية والصور الفوتوغرافية والعروض المسرحية وأمسيات قصصية وعروض سينمائية وفقرات من التراث الشعبي اليمني والسعودي .
