وفاة الممثل الأمريكي جين باري عن عمر يناهز تسعين سنة 

توفي نجم السينما و التلفزيون والمسرح الأمريكي جين باري عن عمر يناهز تسعين عاما. وقالت أسرة نجم خمسينيات وستينيات القرن الماضي إنه توفي في كاليفورنيا. وانتقل باري للعمل في هوليوود بعد الظهور على مسارح برودواي في عقد الاربعينيات مع الكاتبة والممثلة المسرحية ماي ويست.
 ولعب جين باري دور البطولة في فيلم الخيال العلمي "حرب العوالم" إنتاج عام 1953 . ثم أسند إليه المخرج العالمي ستيفن سبيلبرج دورا في فيلمه الذي حمل نفس العنوان القديم "حرب العوالم" إنتاج 2005 ، والذي قام ببطولته النجم توم كروز.
