انتهى دور الأندية الأدبية وحان الوقت لاستراتيجية ثقافية جديدة! 

من خلال تجربة العمل الطويلة في صميم المشهد الثقافي على صعيديه الداخلي والخارجي استطاع الأديب والمفكر المعروف عبد الله الشهيل، أن يجسّد حضورا متميزا بجرأة الطرح والخروج بتصورات أكثر عمقاً، ما جعل منه قيادياً ومرجعاً مهماً لآليات العمل الأدبي والثقافي في المملكة.
 عبد الله بن محمد الشهيل تحدث لنا عن قضايا الثقافة وفق رؤية مستقبلية غير منفصلة عن المعطى الزمني وعن مشروع النهضة الإنسانية الشاملة.
 تواكبا مع مرحلة التغيير التي طرأت أخيراً هل ظلت الأندية الأدبية في حالة سبات ثقافي طوال الفترة الماضية إلى أن واجهت حملة انتقادات انتهت بالتغيير الذي حدث أخيرا على صعيد تكوينها الإداري والتنفيذي؟
 يبدو لي أن هذا حراك ثقافي نتيجة التطور والنهضة من جميع جوانبها، نتيجة المناخات التي ناسبت المبدعين والمثقفين، فضلا عن أننا لا نستطيع أن نلغي دور الأندية الأدبية في النهضة الثقافية خلال الفترة الماضية. ما حدث هو نوع من الاستجابة لكثير من مطالب المثقفين، وعموما لا ننسى أن الأندية الأدبية أبرزت الكثير من المبدعين والنقاد، كما أنها نشرت الكتب وأصدرت المجلات والدوريات التي كان لها حضور في حياتنا الثقافية، ربما لم يكن حضورها متساويا مع المعطى الحضاري أو النهضوي الذي تعيشه المملكة نظرا لظروف تاريخية وزمنية، وكذلك قيود اجتماعية، وحصل في فترة من الفترات تطرف بحيث عطل آلية الحوار وآلية انتخاب أعضاء مجالس إدارات الأندية الأدبية، فرأى المسؤولون أن هذا التطرف لا يفرز إلا السلبيات لذلك استقرت على التعيين لفترة معينة حتى يأتي الوقت المناسب. ويبدو لي أنه بدأ هذا الوقت وإن ليس بالصورة المطلوبة إنما هناك أمل وتفاؤل كبير بأنه سيأتي الوقت الذي يتاح من خلاله عقد جمعيات عمومية وانتخاب أعضاء مجلس الإدارة من خلال التصويت. أنا - في نظري - أنه لم يعد للأندية الأدبية دور فاعل في حياتنا الثقافية وهذا ليس نكراناً لما حققته خلال أكثر من ربع قرن، ولكن لا بد من استراتيجية ثقافية يكون للمجتمع الأهلي والمدني دور فاعل فيها، لا بد من دعم المؤسسات الثقافية التي يتبناها المجتمع المدني ماديا ولا بد أن يستجيب أيضا الأثرياء والحرصاء على نهضة البلاد من خلال التبرع للأندية الأدبية، فهي تستقبل التبرعات. كان لا بد أن تنظر وزارة الثقافة والإعلام إلى صيغة أخرى غير الأندية الأدبية، تكون صيغة جامعة وأنا من خلال خبرتي كمدير عام للأندية الأدبية وكمستشار ثقافي لسمو الأمير فيصل بن فهد، رحمه الله، ومشاركاتي في مناسبات ثقافية في مختلف دول العالم تأكدت أنه لا بد من وجود صيغة تحقق الأهداف بحيث يترجم الوعي إلى سلوك وإلى تعامل وإلى قيم، وإلى إدراك المعطيات الحضارية والمتغيرات وإلى فهم حقيقي لطبيعة العالم ومحاولة التصدي للتحديات لأن بلدنا مستهدف وكذلك العالمين العربي والإسلامي. ولا يمكن أن نواجه هذه التحديات إلا بأن نستجيب لها بالفكر وبالعلم أو الحياة الثقافية أو المؤسسات الثقافية خصوصا. وأنا لا أتحدث عن الجانب التعليمي، بل عن الثقافة اللا منهجية. فهي بحاجة أن تكون على مستوى أرفع حتى ينغرس الوعي في أذهان المجتمع، ويكون لها حضور عربي وإقليمي وإنساني، وعندها يتعملق الفكر وتزدهر العلوم. نحن متفائلون بأن معالي وزير الثقافة والإعلام من النوع الواعي جدا والمدرك لهذه الأمور ومن القادرين على قراءة المستقبل بموجب معرفة بالماضي وإدراك للحاضر، وأيضا بموجب توجيهات ولاة الأمر الذين يعلمون أهمية الجانب الثقافي في صنع النهضة والحضارة.
 مطالبتك الدائمة بتجاوز مفهوم النادي الأدبي إلى نظرة أكثر شمولا وهي النادي الثقافي العام، أين كان هذا الطرح منذ البداية وكيف يمكن تفعيله فيما بعد؟
 الجانب الأدبي مهم وقد أصبح الآن ثقافياً عاما، هناك نظريات في النقد وهناك مدارس ومذاهب تتناول الإبداع بمعايير علمية ونظريات معروفة ووجهات نظر مختلفة وهذا شيء إيجابي، لكن نحن نبقى بحاجة إلى جوانب أخرى من الثقافة كالفنون التشكيلية والموسيقى والسينما والمسرح والثقافة العلمية، فالوعي العلمي مهم للإنسان، نحن بحاجة كذلك إلى ثقافة إنتاجية اقتصادية وكذلك إلى وعي سياسي يمكننا من تفهم العالم من حولنا. صحيح أن الفضائيات لها تأثير في تكوين الوعي للمشاهد لكن للأسف إن 80 في المائة من المشاهدين يقبلون على برامج لمجرد الترفيه أو برامج يشوبها كثير من العيوب، وقد يتخللها شيء من الخلاعة والتأثير السلبي ولا سيما على الشباب، لذلك هناك دور للمؤسسات الثقافية ويجب أن يهتم الإعلام بهذا الدور، أنا كنت أنادي بوجود مجلس أعلى للثقافة لأن الإعلام قد يطغى على الجانب الثقافي ويحظى باهتمام المسؤولين في وزارة الثقافة والاعلام بشكل أكبر، لكن تظل ثقتنا بمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور إياد مدني وإدراكه أهمية الثقافة وتأثيرها في حياة الشعوب.
 عدم الإقبال الكافي على فعاليات النادي هل يمكن أن يُعزى إلى قلة وعي مجتمعي بدور الثقافة أم أن عقدة النخبوية مازالت تلازم المجتمع تجاه النادي؟
 ليست مسألة نخبوية، فدعواتنا تقدم للجميع، وكما لاحظت أنت ليس هناك شخص مقدم على آخر صغيرا كان أو كبيرا، فالجميع يتساوى في المشاهدة والتعليق والأسئلة. يبدو لي أن الناس قد انشغلوا بالجوانب الحياتية الاخرى، وأيضا لا ننسى تباعد المسافات في مدينة الرياض وهي مدينة كبرى ولم تعد هي تلك المدينة التى يمكن أن تمتلئ مؤسساتها الثقافية وتزدحم بالاقبال الجماهيري، في المدن الصغيرة نجد أن الأندية الأدبية تشكل حضورا جيدا، أيضا في الوقت نفسه الرياض تشهد أكثر من فعالية ثقافية في اليوم نفسها لأنها عاصمة كبيرة وفيها عدد من المؤسسات الثقافية ولا مانع من ذلك، فهو يدل على وجود حراك ثقافي إيجابي لكنه يحتاج إلى تنظيم وتقنين وتأطير. نحن طبعا لا نطلب الشيء بسرعة شديدة، فالعجلة أحيانا تؤدي إلى عواقب وخيمة، لكن لا بد من التأني والتدرج وان نتخذ خطوات نسير بموجبها حتى نصل إلى الهدف.
 عندها نصل إلى المستوى الحضاري أو النهضوي الذي نصد فيه التحديات وتستمر نهضتنا بتصاعد وتساير المتغيرات وتتفهم نوعية المستجدات ويكون هناك وعي يجعلنا نتأثر التأثير الهاضم ونقلد التقليد المستلهم وفق بيئتنا وقيمنا وعقيدتنا.
 انتقدت الإعلام في يوم ما وقلت إنه لا يقوم بالدور الكافي لإيصال نشاطات النادي للمجتمع، هل ترى أن الإعلام لم يؤد دوره التكاملي المفترض مع المعطى الثقافي؟
 نحن نحاول الاتصال بالصحافة كي يعلنوا عن نشاطاتنا الثقافية ونشر ما يجري في النادي، لكن الاستجابة محدودة. يبدو أن العلاقات الشخصية لها دور كبير في الترويج فإذا لم تكن لك علاقة مع رئيس تحرير أو مشرف قسم أو محرر يبدو لي أن توجيه الدعوات والإعلان عنها هكذا لا يجد استجابة إعلامية. الإذاعة تسجل حقيقة كل ما يدور لكن نفتقد التلفاز وهو المؤثر الأكبر، فلا نراه يهتم بتسجيل الندوات أو النشاط المنبري الذي يُقام في النادي، أيضا لا يوجد برنامج ثقافي متخصص، يوجد في الإذاعة برنامج المنتدى الثقافي وأتمنى أن يتطور أكثر. الصحف فيها أقسام ثقافية وبعضها جيد ونشط لكن للأسف إن نادي الرياض وبقية الاندية لا تجد استجابة كافية. ويبدو لي أن المسألة قد تتعلق بأن رؤساء الأقسام الثقافية يؤمنون بالشللية. في نظري أن المثقف مهما علا شأنه وتولى مسؤولية، إذا توجه بشكل شخصي و "شخصن" الجانب الثقافي من خلال مسؤوليته فيه، فمن الأفضل ألا يستمر لأن الثقافة للجميع، الثقافة وعي وإبداع وعطاء ولا يمكن أن تتقدم الثقافة بالنخبوية ولا يتحقق العطاء من خلال الفئوية أو الشللية، العطاء يجب أن يعم وإذا عمّ سوف تجد نتائجه الإيجابية.
 تحدث الناقد الكبير الدكتور عبد الله الغذامي عن أنه لا يعول كثيرا على المؤسسات الثقافية، وأن المرحلة المقبلة يجب أن يتصدى لها المثقفون بصورة فردية باعتبار أن الإبداع أصلا يقوم على جهد فردي، كيف ترى ذلك؟
 المفروض أن نعمل بروح الفريق وننطلق من خلال الجماعة، الجانب الفردي مهم أيضا إذا كان هناك شخص يحمل هما ثقافيا وعنده الإمكانية ويملك مشروعا ثقافيا هذا شيء جميل لكن الجانب المؤسسي مهم في نهضة الأمم ولا يمكن أن تكتمل الجهود الفردية ما لم تكن تابعة له، ولا يمكن الاعتماد على اجتهادات فردية فقط. إنما الأهم والمعول عليه في الأساس هو الجانب المؤسسي في الحياة الثقافية وفي مختلف مناحي الحياة الأخرى.
 لا شك أن الدكتور عبد الله الغذامي لديه رؤية، ورؤيته دائما تكون من خلال خبرة واختصاص وتفوق معرفي يمتاز به إلا أن هذا لا يمنع من الاختلاف معه في هذا الجانب، وعموما الاختلاف أمر مطلوب لأنه في ظله تتفاعل الأفكار وتتلاقح الأشياء وتتضح الرؤى.
 لماذا ظلت صورة الأندية الأدبية لدى الكثيرين على أنها ممتلكات خاصة لأصحابها ومحتكرة لهم؟
 ربما لطول المدة، فأقل ناد مضى عليه 20 عاما، وأحدثها نادي الجوف، في اعتقادي أنه لا يمكن أن نساوي ناديا مثل نادي الرياض بناد آخر في منطقة طرفية، لا من ناحية الدور وحجم المسؤولية ولا الميزانية ولا في المقر ولا في نوعية وعدد الأعضاء. لا بد أن تصنف الأندية الأدبية إلى أ /ب/ ج وإذا لم يتم هذا التصنيف، فمن الصعب أن نقارن بين أنديتنا بمناطق المملكة المختلفة.
 طالما أننا نطالب بإرساء ثقافة الحوار وتنمية الوعي الفكري، إذن لماذا لا نناقش مسألة غياب الصوت النسائي بشكل أكثر وضوحا؟
 هذه مشكلة مازالت قائمة لكن هناك وعود من معالي وزير الثقافة والإعلام وسعادة وكيل الوزارة للشؤون الثقافية، بأن المرأة سوف تلعب دورا مهما خلال المرحلة المقبلة.
 لماذا تكون غالبية الإصدارات حكرا على أعضاء الأندية الأدبية؟
 لا، أبدا فمن خلال تجربتي أنا لم يصدر لي سوى كتابين من نادي الرياض، وكنت مدير عام الأندية الادبية ونائب رئيس ورئيس مجلس إدارة خلال 28 سنة تقريبا.
 أفكاركم التطويرية خلال فترة توليكم الإدارة العامة على الأندية الأدبية لماذا لم تجد حيز التنفيذ في ذلك الوقت؟
 كانت هناك ظروف تتمثل في بعض التطرف الذي كان في حياتنا الثقافية في المملكة، وهو تطرف نحو اليسار أو اليمين، كان هناك غلو في الطرح وكاد يذبح الاعتدال، ولكن يبدو أنه بدأ بالانحسار.
 بماذا تعلل غياب الرموز الأدبية السعودية ذات التجربة الكبيرة عن ساحة المشهد الثقافي العربي؟
 هذا نتيجة ظروف تاريخية في الواقع ونتيجة عدم انتشار الكتاب السعودي وعدم وجود المثقف السعودي في الساحة العربية وعدم الاهتمام بالتعريب كلها جوانب مهمة.
 وربما بعض المسؤولين في المؤسسات الثقافية لم يدركوا قيمة الحضور على المستوى العربي، أو طبيعة الثقافة العربية في المملكة، لكن يبدو لي الآن أن الوضع قد تغير، وأن هناك حضوراً سعودياً متميزاً من جانب النقد الأدبي، ليس هناك في الوطن العربي ما يمكن أن يكون له قيمة أدبية عدا المملكة والمغرب، أيضا الإبداع لدى الأدباء الذين شكلوا حضورا ممتازا من الجنسين من خلال العديد من اللقاءات والفعاليات على المستوى العربي.
 فترة إشرافكم على النادي شهدت نقلة نوعية من خلال احتضان الشباب وتنويع الجوانب الثقافية والفعاليات الأدبية، كيف ترى مستقبل النادي الأدبي في الرياض وهو بصدد مرحلة جديدة؟
 أتمنى أن ينظر المجلس الجديد إلى الشباب لأن النادي مفروض أن يبني للمستقبل، وبناء المستقبل لا يمكن إلا من خلال الاهتمام بالشباب، الرواد أو كبار السن لا أقول انتهى دورهم، لكن لا بد أيضا من استثمار المواهب الجديدة والعطاء المتناسب مع الزمن والمتغيرات. وهذا لا يتحقق إلا من خلال الشباب، وتأكد أنه إذا صب كل الاهتمام للشباب فإن لذلك دوره في بناء مستقبل ثقافي زاهر ومتقدم وبإمكانه أن يتساوى مع باقي الثقافات المتقدمة.
 كلمة أخيرة.
 أنا أشكرك جدا، لاحظت من خلال الأسئلة ومن خلال اهتمامك بما يقام في النادي وكذلك ما ينشر في "الاقتصادية" وتميز صفحاتها الثقافية ما هو لافت فعلا، وما تستحقون الشكر عليه.
