15 فيلما من فئة الرسوم المتحركة تتنافس من أجل الترشح لجائزة أوسكار 

أعلنت أكاديمية فنون وعلوم السينما الأمريكية أمس الاثنين أن 15 فيلما من فئة الرسوم المتحركة تم قبولها للترشح لجائزة الأوسكار، لكن ثلاثة منها فقط ستدرج ضمن قائمة مصغرة للمرشحين .
 وتشمل الافلام المتأهلة فيلم "ميجامايند" الذي يحقق رواجا كبيرا حاليا في شبابيك التذاكر، إلى جانب "توي ستوري 3" و"كيف تدرب تنينك" (هاو تو تراين يور دراجون) و "شريك للأبد" (شريك فوريفر أفتر).
 يذكر أن قواعد الأوسكار تقضي بأن يتم ترشيح ثلاثة أفلام فقط إذا تأهل أقل من 15 فيلما للنظر فيها. وسيتم الإعلان عن ترشيحات الأكاديمية بالبث الحي في الخامس والعشرين من يناير 2011، بينما سيقام حفل توزيع جوائز الاوسكار في السابع والعشرين من فبراير.
