«لا حكم عليه» يناقش تجارة الأعضاء في قالب درامي رومانسي 

 حرمانه من حريته لأكثر من خمسة أعوام، وتحطيم حياته التي كانت مليئة بالفرح والآمال، بعد أن تم تدميره بسبب جريمة لم يقترفها، ومعايشته - قسرا - المجرمين الذين اجتمع معهم في زنزانة، جدرانها الصامتة الشاهد الوحيد على المؤامرات التي كانت تحاك من هذا وذاك، بعد كل ذلك القهر والعذاب، ودفنه الطموحات، صدر القرار، ونال حكم البراءة. هكذا بدأت تحاك قصة مسلسل "لا حكم عليه"، التي استعرضت قضية تجارة الأعضاء بأسلوب درامي مشوق، ومشاهد متقنة، قدمها نخبة من الممثلين اللبنانيين والسوريين الذين تركوا داخلنا مائة غصة وألف سؤال وحيرة، أين العدالة، أين الحق، إلى متى سيبقى الشر متغطرسا بيننا، من سيردع ظلم الظالمين ويحمي براءة المظلومين؟ العدل والظلم وجها لوجه في كل مرة يدافع فيها شخص عن القيم العليا، مثل: العدل والحقيقة، أو يعمل على تشجيع الآخرين على عدم الرضوخ للظلم الواقع عليهم، أو يقف في وجه من يظلم غيره، فإنه يبعث بصيصا من الأمل في حياة كل مظلوم، ويبعث بالجرأة للوقوف في وجه الظلم، والتوقف عن الصمت الذي يدفع كل من يتعدى على حقوق الآخرين بالتمادي في ذلك إلى أن يوقفه أحدهم، ويدافع عن حق المظلومين، تماما كما فعلت "زمن"، تؤدي دورها فاليري أبو شقرا ملكة جمال لبنان لعام 2015، في دفاعها عن نسيم، يؤدي دوره النجم قصي الخولي، الذي دخل السجن بعد صدور حكم بحقه بالمؤبد، بتهمة قتله والدته وزوجها، الذي اقترنت به بعد وفاة والده. براءة بعد خمسة أعوام، تسعى المحامية "زمن" إلى كشف جريمة قتل والدها في حادث دهس متعمد، في اليوم نفسه الذي قتلت فيه والدة نسيم مع زوجها الطبيب جمال، يؤدي دوره الممثل أسعد رشدان، في ظروف غامضة، وتعيد فتح ملف إعادة محاكمة نسيم، لتعلن براءته بعد خمسة أعوام من سجنه، ويطلق سراحه، ويدخل مع زمن رحلة تتبّع مافيا تجارة الأعضاء، ما يسفر عن غضب ابنيّ الطبيب، الواضح أنهما شريكان في الجريمة. خليط عربي يعد مسلسل "لا حكم عليه" مزيجا متجانسا من التركي والكويتي واللبناني والسوري والمصري، فالفنان السوري قصي الخولي الذي سبق وقدم باقة من الأدوار المميزة بينها دور غزلان في "غابة الذئاب" والخديوي إسماعيل في "سرايا عابدين" وشخصية جابر في "الولادة من الخاصرة" ويعرب في مسلسل "تخت شرقي" ويزن في "العشق الحرام" وغمار الغانم في "خمسة ونص"، يدخل دورا جديدا في "لا حكم عليه" بوجه لا يخلو من نتوءات واضحة أصيب بها داخل السجن، ويبدع فاليري أبو شقرا إلى جانب الممثلة اللبنانية الصاعدة التي تتفوق على لقبها كملكة جمال لبنان لعام 2015، بعد مشاركتها سابقا في بطولة مسلسل "ما فيي" الذي صدر عام 2019 للمخرجة رشا شربتجي، وكذلك مرورها العابر في "الهيبة" عام 2018 للمخرج سامر البرقاوي، فجاءت تجربتها التمثيلية الثالثة بعد ثنائيتها مع تيم حسن ومعتصم النهار جميلة إلى جانب قصي، حيث بدا التناغم واضحا في أدائهما المميز. درامية تجارة الأعضاء لا يمكن عدّ قصة تجارة الأعضاء حديثة في عالم المسلسلات، فلقد تم تناولها في عديد من الأفلام والمسلسلات والبرامج التلفزيونية، حيث عالجها سابقا المسلسل المصري "ذهاب وعودة" المبني على قصة مستوحاة من الواقع، حيث تطرق إلى عائلة مصرية تقع ضحية عصابة تعمل بالاتجار في الأعضاء البشرية، وتقوم باختطاف ابنها، وعندما تتضح الصورة لوالد الطفل أحمد السقا، يبدأ رحلة البحث محاولا استرجاعه، وعلى خط مواز يتشابه مسلسل "لا حكم عليه"، الذي يحمل اسم برنامج إذاعي كويتي، مع المسلسل التركي "حتى الممات" الذي يستعرض قصة شاب يصحو ليجد نفسه في السجن بجريمة لا يعرف عنها الكثير، لتنقذه محامية تكون الدعوى أول قضية في مسيرتها المهنية ويقعان في غرام بعضهما، تماما كما حصل مع زمن ونسيم بالتفصيل، إلا أنه لا يمكننا إغفال قوة الحبكة، التي جاءت متسلسلة ومنطقية وتؤكد إبداع نادين جابر وبلال شحادات في صياغة القصة والسيناريو. عبدو شاهين .. إبداع لأن عنصر النجاح ينسب إلى طاقم العمل بالكامل، لا بد من الإشادة بالدور الثانوي للممثل عبدو شاهين، الذي خرج من عباءة الشخصية الجبلية التي اتسمت بها شخصيته "الهيبوية"، إلى شخصية مغايرة تماما في تجسيده شخصية "أكرم" في "لا حكم عليه"، وذلك إن كان من حيث الشكل أو الأداء أو طريقة الكلام، حيث أبدع، خاصة أن شخصية أكرم التي قدمها من أصعب الشخصيات، واستطاع أن يتقن الدور والأداء وطريقة النطق غير الاعتيادية. ابن يقتل أباه أما الأخوان ابنا الطبيب جمال وهما الممثل اللبناني طوني عيسى في دور الدكتور أمين، وكارلوس عازار في دور غسان، فكانا محور القصة، وأبديا انسجاما تاما مع بعضهما بعضا، خاصة أنه ليس الدور الأول لهما كأخوين، فلقد سبق أن لعبا دور الأخوين في مسلسلي "مالح يا بحر" و"من أجل عينيها"، ونجحا إلى حد كبير، ما دفع بالمخرج إلى إعطائهما هذا الدور المميز، الذي في النهاية تبين أن الاثنين متورطان في تجارة الأعضاء، وغسان الذي كان طيلة المسلسل الرجل الطيب، لكنه يعاني مشكلات نفسية كان نتيجتها جريمة قضى فيها نسيم خمسة أعوام في السجن، أما الدكتور أمين المنفصل عن زوجته بسبب عدم قدرته على الإنجاب، وهو لم يخبر عائلته بهذا الأمر، ثم تزوج خطيبة نسيم، تدعى نور، تؤدي دورها الممثلة كارول الحاج، بعد دخوله السجن، وكانت حاملا، فاستغل الوضع لأنه لا ينجب، وعدّ ابنها مثل ابنه، فأعطاه اسمه وعوض به حرمانه من الإنجاب، وفي الحلقات الأخيرة عندما يخرج نسيم من السجن ويكتشف أن ابنه موجود في الحياة ويحاول أن يأخذه، يصور المخرج المعاناة النفسية لأمين، الذي تعلق بالطفل ويعمل المستحيل للبقاء معه. إيقاع إخراجي متسارع أما من الناحية الإخراجية فيقدم المخرج فيليب أسمر تجربة مختلفة، عن الأسلوب الذي اتبعه في إخراج مسلسل "2020"، كما أخرج أخيرا مسلسل "خمسة ونص" الذي جمع الثنائي قصي الخولي ونادين نجيم، واستخدم في مسلسل "لا حكم عليه" الإيقاع المتسارع للأحداث، وعرض شريطا من الرواية يبدأ سريعا من الحلقة الأولى مستغلا الاحداث المفروضة من داخل سجن، قضى فيه نسيم محكوميته، إلى الفضاء الخارجي الغارق في تفاصيل القضية وتشعباتها، هذا فضلا عن اللقطات البطيئة التي كان يصورها خاصة تلك التي كانت فيها زمن في بيت الجبل جالسة تتأمل الطبيعة بعيون حزينة، إضافة إلى ربطه ما بين الأحداث بلقطات تصويرية دون كلام، لذلك يمكننا القول: إن هذه التجربة للمخرج فيليب أسمر ستترك له بصمة دامغة في مسيرته الإخراجية. تجدر الإشارة إلى أن مسلسل "لا حكم عليه" دخل وكان لا يزال في حلقاته الخمس الأولى في قائمة الأعمال الأكثر مشاهدة على منصة "شاهد" وقد تصدر قائمة أفضل خمسة أعمال في لبنان، وقائمة أفضل عشرة أعمال في كندا، وحل في المرتبة الثالثة في السويد.