ليلي علوي ويسرا معا في وقفة ضد الفقر تحت سفح الأهرام 

شاركت الممثلتان المصريتان ليلى علوي ويسرا في وقفة نظمها مكتب الأمم المتحدة ضد الفقر والجوع تحت سفح أهرامات الجيزة ظهر أمس الجمعة بحضور 500 شاب وفتاة من المتطوعين في الحملة الهادفة للتوعية بأهمية مساعدة مليار شخص يعاني من الجوع حول العالم.
 وحملت الوقفة شعار "قف وتحرك ..أحدث ضجيجا" وألقت ليلي علوي الكلمة الرسمية للوقفة والموجهة لزعماء العالم الذين سيجتمعون قريبا في مقر الأمم المتحدة في نيويورك لمناقشة ما تحقق في أهداف الألفية التنموية وفي مقدمتها قضية الجوع والفقر حيث طالبت الوقفة بأن يدعم الزعماء الأمم المتحدة في نشاطها في هذا المجال بهدف إنقاذ 500 مليون شخص من الجوع والفقر بحلول عام 2015.
 شارك في الوقفة أطياف مصرية متباينة بينها الدكتور زاهي حواس رئيس المجلس الأعلى للآثار والمهندس محمد الصاوي مدير ساقية الصاوي والدكتور أحمد أبو سيف ممثلا لوزارة الأوقاف والقس سرور بولس ممثلا للكنيسة الأرثوذكسية.
