جون كوزاك: لا أعتقد أن العالم سينتهي عام 2012 

قال الممثل والكاتب الأمريكي الشهير جون كوزاك إنه لا يعتقد شخصيا أن العالم سينتهي عام 2012 كما يقول فيلمه الجديد الذي يحمل إسم "2012".
 وقال كوزاك في مقابلة مع الموقع الالكتروني لمجلة "دير شبيجل" الألمانية :"أعتقد أنه يجب النظر إلى الاستعارة في الاسم وليس فهمه بشكل حرفي".
 وأكد كوزاك أنه يمقت فكرة التسويق للأفلام والتي تعتمد على الإدلاء بآلاف التصريحات والمقابلات الإعلامية وقال:"أكره بالطبع هذه المقابلات الإعلامية التي تدوم خمس دقائق مع الصحف الشعبية. من المقبول إجراء مقابلات مع صحفيين حقيقيين يكتبون عن الأفلام ولكن ليس من الجيد بالطبع أن أكرر نفسي طوال الوقت وأرد على نفس الاسئلة المتكررة مثل وصف دوري أو سرد قصة الفيلم فهذا أمر مرهق عندما يتكرر آلاف المرات".
 وحول رأيه في تأثير الأزمة الاقتصادية على صناعة الأفلام قال الممثل الشهير إن المواطنين سيخصصون مبالغ أقل لمشاهدة الأفلام بسبب الأزمة وسيبتعدون عن الأفلام تماما ويبحثون عن وسيلة ترفيه أخرى حال تراجع مستوى الأفلام.
 وقال كوزاك إن الانترنت وتحديدا موقع "تويتر" تؤثر بشكل كبير على الصناعة حيث قال:"عندما لا يحب الناس الشخصية ويبدأون في التثاؤب سيدونون على الفور عبارات مثل (2012 فاشل) عبر موقع تويتر مما يعني أن السينما ستكون خالية في اليوم التالي".
