مسلسل "بريكينج باد" يفوز بأغلب جوائز حفل "إيمي" 

ربما يكون مسلسل "بريكينج باد" قد انتهى عرضه على شاشة التلفزيون إلا أن ذلك لم يمنعه من حصد جوائز في جميع الفئات التي ترشح لها أبطاله خلال حفل جوائز إيمى للأعمال التلفزيونية. فقد فاز الممثل برايان كرنستون (58 عاما) على جائزة أفضل ممثل رئيسي في مسلسل دراما في حين حصل الممثل ارون بول (34 عاما) على جائزة أفضل ممثل مساعد. وقد عرض الموسم الخامس والاخير من المسلسل العام الماضي. وحازت بطلة المسلسل آنا جون (46 عاما) على جائزة أفضل ممثلة مساعدة في مسلسل دراما.
 #02#
 ومن ناحية أخرى حازت الممثلة جوليا لوي دريفوس على جائزة أفضل ممثلة رئيسية في مسلسل كوميدي عن دورها في مسلسل "فيب" حيث تقوم بدور نائبة الرئيس الامريكي. وحازا أيضا بطلا مسلسل "مودرن فاميلي" تاى باريل والسون جاني على جوائز خلال الحفل. وفاز جيم بارسونس بطل مسلسل "بيج بانج ثيوري" للمرة الرابعة على جائزة أفضل ممثل في مسلسل كوميدي. أم مسلسل مودرن فاميلى فقد فاز بجائزة أفضل مسلسل كوميدي.
