توطين الإنتاج السينمائي في الخليج اجتراح للمعجزات..ومهرجانات الأفلام مجرد حلم يقظة!! 

يعيش الخليج العربي في حراكه الثقافي واقع الانتقالات الاجتماعية الكبرى في الثقافة أمام المشهد الدولي الثقافي الذي يعيش حاضر المجتمع المعرفي الكوني. توطين الإنتاج السينمائي لا يعدو أن يكون صورة من صور الاستعارة الثقافية لنوع من أنواع الفنون وهو الفن السينمائي، ومع التطور الهائل الذي تحقق للسينما ودخولها المرحلة الرقمية واستخدام تقنية التصوير ثلاثي الأبعاد، نجد أن تصريحات الفاعلين في المشهد الثقافي في دول الخليج العربي بعزمهم الجاد لتوطين صناعة الفيلم السينمائي وإنتاج الرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد وهي أمر يضعنا أمام حالة من التساؤل: هل هو القفز على الكلمات أو إغفال المنطق أو هي حالة من حلم يقظة يتجلى في صور فعاليات خليجية لعرض أفلام من بيئات إنتاج سينمائي دولية لشركات تستثمر في ثقافات مختلفة مع تلطيف خجول لتلك الفعاليات الثقافية بورش عمل يسهم فيها المتميزون في مدن الإنتاج الدولية لتدريب المواهب الخليجية على أحد فنون السينما؟
 هذه الظاهرة الخليجية الخجولة وفعالياتها الاحتفالية حول صناعة السينما تستوقف الجماهير العربية من الفئات العمرية كافة أمام سؤال واحد، متى يأتي اليوم الذي تقدم لنا الشاشة الكبيرة فيلما من إنتاج المبدعين الخليجيين وليس برأسمال خليجي ومبدعين أجانب؟
 عن جوانب متعددة ذات علاقة بظروف الإنتاج الرقمي للسينما في الخليج والأبعاد الممكنة لصناعة استثمار ثقافي ، ومن واقع تجربته في هذا المجال، يتحدث للاقتصادية عبد الله الناشر فنان الرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد والمتخصص في تكوين وتحريك وبرمجة الشخصيات الرسومية للفيلم المتحرك.
 تعتزم مؤسسات ثقافية خليجية توطين صناعة السينما في الخليج ، كيف ترى قابلية مشروع كهذا للتنفيذ ؟
 إذا جردنا تصريحات المسؤولين في تلك المؤسسات من خلفية الفعاليات الشكلية لعروض الأفلام، سوف نجد أن مشاريع توطين السينما في الخليج غير قابلة للتنفيذ, ناهيك عن أن نصل إلى نقطة توازي العائدات مع النفقات الإنتاجية، هذه الحالة الثقافية في نظري تمثل شكلا عقيما للتواصل مع مجتمع المعرفة ولكنها ضرب من اجتراح المعجزات إذا نظرنا إلى واقع بسيط هو عدم وجود صندوق تذاكر في أي مدينة خليجية.
 ماذا عسى هذا الصندوق أن يسهم في توطين صناعة الفيلم؟
 لم يألف السكان في المنطقة العربية وفي الخليج الذهاب إلى السينما، وهذه ليست عائقا أمام تطور وسائط الاتصال الرقمية من الأقراص المدمجة وغيرها، العائق الأساسي هو عدم وجود مؤسسات تعليمية متطورة تغذي سوق العمل الإنتاجي بالمواهب المؤهلة تقنيا، كما أن النقلة في الاجتماعية في الخليج إلى مجتمع معرفي تتطلب توسيع فاعلية منابر الحوار والتجاوب مع أبسط مقومات المجتمع المدني الذي يحمي حرية التعبير ويتعاطى بمهنية مع معطيات الحراك الفكري في المجتمعات الإقليمية والدولية، انظر إلى تجارب الإنتاج في السنوات الأخيرة عربيا في صناعة الفيلم الكرتوني، التي هي أقرب إلى الترفيه العائلي المسلي، تجدها بدون مضمون اجتماعي أو رسالة فكرية وخالية من الترفيه، وفي أسوأ الحالات هي مجرد عمل هجائي مؤدلج يصور الخصم السياسي في صورة غير إنسانية ولا تليق برسالة الفن النبيلة.
 الخليج العربي يحتاج إلى استثمار معرفي في المجالات التقنية قبل أن يستطيع الإفادة من صناعة معرفية مثل السينما، التي أضحت جزءا من صناعة المعلوماتية نتيجة التطور الهائل في الوسائط الرقمية.
 لكن المستثمر الخليجي يملك القدرة على أن يشتري التقنية الرقمية؟
 هذا جزء من الحل ولكن سرعان ما يصل هذا النمط الإنتاجي إلى نقطة الانقلاب، وتصبح التقنية المستوردة بحاجة إلى كفاءات لتشغيلها، ونظرا لعدم وجود مهاجرين من أبناء الخليج في دول التصدير لهذه التقنية يتحتم على السوق الخليجية أن تستقطب كفاءات عالمية، هنا نجد أن الخليج لا يستطيع أن ينافس في أسواق الأيدي العاملة ويجذب المحترفين الذين يجدون مميزات مهنية ومردودا ماليا أكبر في أسواق وبيئات إنتاج أخرى، ناهيك عن خلفية الصدام الثقافي الذي بات قائما كحاجز ضبابي. وعندما تصبح التقنية المستوردة مجرد فاقد لا يبقى سوى خيار البديل من محدودي الكفاءة في غياب بيئات الإنتاج السينمائي الاحترافية. هؤلاء (المديوكرز) المتواضعون في المهنية الإنتاجية السينمائية هم من حوّل المشهد الثقافي في الخليج إلى ورشة عمل ضخمة لإقامة الفعاليات الاحتفالية ومجاملة النخب من سكان مجتمعات المنطقة العربية في الخليج.
 تبقى المهرجانات وسيلة للتلاقي بين المناطق الإنتاجية للسينما العالمية؟
 هذا ليس تلاقيا بل برامج وفود سياحية من العاملين في صناعة الفيلم المتواضع والتجاري الطابع، وأسلوب تقليدي للحصول على فرص تمويل, وهو ساحة جيدة لدخول المقاول غير المبدع، وسنجد أننا أمام قائمة من أفلام مقاولات مبتذلة ودون مستوى العرض، ستأتي كأول الغيث لسكان المنطقة العربية في الخليج.
 التراكم المعرفي في مناطق الإنتاج السينمائي ومدنه المشهورة هو المورد الأهم لديمومة صناعة الفيلم. كما أن الجوانب التقنية البحتة لصناعة الفيلم سواء كان فيلما حيا يمثله ممثل أو إنتاج رسومي رقمي، تتطلب وجود مراكز إنتاج معرفي وتدريب قبل الشروع في وضع أول لبنات مدن إنتاج سينمائي في الخليج العربي. إن عدم وجود واجهة رسومية عربية لأي برنامج حاسوبي تستخدمه مدن الإنتاج ليس أول العوائق، كما أن ترقية التقنية الرقمية ومواكبتها ليست خاضعة لحسابات العرض والطلب في سوق الإنتاج السينمائي العالمي, والميزات التقنية والأجهزة الممتلكة بحقوق حماية فكرية سوف لن تصبح سلعة للتداول في مدن الإنتاج، فالنظرة إليها تأتي في نطاق استراتيجي أعمق يتعلق بمفاهيم الهيمنة الثقافية والتحكم في تدفق المعلومات، بل وهناك اعتبارات في الجانب القومي لمالكي هذه التقنية.
 وكيف تفسر وجود المدن الإنتاجية في الهند وغيرها؟
 بوليوود لا تنافس عالميا، بل هي في أدبيات الإنتاج السينمائي مجرد تعبير مرادف لكلمة ابتذال. إن مادة 101 سينما في أي منطقة إنتاج سينمائي تكشف أهمية الحرية في التعبير والنهج الأخلاقي والرفض التام للتوجهات المسيسة والأدلجة في العمل السينمائي, كما أن كثيرا من الأعمال لم تستطع الرقي إلى استقلالية الفيلم عن تأثير تكتلات لإنتاج التجارية الشعبية المتنافسة ناهيك عن أنها غارقة في الغوغائية والغرائبية.
 ماليزيا هي نموذج آخر لعدم قدرة أي جهود إنتاجية معزولة عن مجتمع المعرفة العالمي على الوصول إلى نقطة الجدوى من ترسية مدن إنتاج سينمائي إقليمية. ومن خلال لقاءاتي وزياراتي لمراكز الإنتاج في ماليزيا تعرفت على حجم التحدي الذي يواجه رغبة المستثمرين في إيجاد البديل للفيلم الأجنبي.
 هناك في الجانب المغاير تماما تجد اليابان المتقدمة تقنياً لم تستطيع أن تحقق حضورا يذكر في فيلم الدراما الإنسانية، كما أن فيلم (فاينال فانتزي) الرسومي ثلاثي الأبعاد المتحرك هو بكلمات أحد المخرجين الذين عملوا في فريق الإنتاج الإبداعي في ستديوهات ديزني لمدة طويلة ليس أكثر من إبهار استعراضي ركيك. بالمناسبة تكلفة تقنيات محاكاة شعور الممثلين والممثلات في هذا الفيلم تجاوزت الخمسة وسبعين مليون دولار أمريكي ولم يحقق الفيلم في الولايات المتحدة العائدات التي كان يرجوها اليابانيون.
 نجاح اليابانيين في تحقيق حضور لفن (أنيما) أو الرسوم المتحركة بلغة اليابانيين في الأسواق الأمريكية سوف لن يغريهم بتصدير طاقاتهم الإبداعية المحدودة إلى الخليج العربي, فلا اللغة ولا الاعتبارات الاستثمارية تستطيع أن تغري الفنان الياباني كي يبدع في منطقتنا العربية في الخليج العربي.
 أنت تصور مشهدا قاتما أمام الخطوات الأولى نحو سينما خليجية؟
 لا يوجد كتاب واحد بأي لغة دولية عن فن السينما في طول الخليج العربي وعرضه فما عساه تبقى من قتامة كي أضيف إلى هكذا مشهد. نحن لسنا أمواتا في هذا العالم وضفاف الساحل الغربي من الولايات المتحدة شهدت فشل شركات إنتاج خليجية في هوليوود بسبب عدم وجود الكفاءات الخليجية من مواطنين أو مهاجرين لتلبية الجانب الثقافي في العملية الإنتاجية للفيلم فكان الإخفاق. كما أن نجاح الرسام الشهير وونت ديزني في تلك المنطقة نفسها من العالم أتى ثمرة التزام مصير اتجاه المشاهد وتطوير بيئات عمل إبداعية وليست الإفادة من التقدم التقني الأمريكي سوى عامل مساعد هي ورأس المال. أي مراقب لأسواق الإنتاج السينمائي العالمية سوف يجد أن الشركات التي عاشت نجاحات أسطورية في العهد الذهبي للرسوم المتحركة هي نفسها الشركات التي استطاعت تخطي عقبات التحول الاجتماعي وتلاشي الغيتو أو (الحارة) في المناطق السكانية في العالم الأول مع اتساع رقعة المعرفة وظهور المجتمع المعرفي في دول تنظمها المؤسسات الدستورية وتحكمها اعتبارات التكتلات العالمية الاقتصادية الكبرى وجسورها الثقافية. إلا أن أشهر الإنتاجات الأمريكية لم تتهور وتنتج فيلما يتحدث بلغة فئة سكانية معينة حتى وإن كان عددها هائلا مثل فئة الهيسبانيك الأمريكيين، وذلك بسبب التزامها الثقافي بمتطلبات الهوية القومية الأمريكية. أنا لا أجد النجاح النسبي للسينما الإيرانية ذا أهمية من أي نوع كي يسهم في توطين صناعة السينما في الخليج، كما أن حسابات الهوية الوطنية والثقافية أيضا واعتبارات قومية تحتم وضع تلك التجربة في إطارها الإنساني كمجرد استعارة ثقافية عقيمة.
 والكفاءات السينمائية الإيرانية التي نجحت في أوروبا لم تستطع أن تجد القبول إلا بعدما استقلت عن القوالب الجاهزة للفكر وتخطت سلطة تعليب الثقافة، كما أن استقطاب تلك الكفاءات الإيرانية النادرة سوف لن يسد الحاجات المتزايدة لمدن الإنتاج السينمائي الخليجية القائمة والمزمع قيامها.
 ماذا تبقى سوى إنتاج أفلام هواة للسينما الخليجية؟
 هذا هو الواقع. المستثمر في الخليج العربي في صناعة السينما يحتاج إلى مد الجسور مع الفنان المبدع. مشكلة المشاهد في العالم العربي أنه يعتقد أن الفيلم السينمائي هو نتيجة المصاهرة بين جهد المخرج السينمائي ورأسمال المنتج السينمائي والعكس غير ذلك تماما في واقع السينما العالمية, فالمجموعات المالية الكبيرة والنخب الثقافية والسياسية تشكل التوجيهات العامة وتستثمر الرؤية الإبداعية للفنان التشكيلي المتعمق في التصوير السينمائي والضوئي والرسوم المتحركة، ويقدم هذا الفنان رؤية فنية إبداعية هي الخارطة الأساسية لإنتاج الفيلم ويبقى دور المخرج والمنتج مجرد دور مهني في المقاربة بين قائمة مرشحين.
