اختيار 25 فيلما قصيرا للمشاركة في مهرجان برلين السينمائي 2010 

يتنافس 25 فيلما قصيرا من 15 دولة للفوز بجوائز مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) الذي يقام في الفترة بين 11 و 21 من شهر فبراير المقبل. وقال منظمون اليوم الثلاثاء إنه تم اختيار هذه الأفلام من بين ما يزيد على 2600 عمل.
 وتتيح مسابقة الأفلام القصيرة التي تشمل خمسة برامج فرصة كبيرة للأعمال المبدعة وللفنانين الذين يتسمون بالشجاعة. ومن بين جوائز المهرجان المقدمة في هذه المجال جائزة الدب الذهبي بالإضافة إلى منحة مقدمة من الهيئة الألمانية للتبادل العلمي.
