دي كابريو ولارسون و"سبوتلايت" يفوزون بأبرز جوائز نقابة الممثلين الأمريكيين 

 كل من ليوناردو دي كابريو وبري لارسون والفيلم الدرامي "سبوتلايت" مساء السبت على أبرز جوائز نقابة الممثلين الأمريكيين في دورتها الثانية والعشرين، في أمسية احتفت بالتنوع في وقت تواجه فيه صناعة السينما الامريكية احتجاجات بسبب عدم اختيار ممثل ملون ضمن المرشحين للحصول على جوائز أوسكار.
 
 وفازت لارسون في أول ترشيح لها بجائزة أفضل ممثلة عن ادائها في الفيلم الدرامي "ذا رووم". وحصل دي كابريو على جائزة أفضل ممثل عن أدائه في الفيلم الملحمي "ذا ريفينانت" ، في أول فوز له بعد تسعة ترشيحات.
 وأصبح النجمان قاب قوسين أو أدني من الفوز بجائزتي أفضل ممثل وأفضل ممثلة في حفل توزيع جوائز الأوسكار في 28 شباط/فبراير المقبل حيث أن الفائزين بجوائز نقابة الممثلين عادة ما يحصلون على جوائز أوسكار.
 
 وفاز الفيلم الدرامي "سبوتلايت" بجائزة أفضل طاقم التمثيل ، وهو ما يعادل جائزة أفضل فيلم في جوائز الأوسكار. ويشارك في بطولة الفيلم، الذي يدور حول صحفيين يجريان تحقيقا استقصائيا حول استغلال قساوسة بالكنيسة الكاثوليكية للأطفال جنسيا، كل من مايكل كيتون ومارك روفالو وراشيل ماك آدامز.