ملتقى الإعلاميين الشباب العرب يمنح جوائزه للوليد بن طلال وحمدي قنديل 

كشف منظمو ملتقى الإعلاميين الشباب العرب النقاب عن أسماء الفائزين بجوائزه الإعلامية والصحفية لعام 2009 التي يرعاها رئيس وزراء الأردن نادر الذهبي ويتم تسليمها في الثاني من نوفمبر القادم بالعاصمة الأردنية عمان.
 ومنح الملتقى ، بحسب بيان له جائزة أبرز شخصية قيادية للإعلام التليفزيوني العربي عام 2009 للأمير الوليد بن طلال وجائزة أبرز شخصية إعلامية عربية رائدة للإعلامي المصري الكبير حمدي قنديل.
 وقال رئيس الملتقى الإعلامي هيثم يوسف ، في مؤتمر صحفي أمس الأربعاء بمقر الملتقى ، إن جائزة أبرز شخصية إعلامية شابة منحت لمقدمة البرامج علا الفارس من محطة "إم بي سي" وجائزة الصحفي محمد أمين يوسف للصحافة الاقتصادية للإعلامي نديم الملاح من قناة الجزيرة وجائزة المصور الصحفي لمصور وكالة " رويترز" نايف الهشلمون.
 ويشارك في فعاليات الملتقى وجلساته النقاشية عدد كبير من المؤسسات الإعلامية الأردنية والعربية كما يضم معرضا للمؤسسات الإعلامية ومعرضا لرسوم الكاريكاتير.
 وانطلق ملتقى الإعلاميين الشباب العرب عام 2006 وبدأ أولى نشاطاته عام 2008 باعتباره أول مؤسسة إعلامية شبابية عربية تقوم بإطلاق المبادرات الإعلامية الشبابية المختلفة ورعاية وتفعيل التواصل بين المهتمين
 بالصحافة والإعلام بالإضافة إلى الحفاظ على المهنية في العمل الإعلامي ونقل خبرات كبار الإعلاميين العرب إلى الإعلاميين الشباب.
