كان من الممكن للعمل أن يكون &quot;بذيئاً&quot; بكل المقاييس! 

ماريا الفتاة البرازيلية الشابة التي أحبت شاباً ثم فقدته ببساطة لأنها "ضيعت الفرصة" تعلمت من هذا الدرس أن تتعامل مع كل الفرص على أنها لا تعطى مرتين, مما جعلها توافق سريعاً ودون تفكير على العرض الغريب الذي جاءها للعمل كعارضة أزياء في سويسرا من أحد رجال الأعمال الزائرين للبرازيل.
 لكنها صدمت بالعمل كراقصة لا قيمة لها في ناد ليلي, لا صور على أغلفة المجلات ولا عروض فارهة في قاعات مزدانة بالأماس, ومع الوقت طردت من العمل لتعيش في الشارع في بلد لا تجيده.
 تعلمت اللغة الفرنسية, وبدأت تتعاطى مع البشر لتفاجأ بأن دعوة على كأس قد تهبها ألف فرنك, كما فعل معها أحد رجال الأعمال العرب, عالم غريب, بحسبة بسيطة فإنها تستطيع العودة إلى وطنها ثرية في وقت قريب جداً, لكن الواقع لا يرتقي لفضاء حلم.
 دخلت عالم "كوباكابانا" وهو ناد ليلي يرتاده علية القوم من سياسيين ورجال دولة وعلماء اقتصاد ومديرين بنوك وطيارين, تبخر حلم الألف فرنك, ذهب أدراج الرياح, كان عرضاً استثنائياً جداً والواقع أقل من هذا بكثير, 350 فرنكا منها 50 لمالك الحانة الذي يبدو صارماً في تعامله وقوانينه خوفاً من فضيحة تدمر مستقبل أولاده هنا, فالحانة تدار كمؤسسة عائلية في النهاية!
 بدأت "تحسن من خدماتها"! ترتاد المكتبة العامة لتقرأ في السياسة والاقتصاد وعلم النفس والجنس, اكتشفت أن زوار الليل لا يأتون هنا لممارسة الجنس فقط, بعضهم يأتي ليشتكي همومه, تراكمات العمل, إخفاقاته الوظيفية والاجتماعية, وكلما كان أداؤها أفضل كانت المكافأة أكثر, حددت لنفسها سنة واحدة لتعود بعدها للبرازيل وتشتري مزرعة وتؤمن حياتها الباقية بشيء يضمن لها الترف.
 كان "ميلان" مالك الحانة يردد على البغايا جملة واحدة "لا تقعن في الحب" يكررها مرة تلو مرة. صارت العبارة دستوراً لمن أرادت أن تستمر في عملها بنجاح!
 جاهدت ماريا لئلا تقع في الحب, جاهدت ألا تستمر في طمعها ورغبتها في امتلاك المال طويلاً حتى لا تضطر للبقاء في "كوباكابانا" إلى أن تفقد بريقها وتعمل في حانة من الدرجة العاشرة, حددت عاماً واحداً في هذه المهنة وبعدها تعود للحب والأمل, تعود لتشتري مزرعة في البرازيل لتؤمن شيخوختها, لكنها وقعت في الحب "أو كان الحب هو الذي وقع بها!". وجاهدت لتعود إلى البرازيل لتفاجأ بشيء يشبه الأفلام التي تنتهي بعناق رومانسي "ثم تظهر كلمة النهاية على الشاشة, ويتأكد المشاهدون أن البطلين يعيشان سعادتهما إلى الأبد. لكن الأفلام لا تروي أبداً ما يحصل بعد ذلك!".
 لو جمعنا اليوميات التي تكتبها العاهرة ماريا لحصلنا على كتاب معقول لفلسفة الحب والحياة, أكان هذا فعلا منطقيا في قصة بغي؟! باولو كويليو أراد هذا تماماً.
 يتجلى في هذه الرواية عمق الكاتب البرازيلي باولو كويليو الفلسفي والفكري وقدراته الفنية التي صيرت عملاً يمكن أن يكون بذيئاً وتافهاً بكل المقاييس, عملا يمس أحد المحرمات في أي مجتمع "حياة عاهرة" إلى أحد الأعمال الراقية فنياً لا ضمن تلك الأعمال البذيئة التي تستغل فكرة الجنس للإثارة وكعامل تسويق لا أكثر.
 باولو كويليو الكاتب البرازيلي الشهير المولود في ريو دي جانيرو, روائي ومسرحي وكاتب أغان شعبية برازيلية, تعد رواية "الخيميائي" من أروع الروايات التي كتبها وأشهرها على الإطلاق, قارئ متعمق في الحضارة والتراث الإسلامي حتى غدت الحضارة الإسلامية ملهمة لبعض كتاباته.
 نشرت مؤلفاته في أكثر من 150 دولة, وترجمت إلى 51 لغة حول العالم, وبيع منها أكثر من 31 مليون نسخة.
 تعد رواية "إحدى عشرة دقيقة" من أجمل ما أبدع الروائي البرازيلي, وتقع في 271 صفحة, الطبعة الأولى كانت عام 2003م عن شركة المطبوعات للتوزيع والنشر, بيروت.
