إغلاق المواقع الأثرية والمتاحف في اليونان لمدة أسبوع بسبب إضراب 

نظم اليوم موظفو وزارة الثقافة اليونانية الذين يعارضون إصلاحات مقررة إضرابا لمدة أسبوع ما أدى إلى إغلاق المواقع الأثرية والمتاحف في أنحاء البلاد. وأغلقت بوابة متحف الاكروبوليس أحد أشهر المتاحف في العالم ووضعت لافتة تخطر السائحين بأن الموقع الأثري بين عشرات المواقع الأخرى التي ستظل مغلقة حتى الثلاثاء القادم.
 ويعارض الموظفون خططا من شأنها أن تجعل الوزارة أكثر كفاءة ويقولون إنها ستؤدي إلى عمليات تسريح محتملة. وتجري اليونان عملية إصلاح واسعة تشمل استقطاعات غير مقبولة شعبيا في الإنفاق وزيادات في الضرائب وفصل أكثر من 150 ألفا من موظفي الدولة وهي إجراءات طالب بها الدائنون الأجانب مقابل تقديم قروض طوارئ لمنع البلاد من إشهار إفلاسها.
