الممثلة ناتالى بورتمان تتزوج من المخرج بنجامين ميلوبييه 

ذكرت تقارير فنية أن الممثلة الشهيرة ناتالي بورتمان تزوجت من المخرج الفني بنجامين ميلوبييه في حفل خاص.
 و أقيم حفل الزفاف فى بلدة بيج سور الساحلية في كاليفورنيا .
 وأفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم, إن نحو 60 شخصا تم دعوتهم لحضور الحفل .
 ومن بين الحضور إيفانكا ترامب ابنة رجل الأعمال دونالد ترامب .
 وكانت ناتالي "31 عاما" قد التقت ببنجامين " 35 عاما" في موقع تصوير فيلم "بلاك سوان " (البجعة السوداء) عام 2009 و تم خطبتهما في كانون أول"ديسمبر 2010 .
 وعندما فازت ناتالي بجائزة أوسكار عن دورها في الفيلم قدمت الشكر لبنجامين ووصفته "بالحب الجميل".
 وكانت ناتالي قد أنجبت ابنهما "الفى" في حزيران"يونيو 2011 .
