ديزني تعلن عن إنتاج جزئين جديدين من فيلمي "انكريدبلز" و "كارز" 

نت شركة ديزني أنها تخطط لإنتاج جزئين جديدين من فيلميها الناجحين "انكريدبلز" و "كارز". وقال بوب ايجر الرئيس التنفيذي لشركة ديزني خلال الاجتماع السنوي لحملة الأسهم بالشركة أمس إن مخرج "انكريدبلز" براد بيرد يعكف على دراسة سيناريو لجزء ثان للفيلم الناجح الذي أنتج عام 2004 إلا أنه لم يعلن عن موعد عرض الفيلم.
 
 وقدم ايجر بعض التفاصيل عن فيلم "كارز 3" الذي يأتي بعد جزئين سابقين في سلسلة أفلام "كارز". ومن المقرر أن يتم انتاج الفيلمين بواسطة شركة "بيكسار" للرسوم المتحركة والتي اشترتها ديزني من ستيف جوبز المؤسس المشارك لشركة أبل عام 2006 مقابل 7.4 مليار دولار.