الفنان حسين الجسمي يقود قافلة "الهلال الأحمر الإماراتي" إلى غزة 

 الفنان الإماراتي حسين الجسمي "السفير فوق العادة للنوايا الحسنة" قافلة المساعدات الإنسانية، المرسلة من الشعب الإماراتي الى قطاع غزة.
 ووصل الجسمي غزة برفقة الهلال الأحمر الإماراتي، قادماً من القاهرة عن طريق العريش ومعبر رفح البري في زيارة إنسانية هدفها "مساندة الشعب الفلسطيني في قطاع غزة الذي يتعرض يومياً للقصف والعدوان الإسرائيلي".
 والتقى الجسمي العديد من أهالي مدينة غزة الأطفال والشباب وكبار السن المتضررين من القصف، وكانت محطته الأولى المستشفى الميداني (الإماراتي الفلسطيني) الذي أقامته جمعيةالهلال الأحمر الإماراتي في غزة.
 وقال الجسمي لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) أن وجوده في غزة "رغم المخاطر والعدوان الاسرائلي الغاشم، ما هو الا انطلاقاً من واجبه الإنساني ممثلا للامارات حكومة وشعب، تجاه أهل غزة المتضرين من العدوان".
 واضاف "الجهود الإماراتية لوقف العدوان على غزة لا تتوقف، وقد سبقت الجميع في تقديم الدعم المادي والطبي العاجل لأبناء غزة، وبناء المستشفى الميداني للهلال الأحمر الإماراتي تحت القصف ودوي القنابل، انطلاقاً من واجبها الإنساني تجاه أهلينا وأخواننا في جميع أنحاء فلسطين وقطاع غزة".
 وكان الجسمي وقافلة الإغاثة قد وصل الى الحدود تحت حراسة أمنية مشددة برفقة وحدة عسكرية من الجيش المصري، حيث اشاد الجسمي بدورها الهام في تأمين وحماية الجميع خلال هذه المهمة الإنسانية تجاه الشعب الفلسطيني في غزة.
 يذكر ان اسرائيل تشن منذ السابع من الشهر الجاري عملية الجرف الصامد ضد قطاع غزة بدعوى الرد على الهجمات الصاروخية من القطاع.
 واسفرت العملية عن مقتل 749 فلسطينيا واصابة اكثر من 4600اخرين .