وكالة المطبوعات الإسلامية توزع مناسك الحج أكثر من 30 لغة عالمية 

أكملت وكالة المطبوعات والبحث العلمي بوزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد استعداداتها لاستقبال حجاج بيت الله الحرام عبر جميع منافذ المملكة البرية والجوية والبحرية ومواقيت السيل ويلملم ووادي محرم وذي الحليفة والجحفة.
 وأوضح وكيل الوزارة لشؤون المطبوعات والبحث العلمي الدكتور مساعد الحديثي أن الوكالة بدأت الاستعداد لموسم حج 1431هـ مع نهاية موسم الحج العام الماضي من خلال تشكيل لجان تتولى دراسة تقارير الموسم الماضي واستخلاص ماتوصلت إليه من نتائج وملاحظات لآخذها في الاعتبار في مواسم الحج القادمة واختيار الكتب المناسبة وإعدادها للطباعة وترجمة مايلزم إلى اللغات الأخرى واختيار العاملين الأكفاء لتولي توزيع الكتب على الحجاج حين دخولهم المملكة لإرشادهم ومساعدتهم على أداء فريضة الحج على الوجه الشرعي الصحيح.
 وأضاف أنه تم تجهيز مواقع التوزيع في جميع المنافذ وتزوديها بكتب المناسك المترجمة إلى أكثر من ثلاثين لغة عالمية ولغات أخرى من أقطار العالم الإسلامي.
 وعبر الدكتور الحديثي عن شكره العميق لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الآمين وسمو النائب الثاني - حفظهم الله - على توفير كل مايتطلبه العمل في سبيل خدمة حجاج بيت الله الحرام ، منوها بمتابعة معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ ورعايته الكريمة ودعمه المستمر لأعمال الوكالة وبرامجها وتوجيهاته السديدة.
 الجدير بالذكر أن وكالة المطبوعات والبحث العلمي تسهم بشكل عام في الدعوة إلى الله ونشر العقيدة الصحيحة بطباعة الكتب الشرعية والدعوية والكتيبات الإرشادية وترجمة الكثير من الكتب بلغات مختلفة وتوزيعها على مكاتب الجاليات ومكتبات المساجد ومعاهد القرآن والجمعيات الدينية في الداخل والخارج والأفراد وطلبة العلم وطلاب الدراسات العليا.
