شاعر مصري: زيارتي لفلسطين ليست تطبيعا وأدعو العرب لزيارة الأقصى 

 الشاعر المصري هشام الجخ، إن زيارته إلى دولة فلسطين تأتي للتواصل مع الشعب الفلسطيني، ورفضا لاعتبار أن الزيارة تطبيعا مع الاحتلال، مشيرا إلى أن فلسطين ستكون حاضرة في قصائده بعد عودته إلى مصر.
 
 وطالب الجخ خلال مؤتمر صحفي عقده في رام الله، تعقيبا على زيارته الحالية إلى فلسطين، والأمسية التي سيحييها غدا في قصر رام الله الثقافي، العرب بالاستمرار الدائم في زيارة الأقصى، خاصة أن إسرائيل تمنع المستوطنين من الاقتراب من أية شخصيات رسمية عربية تزور الأقصى المبارك محاولة منها لإخفاء ما يتعرض له الفلسطينيين من حصار وانتهاكات هناك.
 
 وأوضح أن فكرته حول إلغاء التأشيرة بين الدول العربية منطقية، وتنبع من كون العرب أمة واحدة يجمعها الدين واللغة ووحدة الدم، مشدّدا على ضرورة أن يكون هناك وجود وحدة دفاع مشتركة بين العرب ضد ما يتعرضون له، حتى لا نخسر مدن وعواصم عربية أخرى.
 
 وحول عدم وجود دواوين شعريه له لفت إلى أن الشاعر الحقيقي ليس بكثرة دواوينه الشعرية، إنما بمدى قربه من الناس والمجتمع، موضحا أن ديوانه الأول سيشكل نقله نوعية في الشعر الشعبي، معتبرا أنه لا يوجد ما يسمى الشعر الملتزم كون الشعر يأتي ترجمة لما يحس به الشاعر من أحاسيس مختلفة.
 
 وحول الأوضاع الحالية في مصر، قال إن بلده تحتاج إلى فترة استراحة، فالغضب المستمر لا يكون ايجابيا في كل حالاته، موضحا أنه لا ينتمي إلى تيار سياسي معين، بدليل أنه انتقد من خلالها نظام مبارك كذلك قصيدة 'أنا إخوان' الذي استنكر من خلالها ما فعله حكم الإخوان في مصر، بالإضافة إلى انتقاده للمجلس العسكري.
 
 من جانبه، قال مدير العلاقات العامة لشركة 'ديزاين سوليوشن' رامي شبانة، إن عناك العديد من الشركات الفلسطينية رفضت تقديم رعاية للأمسية التي سيحييها الشاعر الجخ، موضحا أن هذه الشركات لم تبد أسباب واضحة حول الرفض، ومنها من تعذرت بأن موازنتها لا تسمح بذلك.