وفاة الفنانة المسرحية الايطالية فرانكا رامي عن 83 عاما 

توفيت اليوم الفنانة المسرحية وناشطة حقوق المرأة فرانكا رامي في منزلها بمدينة ميلانو الايطالية عن عمر ناهز 83 عاما. وكانت فرانكا التي ولدت قرب ميلانو في 18 تموز/يوليو 1929 وهي من أسرة فنية، شريكة داريو فو الذي فاز بجائزة نوبل في الاداب لفترة طويلة وتزوجته في خمسينيات القرن الماضي. وكتب الزوجان وقدما معا مسرحيات شهيرة ضد المؤسسة الاجتماعية مثل "ميستيرو بوفو" و"أكسيدنتال ديث أوف آن أناركيست".
 وخطفت فرانكا في عام 1973 وتعرضت للضرب والاغتصاب في سيارة فان ثم ألقي بها في متنزه لاحدى الجماعات اليمينية المتطرفة وهي تجربة قاسية تحولت بعد عدة سنوات إلى مسرحية هي "لو ستوبرو" (الاغتصاب). وقالت لصحيفة "كوريير ديلا سيرا" في عام 2009 “"لن أنساها ابدا. ابدا. يمكن أن أقول لكم ما شعرت به على الفور: لا للكراهية، لا للازدراء، لا للغضب: لقد فكرت في أمهات هؤلاء الاشخاص.. ما نوع هذه الوحوش التي أنجبن؟".
 وكانت فرانكا عضوا بمجلس الشيوخ عن حزب "القيم" اليساري الايطالي في الفترة من عام 2006 حتى عام 2008 .
 وأصاب الوهن صحتها ونقلت إلى المستشفى لفترة قصيرة العام الماضي بسبب ما يشتبه من تعرضها لنزيف في المخ.
