أوباما يدشن متحف التاريخ الأمريكي الأفريقي 

سلط الرئيس الأمريكي باراك أوباما الضوء على التاريخ المخزي للعبودية في الولايات المتحدة والإسهامات الثقافية الثرية التي قدمهاالأمريكيون الأفارقة ، خلال تدشين متحف جديد اليوم الأربعاء بواشنطن.
 وقال في خطاب في الاحتفال الخاص بتدشين المتحف الوطني لتاريخ وثقافة الأمريكيين الأفارقة " أرغب في أن ترى بناتي الأصفاد التي قيدت العبيد في رحلتهم البحرية عبر المحيط... وتدركن أن الظلم والشر موجودان في العالم".
 وأضاف " لكن أرغب أيضا في سماع عزف لويس أرمسترونج... وقراءة قصائد فيليس ويتلي".
 وأشار أوباما إلى إسهامات الأمريكيين الأفارقة في الأدب والموسيقى - ويعزو الفضل لفنانين من أصحاب البشرة السمراء في ابتكار أنواع من الموسيقى التي كان لها تاثير على المستوى العالمي مثل موسيقى "الجاز" و"البلوز" و"هيب هوب".
 ومن المقرر ألانتهاء من تشييد المتحف في عام 2015 بتكلفة تبلغ 500 مليون دولار. وسيقام المتحف في "ذا ناشيونال مول" بواشنطن وسيعرض إسهامات الأمريكيين من أصل أفريقي في الفن والثقافة والتاريخ.
 وذكر الموقع الإلكتروني للمتحف أنه " سيثير حوارا بشأن العرق وسيساعد في تعزيز روح المصالحة والتئام الجراح " بالاضافة الى الاحتفال بالتجربة الأمريكية الافريقية ".
