مثقفون يفضلون &quot;ستار أكاديمي&quot; على أمير الشعراء ويقترحون له اسم (هواة الشعر)!! 

(لماذا شاعر المليون فقط ؟, نريد برنامجاً للشعر الفصيح ولو بمائة ألف!).
 كانت ملاحظة عابرة قيلت بحماس في أثناء أمسية شعرية قليلة الحضور، وقد طرحنا الموضوع قبل فترة لنطرح معه قضية تهميش يستشعره المبدع تجاه غيابه أو ربما تغييبه عن المشهد الذي يفترض أن يحتفي به ويسمعه كأقل حق من حقوقه.
 كان ذلك قابلاً للتفاعل والاستجابة أو حتى التعاطف, وكنا قابلين - ولو على سبيل التفاؤل بالخير- أن نجد خطوة تتحرك بجدية لاحتضان ديوان العرب وعزيز الأدب الذي ذل بشكل أو بآخر.
 كان من حق الشعر الفصيح أن يطالب بفسحة من الأمل الإعلامي الذي يعيده إلى دائرة الضوء ولا سيما وهو مشهد له حضوره ومدارسه ونتاجه المتجدد، وكانت مسألة كتلك مطروحة بين كثير من التأييد لمنح اللغة الأصيلة ما تستحقه من الحضور اللائق في فضاء الإعلام والاهتمام، وبين تخوف البعض من قضية عدم الرواج التي تكاد تنسحب على المنتج الثقافي عموما في ازدحام البرامج والقنوات.
 من هنا كانت مسابقة أمير الشعراء مولوداً شرعياً لكل الأفكار المختلفة في نوعية تصوراتها والمتفقة جميعها على أهمية الخروج ببرنامج ثقافي مؤثر. ولكن يبدو أن التجربة الأولى لن تكون أفضل ما يمكن فعله حيث واجهت حملة انتقادات قوية من بعض المثقفين الذين تنوع اعتراضهم ما بين مشروعية اللقب ونزاهة اللجنة وإنصاف الشعراء, لتبقى الأسئلة: هل أضر المشروع بالشعر من حيث أراد أن ينفعه؟ أم أنه أدرك أهدافه – أياً كانت- بعد أن اقتنع سلفاً بأن (رضا المثقفين غاية لا تدرك!)؟
 بدعاية إعلامية واسعة ومتابعة جماهيرية مازالت مسابقة "أمير الشعراء" تصنع حدثاً ثقافياً فرض نفسه بقوة على أحاديث الشارع العربي, فمن حيث تتواصل رسائل التصويت وعمليات التقييم والتصفيات ويتنافس الشعراء في تقديم نماذجهم الإبداعية, يراهن البرنامج على جمهور تراوح دوافعه بين التذوق والحماس وحتى الشغف المعتاد تجاه كل ما هو مثير للجدل.
 المنظمون يتحدثون عن مشروع من شأنه إعادة تنصيب الشعر أميراً للثقافة العربية واستعادة ديوانه المفقود, الإعلاميون يشيدون بالفكرة ويراهنون على نجاحها, المثقفون بين متفائل ومشكك ومحايد ومعترض جملة وتفصيلا !
 (شوقية) اللقب وملكية التاريخ
 نقاشات متعددة ترددت حول عدم أحقية برنامج تلفزيوني بخلع لقب كأمير الشعراء على شاعر ما, فالأمر قد يحتمل - حسبما يرى الكثيرون – مصادرة لقيمة أدبية ومزايدة على حقيقة تاريخية ترسخت في وجدان الشعر العربي الذي سلم بإمارته المعاصرة للشاعر الكبير أحمد شوقي, والسؤال هنا: هل سيكون منطقياً في معيار العقلية الشعرية أن تتقبل اسماً جديداً ليحمل هذا اللقب؟
 قد لا يحتمل الأمر مجرد طرح فرضية الخلافة الشعرية لشوقي, فضلاً عن تنصيب شاعر كأمير للشعر العربي ما يشي بأن الاسم يأتي لأغراض تسويقية أكثر منه ترسيخاً لحقيقة مطلقة, وبالمنطق المجرد حتى من الشعر لن يكون صعباً علينا استيعاب أن القناعات التاريخية تجاه الفن والأدب لا تتحقق بمعايير الإعلام بخلفياته المهنية أو المادية ولا بمقاييس الجمهور متعدد الاتجاهات ومتفاوت الثقافة بالضرورة, فنحن لا نتحدث عن بطولة رياضية أو مهرجان فني ولكننا نتحدث عن لقب جاء تقديراً لنتاج إنساني تشكل عبر الأجيال حتى تم حفظه وتخليده في ذاكرة الإبداع كما حدث مع شوقي (أمير الشعراء) وحافظ إبراهيم (شاعر النيل)، وغيرهما.. بالتالي ودون أدنى شك, فالاسم هنا يبدو كإعطاء من لا يملك لمن لا يستحق وهو ليس ملزماً تاريخياً بل هو يكاد يشبه تقمص اسم مستعار في أحد منتديات الإنترنت حيث لا تمثل الألقاب إلا قناعاً لا يشبه صاحبه في كثير من الأحيان!!
 فيديو كليبات وألغاز ودمى شعراء!!
 الشاعر السعودي فيصل أكرم عبر عن انتقاد شديد لما عده تطاولاً على الشعر من خلال هذا البرنامج, حيث يقول (سمعتُ عنه ولم أتابع شيئاً منه، إلاّ الآن بالمصادفة.. هذا الاسم"برنامج مسابقة أمير الشعراء" وقد فاز حقاً أحمد شوقي بموته قبل أن يشاهد هذه المهازل!
 أقولُ: كلّ الناس شعراء، إلاّ هؤلاء الباحثون عن "الدراهم" في هكذا برامج تستخدمهم كالدمى، في أوضاع يرفضها حتى من يمتهن كيانه كـ "موديل" في ديكورات الفيديو كليبات الهابطة!
 هل يستطيع كائنٌ من كان أن يستخدم شاعراً حقيقياً كما استخدمته تلك القناة ؟! أقول مخلصاً لله: لا.
 فعلاً حزنتُ وأنا أشاهد بعض المناظر لشبّانٍ وشابّاتٍ.. لو أنني أملك مالاً كافياً كنتُ قدّمته لهم وحميتهم من مذلة هكذا!
 للأسف، إن بعض هؤلاء المتسابقين من أجل الحصول على الجائزة الأضحوكة المسماة "أمير الشعراء- مليون درهم!" كانوا - قبل اللحظة - من أصدقائي، وكنتُ - قبل اليوم - أكنّ لهم بعض الاحترام.. أما بعد ما شاهدته فوالله لن أداري جزعي - وقرفي- إذا رأيتُ أياً منهم .. بل سوف أبادره بالسخرية والتوبيخ والاستهزاء.
 ويضيف أكرم (الغريب أن البرنامج المنظم لهذه المسابقة، لم يكتفِ بالتحكم في أجساد وسحنات وقسمات وجوه المتسابقين (على هوى الكاميرا) فمرةً يأمرهم بالاستدارة مع ضحكة بلهاء.. ومرةً يكتّف أياديهم كأنهم في وضع من يقفون لأداء الصلاة.. أقولُ: لم يكتفِ منظمو البرنامج بهذا التمثيل بجثث المتسابقين (مع أنهم أحياء!) بل جعلهم أيضاً يقدمون "لغزاً" – كالأطفال - يتناوبون على مقاطع تعود لامرأة من التاريخ (ولاّدة بنت المستكفي) فواحدٌ منهم يقول (أنا أميرة) والآخر يقول (أنا عظيمة)!
 فليقل كلٌّ منهم ما يشاء، وليهن نفسه كما يحلو له، ولكن: لماذا التطاول على كرامة الشعر، بأن تسمّيكم مسابقة تجارية استعراضية ) شعراء)؟!
 ويا للعجب فهم ليسوا (شعراء فقط) بل الفائز منهم سيظنّ نفسه (أمير الشعراء)!
 والله لو أن أعمارهم تحت سن الرشد لما قلت شيئاً عنهم، ولكنّ معظمهم في الأربعين ويقبلون بما لا يقبله طفلٌ يمتلك بعضاً من كرامة الشعر والشعراء!!.
 وانتقد الشاعر فيصل أكرم تسمية البرنامج قائلا (لا يحق لهم أصلا نسب اللقب إلى من يشاؤون فحتى الأخطل الصغير لم يستطع أن ينتزع لقب شوقي) وأضاف: هذا البرنامج ليس أكثر من (لعب عيال) وإن كان لا بد من تسمية له فأعتقد أن أنسب اسم هو (هواة الشعر)!
 وقال إن برنامج ستار أكاديمي كان أقل ضرراً رغم تفاهته باعتبار أنه لم يتطاول على قدسية الشعر.
 على عينك يا (شاعر).. من ينقد من؟
 من جانبه, شكك الأديب الليبي ياسين بوسيف ياسين في أحقية لجنة التحكيم وشرعية تقييمها, وعدّ المسابقة تأتي في إطار سعي الفضائيات نحو الكسب المادي على حساب القيم الأدبية والثقافية, حيث يقول: لي على هذه المسابقة الأدبية ملاحظات قد ترقى إلى مستوى النقد إن جاز لى ذلك أبدأها بتساؤل عن اللجنة ومن اختارها؟ وهل هي جديرة أو خليقة بهذا العمل؟ فأعضاؤها كما تراءى لي ليسوا ممن يمكن أن يوكل إليهم مثل هذا الواجب فليس من بينهم شاعر في مكانة أمير الشعراء أحمد شوقي أو حافظ أبراهيم أو أبو القاسم الشابى أو إيليا أبو ماضي أو الأخطل الصغير, أو أديب في مكانة عباس العقاد أو طه حسين أو توفيق الحكيم أو مصطفى المنفلوطي.
 والتساؤل الثاني عن الشعراء المشاركين في هذه المسابقة وما الحكمة في تحديد أعمارهم بحيث لا تتجاوز الخامسة والأربعين مع أن الشاعر يزداد نضوجا وحكمة كلما تقدم به العمر وصقلته الأحداث والتجارب؟ وهل أصبح شوقي أميرا للشعراء إلا بعد أن تجاوز الخمسين من عمره؟ وهل من شاعر حقيقي يقبل أو يرضى لنفسه الخوض في مثل هذه المسابقة للحصول على هذا اللقب؟ هذا اللقب لا يعطى ولا يمنح من أحد ولكنه يكتسب ويفرض نفسه بقوة الشعر ومكانة الشاعر بين أقرانه. والتساؤل الثالث عن القصائد والأشعار التي ألقيت فعلى الرغم من محاولات حكام اللجنة الزج بالمعلقات السبع أو العشر في مقارناتهم ألا أن قصيدة واحدة مما ألقي لم تكن في مستوى تلك المعلقات شكلا ولا مضمونا وكان في تلك المقارنات ظلما فادحا للشعر وللشعراء.
 ثم ما الهدف من وراء الإساءة لهؤلاء الشعراء الشبان حيث يقف الواحد منهم أمام جهابذة اللجنة كتلميذ في الفصل الثالث الابتدائي يسمع تقريعا وتوبيخا ممزوجا بسخرية لا مبرر لها؟ وقد حز في نفسي أن أرى أعضاء لجنة التحكيم يتلقفون شاعرنا صلاح الدين الغزال ويمطرونه بوابل من الانتقاد أثبتوا من خلاله عجزهم عن فهم المعاني وقلة خبرتهم ومعرفتهم. ولعل تصويت الجماهير بالنسبة للشاعر صلاح الدين الغزال الذي جاء مخالفا لآراء اللجنة خير دليل على هذا المعنى.
 وختم ياسين قائلا (أتمنى مخلصا وقف هذه المهزلة والاستعاضة عنها بندوات أو مسابقات شعرية بعيدة عن لقب أمير الشعراء الذي لا أعتقد أن أحدا في هذا العصر يستحقه بعد أبي الطيب المتنبي في العصر القديم وأحمد شوقي في العصر الحديث.
 الواضح أن الفضائيات العربية أصبحت تلهث خلف الأرباح ووضعت الكسب المادي فوق كل اعتبار وقد أحلت المتاجرة في كل شيء حتى آدابنا وأشعارنا.)
 الخنساء تظهر من جديد.. والعهدة على اللجنة!
 من جانبه, يرى الكاتب الحبيب الأمين أن البرنامج خيب آمال أصحاب الشعر الحقيقي والرأي الثابت, كما انتقد المبالغة في المديح من لجنة التحكيم حيث يقول (لم نجد غير هطل من المديح المريب والتلميع العجيب الذي أفسد على المسابقة مناخ التنافس الشريف والتسابق وفق معايير نقدية حقيقية, أحدهم قال للشاعرة الإماراتية كأنك الخنساء وأجلسها على عرش الشعر قرينة صولجان القريض ثم قالوا للأخت من السودان ليس حافظ إبراهيم بشاعر النيلين بل أنت شاعرة النيلين. وسمعنا عن السوري أمير الحب وأبدعت وبرافو ورائع..لم يكن الخطاب النقدي حاضرا على الإطلاق بل ما ردده أعضاء اللجنة الموقرة قد كشف عن ضعفهم هم خاصة حين بادر المحكم الأول من السعودية - وهو حكم عامل ومتخصص في مسابقات الشعر النبطي والفصيح كنت أتابعه في مسابقة شاعر المليون الفائتة - بتوجيه عبارات لا تليق بمستوى الجائزة وحجم اللقب ركاكة وكبوة وخطاب نثري عادي وصور وأخطاء لغوية. وهي للأسف غير صحيحة من حيث التوصيف والتحديد, كانت عبارات عمومية سبقتها مداخلة بلهجة هجومية ونسي المحكمون أن يسألوا أنفسهم: كيف يصل وصل شاعر بهذا المستوى إلى ساحة الـ 35 إن لم يكن شاعرا حقيقيا وهم من رشحه؟ يبدو لي أن بداية المسابقة بوتيرة متسرعة ومرتبكة بسبب قصور اللجنة التي شكك فيها كثيرون وفي الاسم المقترح للمسابقة ذاتها حتى قبل بداية المسابقة, كما أن الرغبة في الإقصاء السريع وأيضا تعويم آراء وبثها في أذهان الجالسين والمشاهدين بقصد التأثير في الذائقة ومجريات التصويت لعبت دورا في تسعير حمى الهجوم على بعض الشعراء للتعجيل برحيلهم.
 سوق عكاظ الجديد.. من يشتري ومن يتفرج؟
 محاولة إحياء سوق عكاظ لن تنجح مجدداً, هكذا يؤكد البعض فيما يرى الآخرون في البرنامج إسهاماً واقعياً تبرر فيه الوسيلة أياً كانت غاية الرجوع بالشعر العربي إلى مجده ولو على سبيل المحاولة فقط. لن يروا في هذا السياق ضرراً في أن تتم المراهنة على أسماء شعرية جديدة تنتمي إلى زمن آخر, كما يرون أن مسألة استبدال النابغة الذبياني بلجنة تحكيم نقدية ليست خيانة للشعر بالضرورة, وحتى تكتمل الصورة سنظل نتابع ونرى ما يمكن أن يضيفه البرنامج إلى حركة شعرية لاتطمح إلى أمير بقدر ما يعنيها استعادة دولتها قبل ذلك !!
