ما وراء السعر: تميّز لتكسب رضا العميل! 

يتضمن الكتاب الكثير من النصائح حول إدارة المشاريع التجارية بما يتجاوز موضوع التسليع، إذ يتعلم القراء منه كيف يمكنهم تحويل نماذج الأعمال الخاصة بهم لزيادة النمو والربحية.
 يبدو أن التسليع صار قوة لا يستهان بها تجذب أسعار منتجات الشركات وخدماتها إلى أسفل حتى صار السعر هو الذي يحدد خيارات المستهلكين. في الماضي كان الأمر يستغرق عدة سنوات لتختفي فروق الأسعار بين المنتجات المتشابهة، أما اليوم، فالشركات تسقط سريعا ضحية للتسليع.
 يصف مصطلح التسليع ما يحدث عندما يصير المنتج متشابها مع غيره من المنتجات، وبالتالي يعتمد اختيار المستهلك للمنتج على السعر فقط.
 يبدو أنه حتى المنتجات والعلامات التجارية المعروفة لا تتمتع بالمناعة الكافية أمام التسليع. فوفقا لما يقوله الكتاب من الممكن الفرار من قبضة التسليع، إلا أن هذا يتطلب ما هو أكثر من الابتكار في المنتجات.
 يحدد الكتاب أفضل الممارسات في الاستراتيجيات والإدارة بما فيها استراتيجيات نموذج الأعمال، والتنفيذ التشغيلي، والثقافة والقيادة والإدارة لمساعدة قادة الشركات على إعادة اختراع نماذج الأعمال الخاصة بهم والتعرف على الفرص المتاحة أمامهم.
 والواقع أن هذه الجهود تؤتي ثمارها، حيث تكتسب الشركات أفضلية على غيرها حتى لو كانت فروق الأسعار في غير صالحها، كما تضمن عملاء أكثر ولاء وسرعة في اتخاذ القرارات وكذلك استغلالا أفضل للموارد وفرق عمل أكثر تعاونا.
 يهدف الكتاب إلى مساعدة قادة الشركات على البعد عن عمليات التسليع والاعتماد على بناء مشاريع تجارية لا تتحكم فيها الأسعار. كما يقول الكتاب: "على القادة الفصل بين شركاتهم من والمنتجات والخدمات التي تقدمها عن منافسيها بطرق لا يستطيع المنافسون تقليدها بسهولة".
 ينقسم الكتاب إلى ثلاثة أجزاء كل منها يساعد إدارة الشركة على أداء مهمة ما، فالجزء الأول يهدف إلى مساعدة قادة الشركات على فهم الأسباب الجذرية لمشكلة التسليع، ويتناول الجزء الثاني من الكتاب العوامل المتغيرة في موضوع التسليع، في حين يركز الجزء الأخير على مساعدة فرق الإدارة في إجراء تقييم استراتيجي.
 يتناول الكتاب الدور المهم الذي تلعبه الثقافة في مجال التسليع، حيث يمكن أن تكون عاملا مساعدا أو عائقا أماما القيادة. يشير الكتاب إلى أن هذه الخطوة الأساسية في التحول المؤسسي يمكن دائما أن تنتهي إلى الفشل، حيث غالبا ما ينتقل التركيز على الحاجات التي تبدو أكثر إلحاحا.
 يشير الكتاب إلى أن توافر مستوى عال من الثقة في المؤسسة يتيح للمديرين والعاملين الاشتراك في عملية إنقاذ الشركة من فخ التسليع. يتضمن الكتاب الكثير من النصائح حول إدارة المشاريع التجارية بما يتجاوز موضوع التسليع، إذ يتعلم القراء منه كيف يمكنهم تحويل نماذج الأعمال الخاصة بهم لزيادة النمو والربحية.
 Title: Beyond Price
 Author: Mary Kay Plantes, Robert D. Finfrock
 Publisher: Greenleaf Book Group LLC
 ISBN-10: 1929774737
 October 2008
 Pages: 244
