المثقفون في معرض الكتاب ..الأحداث لا تفرض الخيارات والانتقائية لا تلغي الفضول 

التظاهرة الثقافية السنوية التي تشهدها العاصمة متمثلة في معرض الكتاب تأتي منجدا للباحثين عن أقوات أرواحهم . لكنها هذا العام تأتي ضمن ازدحام الأحداث المحلية والدولية , السياسية والاجتماعية والثقافية . إلى أي مدى يمكن أن تؤثر هذه الأحداث ( التغير الوزاري , حرب غزة , وفاة عدد من الأدباء البارزين ,الطفرة الأدبية السردية, الأزمة الاقتصادية , انتخاب أوباما ) على اتجاهات انتقاء الكتب وعلى العناوين التي تتصدر قوائم المثقفين .. "الاقتصادية" حاولت أن تقترب من قوائم عدد من المثقفين لمعرفة مدى تأثير العوامل السابقة في اتجاهاتهم ..
 الوشمي : لن يكون السرد سيد المشهد هذا العام
 الدكتور عبد الله الوشمي يفتح الباب على مختلف الاحتمالات تبعا لتنوع الأذواق واختلاف التلقي لعملية التأليف والكتابة ، فيقول :ليس هناك قارئ واحد، وإنما نحن أمام شريحة تختلف في مكوناتها الفكرية والثقافية والرؤيوية، ومن هنا فحدث تنصيب أوباما أو الأزمة الاقتصادية العالمية أو وفاة أدباء بارزين هي عندي وعند كثيرين حدث كبير، ولكنها لن تتجاوز الفقاعة عند بعض الشرائح! ومع ذلك فالأثر الأعمق هو ما ستجده الشرائح جميعاً من أثر لهذه الأحداث الكبيرة في مشاريعها القرائية، ربما يباع كتاب يتحدث عن أوباما بأعداد كبيرة، ولكن الكتاب المتميز هو الذي يرسم سياسات واستراتيجيات للمستقبل تأخذ معطياتها من هذه التحولات، وهو ما يلد المشكلة الأعوص في ثقافتنا، وهو الفرق بين الصرخة والنداء والفرق بين الموضة والمشروع.
 ومع ذلك أجد أن هناك ولعاً بالهجرة إلى الداخل، ليس زهداً فيما يقدمه الآخر، ولا هرباً من تجلياته المفيدة جداً، وإنما ثقة بالمختلف والمتميز من الإصدارات المحلية التي بدأنا نجدها وبدأت تصدر تباعاً من الداخل السعودي من الأندية الأدبية ومن المؤسسات الخاصة والرسمية وغيرها، وهو ما يفتح أفقاً ثقافياً متحولاً، مع توقعي بأن السرد سيكون حاضراً، ولكنه لن يكون سيد المشهد في هذا العام.
 #2#
 الشمري ..الرواية خلقت التعالق الضمني في الطروحات الإبداعية
 القاص والروائي عبد الحفيظ الشمري يرى أن اندماج الأشكال الثقافية والمهتمين بها سيوسع فرص الاختيارات مضيفا :
 نحن الآن نسعى أكثر للتوحد مع ما يشغلنا حتى لو كانت قضية آنية , والمعرض ليس لفئة دون أخرى ,أما لو تتبعنا منعرجات الطرح في مجال الفكرة والثقافة سنجد أن دور النشر تبحث عما يزيد مبيعاتها ,أما على الصعيد الأدبي فإن التخصص نراه وقد سيطر على معالم التجربة الأدبية , فلم يعد القاص معنيا بالشعر , ولم يعد الشاعر معنيا بالعمل الأدبي إلى أن جاءت التجربة الروائية وخلقت مناخا من التعالق الضمني في الطروحات الإبداعية التي يراد لها الظهور والانتشار وتبدى ذلك في تحول الشاعر إلى روائي والعكس . وعموما قلت لدى الأدباء القراءآت الثقافية – الأدبية- كونهم منتجين لها ويبق على الناقد التطلع على الإنتاج الأدبي .
 شخصيا سأتجه للإصدارات الجديدة الخاصة بالكتاب الجدد, فأنا أتطلع إلى البدايات لتكون ضيفة زاوية مطالعات في الجزيرة ..كما أن المعرض هذا العام يمثل لي مناسبة صدور روايتي الرابعة من دار الانتشار العربي بعنوان ( القانوط )..
 الخميس.. انتقائية لا تمنع بوصلة الفضول وإفصاح أشد وضوحا
 في حين تقول الروائية أميمة الخميس:سأكون انتقائية جدا في معرض الرياض , لكن لا أضمن رغبتي الفائقة في اقتناء الكتب وأنا بين الأرفف  وفي حضرة العناوين , طريقتي في الحصول على الكتاب عادة لا تعتمد على قوائم مسبقة , لكن أترك عادة الأمر إلى بوصلة الفضول وشوق المعرفة ,لكن هناك في حقيبتي قائمة صغيرة لكتب قرأت عنها مراجعات جيدة في الصحف وسأبحث عنها.
 رواية الجدتان لدوريس ليسنج , السيرة الذاتية لسارتر . رواية مئة وثمانون غروبا لحسن داود ,سيجيء الموت وستكون له عينان لجمانة حداد ,فلاسفة الشرق والغرب لهنري توماس , ألمانيا دولة الأدباء والشعراء , العقل الكوني الحقيقة المجردة لعلاء الحلبي ..
 الطفرة السردية ليست سوى مغامرة اكتشاف للذات والفلسفة تتصدر قائمتي
 الأديب حسين الجفال يعبر عن بعض آرائه العامة وصولا إلى اهتمامه الخاص فيقول:
 لست معنيا بالتغير السياسي في أمريكا ، الأزمة الاقتصادية لم تطل بعد وعندما تأتي ستكون متعبة وستدمي الطبقة الوسطى من المجتمع.وفاة الأدباء والفنانين أصبح شيئا عاديا كون الأمة فقدت كثيرا, أما ما تطلقين عليه طفرة سردية فلا يعدو ذلك سوى مغامرات لاكتشاف ذوات ربما في مجملها تبحث عن مجد زائف أو حقيقة غير مكتملة ، الرواية لدينا ما زالت تحبو وتنقصها أن تنضج فنيا وفكريا. ربما يتجه القارئ للفلسفة والأديان، عن نفسي سأذهب للرواية لأتعرف على الأمم والشعوب من خلالها.سيكون ذلك بابا مفتوحا بعد أن أتوقف على كتب الأصدقاء ، الشعر له نصيب والرواية لها نصيب هي الأخرى، ولكن الفلسفة ستأخذ نصيبها الأكبر معي هذا العام.
 اليحيائي ..النقد , الفلسفة , الوطن وأبناؤه .. مكونات قائمتي
 من جانبه يتوقع القاص والكاتب عبد الواحد اليحيائي انفتاحا أكبر على الثقافة العالمية عبر مختلف صورها المكتوبة من سرد، شعر، فلسفة، سياسة، اقتصاد، اجتماع وغيرها ، ويضيف :معارض الكتاب في العالم كله هي مراكز تلاقح حضاري ثقافي شامل، أعطي الآخر ما لدي من فكر وآخذ ما لديه ليس فقط بهدف الوصول إلى توافق إنساني يسع الآخر بفهمه عبر فهم ما لديه من معارف واستيعاب وسائله إليها بل أيضا بالاستفادة من هذا المعارف لتحقيق إبداع مختلف يوصل إلى فكر خلاق يعتمد على أصالتنا التي نعتد بها ومعرفة الآخر التي تشكل رافدا من الإنسان الآخر إلينا. ما جرى في العالم في عام واحد بين الحياة والموت، وما صدر وغير، وما ظهر وتكاثر، كل ذلك ينساب في البحر الكبير الذي نسميه الإنسان العالمي الذي نأمل أن يوصلنا إليه هذا المعرض.
 عناويني الشخصية تنحصر في جديد النقد ودراساته، والفلسفة وأفكارها، والوطن والجديد الذي قدمه أبناؤه.
 خواجة .. التأثير سيتركز على منطقة التأليف والكتابة
 د. ميساء خواجه تستبعد افتراض توجه قرائي معين ، وتقول :
 قد تؤثر بعض التغيرات في عملية التأليف/ الكتابة لكنها لا تحدد مسألة الشراء فهي تخضع لعوامل تسويقية ومدى الوعي الثقافي ومدى شهرة الكاتب ونوعية ما يكتب .وهذه أمور يصعب التنبؤ بها ويصعب قياسها
 شخصيا.. دوما تأتي الكتب النقدية في بداية قوائمي الافتراضية . لا أحدد أسماء بعينها لكني أبحث عن الإصدارات الشعرية والروايات النسائية المحلية والعربية .
 القباني .. الرواية في الصدارة مجددا
 الروائي منذر القباني بدوره يقول :ما يجذبني في المعرض ثلاث نقاط . الأولى وجود عدد كبير من دور النشر في مكان واحد مما يتيح لي التجول بينها ومحاولة التقاط الكتب التي لم تحظ جيدا في الإعلان بسبب ضعف التسويق الثقافي لدينا , وهذا النوع من الكتب أول ما أبحث عنه .. النقطة الثانية تكمن في الفعاليات الثقافية المصاحبة للمعرض من ندوات و محاضرات.النقطة الثالثة هي التواصل مع مثقفين و قراء لي من خارج مدينة الرياض سواء من باقي مدن المملكة أو حتى من خارج البلاد .وأتصور أن تتصدر الرواية مبيعات المعرض من الكتب، مثل السنوات الماضية، لما تتمتع به الرواية من زخم مستمر. و لا أستعجب من أن تكون روايات الأديب الفذ الذي رحل عنا قريبا، الطيب صالح، "كموسم الهجرة إلى الشمال" و "عرس الزين"، من الكتب التي ستشهد إقبالا كبيرا. و كذلك أيضا الروايات الست التي تأهلت للقائمة القصيرة من جائزة بوكر العربية، و رواية جمال الغيطاني "رن" الحاصلة هذا العام على جائزة الشيخ زايد في فرع الأدب.
