فيلم تايلر بيري الجديد يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر أحدث فيلم للمخرج تايلر بيري "أستطيع عمل كل ما هو سيئ بنفسي" مبيعات التذاكر في دور السينما بأمريكا الشمالية، بحسب تقديرات استوديوهات السينما في هوليوود أمس.
 وحقق الفيلم ، الذي جسد فيه بيري أيضا دور "ماديا" الجدة المشاكسة الأمريكية من أصول أفريقية، ، إيرادات بلغت 24 مليون دولار في الفترة بين يومي الجمعة والأحد .
 وتلاه في المركز الثاني بفارق كبير فيلم الرسوم المتحركة "9" بإيرادات بلغت 10.9 مليون دولار وذلك منذ بداية عرضة قبل ثلاثة أيام, وتدور أحداث الفيلم حول دمى منوط بها الحفاظ على القيم البشرية الثمينة في مستقبل ينعدم فيه الأمن والسلام .
