جيمس بوند يعود بفيلم جديد يعرض العام القادم 

سيواجه جيمس بوند عصابة من الاشرار لها صلات بماضيه في جزء جديد من سلسلة افلام الجاسوسية قال المخرج سام مينديز يوم الخميس انه سيحمل اسم (سبكتر).
 وكشف المخرج مينديز النقاب عن طاقم جديد للفيلم وسيارة فائقة السرعة معدلة ستستخدم في الفيلم الرابع والعشرين من السلسلة. لكن لم تعرف تفاصيل اخرى عن الفيلم الذي سيشهد عودة الممثل دانييال كريج للظهور الرابع في دور العميل الوسيم.
 وقال مينديز إن الممثل النمساوي كريستوف والتز سيلعب دورا رئيسيا في الفيلم دون الخوض في تفاصيل اخرى. وستجسدالممثلة الايطالية مونيكا بيلوتشي والممثلة الفرنسية ليا سيدو التي اشتهرت بدورها في فيلم (الازرق هو اللون الاكثر دفئا) شخصيتي "فتاتي بوند".
 وقالت شركة الانتاج (سوني بيكتشرز انترتينمنت) عن قصة الفيلم في بيان "رسالة سرية من الماضي تجعل بوند يقتفي اثر عصابة شريرة. وفي حين يدخل بوند في معارك مع قوى سياسية للابقاء على عمل الشرطة السرية فإنه يزيح الستار عن خفايا من الخداع ليكشف الحقيقة المخيفة وراء الشخصية الغامضة (سبكتر)."
 ويحمل اسم الفيلم اشارة واضحة إلى منظمة للجريمة الدولية حاربها بوند منذ أول فيلم في السلسلة وهو (‭‭Dr No‬‬) عام 1962.
 واطلقت شركة الانتاج في السابق على الفيلم اسم (‭‭Bond 24 ‬‬). ومن المقرر ان يعرض الفيلم الجديد في نوفمبر تشرين الثاني 2015.
