جائزة «نوبل» .. تكفير «العِلم» عن خطاياه 

لم يسبق لجائزة من الجوائز العالمية، على كثرتها عددا، واتساع رقعتها الجغرافية مكانا وانتماء، أن حظيت بالاهتمام والتقدير من جهة، والنقد والاعتراض من جهة أخرى، كما حظيت به جائزة "نوبل"، خصوصا وهي اليوم الأرقى بين الجوائز التي من الممكن يحصل عليها عالم أو أديب. وذلك لقيمتها المعنوية والفكرية قبل قيمتها المادية المجزية. حتى بات لنوبل وعلمائها وأدبائها شأن كبير في بلدانهم وحول العالم ما يجعل من انتظار الإعلان عن الفائزين بها أو تتبع حكايتها أمرا لا مفر منه بقدر ما تحمله من مفارقات، منذ لحظة تأسيسها وحتى لحظات توزيعها.
 ###العرب ونوبل
 العرب كغيرهم من شعوب العالم، يسعون للحصول على هذه الجائزة، وقد حصل العرب بالفعل على 8 جوائز نوبل اعتبارا من 2011، أي ما يقرب من 0.95 في المائة من الحاصلين على جوائز نوبل. وذلك على الرغم من أن العرب يشكلون نحو 4 في المائة من سكان العالم. وكانت 5 جوائز من أصل 8 حصل عليها العرب هي نوبل للسلام.
 إلا أن فرع الجائزة الأكثر جدلا بين فروع الجوائز المختلفة بالنسبة للعالم العربي هو فرع الآداب، ولعل ذلك يعود، بحسب البعض، لفرص العرب الأكبر في الحصول عليه مقارنة بغيره. ومع ذلك لا يزال هناك من النقاد العرب من يشكك في قدرة الآداب والفنون العربية الحصول على هذه الجائزة نظرا لمحليتها فنيا، مقارنة بلغات أخرى تكتب بلغات محلية إلا أنها تخاطب لغات عالمية وإنسانية مختلفة. أما من وجهة نظر أخرى، فإن الجائزة بعمومها "مسيسة" لذلك يُستبعد كثير من الأدباء والفنانين العرب منها، وفقا لما يصرح به بعض اليساريين العرب.
 فيما ذكرت الأكاديمية السويدية أنها سوف تعلن عن الفائز بجائزة نوبل للآدب لعام 2014 غدا الخميس، وبذلك يكتمل جدول أسبوع الإعلان عن الفائزين بجوائز نوبل هذا العام. وجاء إعلان الأكاديمية بعدما أكدت المؤسسات الأخرى التي تمنح جوائز نوبل في مجالات الطب والفيزياء والكيمياء والسلام والاقتصاد بالفعل مواعيد الإعلان عن الفائزين بهذه الجوائز.
 وفي مخالفة للجوائز الأدبية البارزة الأخرى، لا تعلن الأكاديمية عن قائمة قصيرة بأسماء المرشحين الأوفر حظا. وقال رئيس الأكاديمية بيتر إنجلوند في وقت سابق هذا العام إنه يجري البحث عن الفائز من بين 210 ترشيحات، بينهم 36 مرشحا للمرة الأولى للجائزة.
 ###ولادة الجائزة
 ولدت جوائز نوبل من إرادة ورغبة العالم والصناعي الفريد نوبل (1833-1896) الذي طلب في وصيته أن توزع عائدات ثروته الطائلة كل سنة لمكافأة شخصيات أسدت خدمات للبشرية. وأدرج مكتشف الديناميت هذه الرغبة في وصية كتبها في باريس عام 1895 قبل عام من وفاته.
 وخصص مبلغ يقارب 31,5 مليون كورون سويدي لإنشاء مؤسسة نوبل الأمر الذي يقدر اليوم بنحو 1,5 مليار كورون (162 مليون يورو). والمؤسسة مستقلة عن الشركات المنتشرة في شتى أنحاء العالم والتي لا تزال حتى يومنا هذا تحمل اسم نوبل.
 ونصت الوصية على توزيع الجوائز كالتالي: "منح حصة لمن يقوم بأهم اكتشاف أو ابتكار في مجال الفيزياء، وحصة لمن يقوم بأبرز اكتشاف أو يحقق أبرز تقدم في الكيمياء، وحصة لمن يقوم بأهم اكتشاف في مجال الفيزيولوجيا أو الطب، وحصة لمن ينتج في المجال الأدبي أبرز عمل يتسم بميل إلى المثاليات، وحصة لمن يقوم بأكبر أو أفضل تحرك من أجل التقريب بين الشعوب وإزالة أو الحد من الجيوش الدائمة ومن أجل إنشاء ونشر مؤتمرات للسلام".
 #2#
 ###خلاف قانوني
 ومن وجهة النظر القانونية، لم تعين الوصية وريثا لثروة الفريد نوبل نفسها، ما حمل بعض أفراد عائلة نوبل على الاعتراض عليها عند قراءتها عليهم في كانون الثاني (يناير) 1897. ولم يستشر الفريد نوبل مختلف الهيئات المعنية للحصول على موافقتها على الاضطلاع بمسؤولية منح الجوائز.
 ومضت أكثر من ثلاث سنوات قبل أن تلقى المسألة تسوية إذ تقرر حينها إنشاء معهد يحمل اسم مؤسسة نوبل يكون وريث ثروة العالم الراحل ويدير رأسمال جوائز نوبل فيما توافق مختلف الهيئات المذكورة في الوصية على التكفل بمنح الجوائز.
 وفي 1968 أنشئ البنك المركزي السويدي (ريسكبنك) بمناسبة الذكرى المئوية الثالثة لتأسيسه جائزة للعلوم الاقتصادية تكريما لذكرى ألفريد نوبل ووضعت في تصرف مؤسسة نوبل مبلغا سنويا موازيا لقيمة الجوائز الأخرى. وحتى 1974 كان من الممكن منح جائزة بعد وفاة الشخص المعني. ففي 1931 منح السويدي "إيريك إكسل كارلفيلت" جائزة الأدب وفي 1961 منح سويدي آخر هو داغ هامرشولد نوبل للسلام. وتتضمن كل جائزة مبلغ ثمانية ملايين كورون سويدي (880 ألف يورو) يتقاسمه الفائزون في حال منح الجائزة إلى أكثر من فائز.
 ###نوبل للآداب
 تمنح جائزة نوبل للآداب سنويا من قبل الأكاديمية السويدية، لأي مؤلف من أي دولة على أن يكون لديه حسب قول ألفريد نوبل "إنتاج أكثر الأعمال روعة لنزعة مثالية"، العمل بهذا الشكل يشير إلى عمل المؤلف ككل، ومع ذلك أعمال الأفراد تذكر ويشاد بها أحياناً، الأكاديمية السويدية تقرر من سيتسلم الجائزة في كل سنة، ويعلن الشخص المختار في أوائل تشرين الأول (أكتوبر) من كل عام.
 الاختيار الأول لجائزة نوبل في الأدب أحدث جدلاً واسعاً في بلدها الأصلي، السويد، حيث إن الكلمة idealisk تعني idealistic مذهب مثالي و ideal مثالي، في سنوات مبكرة قررت اللجنة السويدية الالتزام بالمعنى الأقرب من نية الوصية، وترك كتابا عالميين أمثال ليو تولستوي وهنريك إبسن لم يفوزا بالجائزة، من المحتمل لكونهم غير idealistic منتمين للمذهب المثالي بما يكفي، في سنوات لاحقة الكلمة عدلت لتصبح أكثر عقلانية وتحررية، والجائزة تسلم كما كان مسار الجدال دائما بهذه الطريقة. للأعمال الجديرة والباقية أختيار الأكاديمية ما زال يولد جدالاً، خصوصا لاختيار أناس مغمورين أمثال داريو فو سنة 1997 وألفريد جيلينيك عام 2004، جائزة نوبل ليست المعيار الوحيد لامتياز الأعمال الأدبية والأعمال القيمة الباقية، الناقدين لهذه الجائزة يشيروا إلى أن العديد من الكتاب البارزين لم يحصلوا على الجائزة، وحتى أنهم لم يرشحوا لها.
 #3#
 ###آلية الترشيح
 فى كل عام ترسل الأكاديمية السويدية طلبات ترشيح للمنتخبين لجائزة نوبل للآداب، أعضاء في الأكاديمية، أعضاء في أكاديميات الأدب والمجتمعات، أساتذة في الأدب والألسن، أحد الحاصلين علي الجائزة سابقا، ورؤساء منظمات الكُتاب يسمح لهم بأختيار المرشحين. الترشيح الذاتي غير مسموح به. ونحو 50 عرضا يتم قبولها من آلاف الطلبات المقدمة كل عام. هذه الاقتراحات يجب أن تتسلمها الأكاديمية بحلول الأول من شباط (فبراير).
 حيث يتم اختبار هذه الطلبات وخمسة فقط يتم قبولهم بحلول الصيف بعد فحص واختبار لها من لجنة نوبل، الأشهر اللاحقة تقضى في مراجعة الأعمال المؤهلة للانتخاب. في تشرين الأول (أكتوبر) من ذلك العام أعضاء اللجنة يقومون بالتصويت، والعضو الحاصل على أكثر من النصف يصنف بالحائز على جائزة نوبل، والإجراء نفسه مع كافة الترشيحات لباقي فروع نوبل. عموماالمرشحون والمعينون يبقون سرا لمدة خمسين عاما، ولكن بعضهم أصبح معروفا.الأموال الخاصة بالجائزة تتراوح منذ التدشين ولكن حاليا تقف عند عشرة ملايين كرونور سويدى. يحصل الفائز أيضا على ميدالية ذهبية ودبلوم نوبل، ويدعى لإلقاء محاضرة أثناء مراسم تقديم الجائزة في العاشر من كانون الأول (ديسمبر) من نفس العام، في ستوكهولم.
