السلطات في ألمانيا تمهل المغني جاستن بيبر شهرا لتقديم مستندات للافراج عن قرده 

أمهلت السلطات في ألمانيا مغني البوب الكندي جاستن بيبر شهرا لتقديم المستندات التي تريدها للافراج عن حيوانه الاليف القرد "مالي".
 وصادرت سلطات الجمارك القرد في مطار ميونيخ الاسبوع الماضي عندما فشل بيبر "19 عاما" في تقديم الشهادات المطلوبة للسماح له باصطحاب القرد معه.
 وكان بيبر في زيارة لميونيخ لاحياء حفل غنائي وواصل زيارته منذ ذلك الحين.
 وقالت مؤسسة لايواء الحيوانات تتولى رعاية القرد انه فصل عن امه في وقت مبكر للغاية وانه يتلقى رعاية بيطرية.
 وقال متحدث باسم مكتب الجمارك في ميونيخ ان المكتب سيقرر ما اذا كان سيتم الاحتفاظ بالقرد في مركز الايواء الحالي أم سينقل الى مكان اخر في نهاية المهلة الممنوحة لبيبر.
