ستاثام: لولا المخرج ريتشي لكنت ما زلت أبيع عطورا مقلدة على نواصي لندن 

كشف الممثل البريطاني الشهير جيسون ستاثام أنه كان يكسب قوت يومه في الماضي ببيع بضائع على نواصي لندن. وقال ستاثام 37 عاما في مقابلة مع مجلة "إن" الألمانية في عددها الصادر غدا الخميس: "لو لم يكتشفني المخرج البريطاني جاي ريتشي بالصدفة في أول فيلم له قبل 12 عاما ، لربما كنت لا زلت أبيع عطورا مقلدة على نواصي لندن". ومن ناحية أخرى ذكر ستاثام أنه يحب النساء اللاتي تأخذن الأمور ببساطة ، وقال: "أحب النساء إلي هن اللاتي يأخذن كل الأمور ببساطة ، ويحبون قضاء أمسية هادئة في إحدى الحانات".
 يشار إلى أن ستاثام يشارك غدا في حفل العرض الأول الألماني للفيلم الحركي "ذي إكسبيدنيبلز" بطولة سيلفيستر ستالوني.
