تشديد الإجراءات الأمنية حول أكبر مهرجان شعبي في ميونيخ 

شددت السلطات الألمانية الإجراءات الأمنية حول "مهرجان أكتوبر" الشعبي في مدينة ميونيخ بولاية بافاريا جنوبي ألمانيا في أعقاب التهديدات التي أطلقها تنظيم القاعدة ضد ألمانيا.
 وأعلن وزير الداخلية المحلي للولاية يواخيم هيرمان وعمدة ميونيخ
 كريستيان أود ورئيس شرطة المدينة فيلهيلم شميدباور اليوم الاثنين أنه تم فرض حزام أمني حول المهرجان بنقاط تفتيش ليمر منها فقط السكان أو الموردون لمستلزمات المهرجان أو آخرون ممن يحق لهم الدخول. وخصصت سلطات الأمن موقف الحافلات ليكون موقفا لسيارات الأجرة في الساحة الرسمية المقام فيها المهرجان ، كما أزالت المواقف الحالية لسيارات الأجرة وحظرت توقف تلك السيارات في أماكن أخرى.
