فيلم فلبيني مدته 6 ساعات يفوز بجائزة لوكارنو 

فل الفلبين اليوم بأول فوز لها في مهرجان لوكارنو السينمائي في سويسرا حيث حصل فيلم طويل المدة لمخرج فلبيني على الجائزة الكبرى مطلع الأسبوع. فاز فيلم "فروم وات إذ بيفور" (من ما كان سابقا) للمخرج لاف دياز بالفهد الذهبي لأحسن فيلم متغلبا بذلك على 17 فيلما اخر في المهرجان الدولي.وقال المتحدث الرئاسي ادوين لاسيردا "اظهرنا للعالم مجددا ان الفلبينيين موهوبون بلا نزاع".
 
 يدور الفيلم الممتد على مدار 338 دقيقة ومصور بالأبيض والأسود في وحول قرية نائية في الفلبين عام 1972 قبل إعلان الرئيس الراحل فيرديناند ماركوس الأحكام العرفية. وفي وصف للفيلم على الموقع الرسمي لدياز "ينطلق العويل والنواح من الغابة وتقطع الأبقار حتى الموت ويتم العثور على رجل ينزف حتى الموت عند مفترق طرق والمنازل محترقة". وقال دياز (55 عاما) في حوار على الموقع الرسمي للمهرجان إن الفيلم المعنون بـ (مولا سا كونج انو انج نون)"مبني على ذكريات من طفولتي من فترة العامين قبل إعلان الاحكام العرفية في الفلبين".
 
 وأضاف "لقد كانت فترة حلول الزمن الاكثر سوادا من تاريخنا وكانت كارثية كل شئ في الفيلم يأتي من ذكرياتي كل الأشخاص حقيقيون لكنني غيرت الأسماء فقط". يصنع دياز المنحدر من المنطقة الجنوبية من إقليم مينداناو الأفلام منذ اواخر تسعينيات القرن الماضي في الفلبين. وعادة ما تتناول أفلامه القضايا الاجتماعية والسياسية وفاز بعدة جوائز دولية. يشار إلى ان الانتاج السينمائي الفلبيني انخفض من أكثر من 140 فيلم سنويا في ستينيات القرن الماضي إلى نحو 40 فيلما وسط تزايد التكاليف والمنافسة الأجنبية بحسب البيانات الحكومية.