أبوظبي تطلق أول إذاعة للموسيقى الكلاسيكية في الخليج 

تنطلق غدا الجمعة من أبوظبي رسميا إذاعة خاصة بالموسيقى الكلاسيكية، وذلك للمرة الأولى في الإمارات ومنطقة الخليج.
 وقال مدير "أبوظبي كلاسيك اف ام" فيل ماثيوز لوكالة فرانس برس أن الإذاعة ستنطلق رسميا بمناسبة افتتاح مهرجان أبوظبي للموسيقى الكلاسيكية مساء الجمعة بحفل لاوركسترا نيويورك الفيلهارمونية.
 وذكر ماثيوز أن الإذاعة تتبع شركة أبوظبي للإعلام التابعة بدورها لحكومة الإمارة الغنية بالنفط والتي تقود منذ سنوات حملة خضمة لتعزيز رصيدها على الصعيد الثقافي الإقليمي، بما في ذلك عبر إنشاء متاحف وتنظيم تظاهرات ثقافية وسينمائية عالمية.
 وقال ماثيوز أن "الإذاعة بدأت بثها التجريبي منذ يوليو الماضي وقد حصلنا على ردود فعل ايجابية ملفتة من السكان" مشيرا إلى أن لغة الإذاعة ستكون الانكليزية في الوقت الراهن "لكن لدينا خطط لبث برامج باللغتين العربية والانكليزية قريبا" على حد قوله.
 كما ان موسيقى الجاز ستحظى أيضا بحصة تصل إلى 20% من بث الإذاعة الذي يستمر على مدار الساعة كل أيام الأسبوع.
 وبحسب ماثيوز "ستتحول الاذاعة الى البث عبر الأقمار الاصطناعية في المستقبل ولكن حاليا يتركز بثنا في امارة ابوظبي ويمكن التقاطها في بعض مناطق امارة دبي المجاورة".
 وستكون الوسيلة الاعلامية الجديدة الاذاعة الرسمية لمهرجان أبوظبي للموسيقى الكلاسيكية الذي ينطلق الجمعة ويستمر لثلاثة فصول تقريبا هذه السنة.
