اكتشاف تابوت يرجع الى عصر الأسرة 17 بغرب الاقصر 

ن الدكتور محمد ابراهيم وزير الاثار اليوم عن اكتشاف تابوت خشبى نادر بمنطقة زراع ابو النجا بالبر الغربى بالأقصر ، يعود الى عصر الأسرة السابعة عشر "1600ق.م " لا يزال محتفظا بمومياء صاحبه حتى الان وهي بحالة جيدة من الحفظ ، كما يحمل غطاءه نقشا مكتوب بالهيروغليفية بطول التابوت يبين اسم صاحبه.
 
 وجاء في بيان للمكتب الإعلامي لوزارة الاثار تلقت  نسخة منه أن وزير الآثار أوضح ان أهمية التابوت المكتشف تكمن في أنه من التوابيت النادرة المعروفة باسم التوابيت الريشية نظرا لما يحمله غطاءها من زخارف على شكل ريش طائر ، مشيرا الي ان الكشف عن القاب ووظائف صاحب التابوت لايزال يحتاج الي المزيد من الدراسات ، في حين تدلل المعاينة الأولية أنه ربما كان من كبار رجال الدولة في هذا العصر .
 
 
 وأضاف ان الكشف حققته البعثة الاسبانية بالتعاون مع وزارة الاثار اثناء اجراء الحفائر المنظمة التى تجريها فى الجزء الشمالى من جبانة طيبة الاثرية وتقع اسفل الفناء الامامى لمقبرة جحوتى المشرف على خزائن الملكة حتشبسوت "1502-1482ق.م " من عصر الدولة الحديثة .
 من جانبه قال على الاصفر ، رئيس قطاع الاثار المصرية ، ان طول التابوت يبلغ مترين و عرضه 50 سنتيمترا بينما يبلغ ارتفاعه 42 سنتيمترا ،لافتا الي ان الالوان الموجودة على التابوت بحالة ممتازة .
 
 
 كما اوضح عبد الحكيم كرار ، مدير منطقة اثار الاقصر ، ان اعمال الحفائر بدأت الشهر الماضى حيث تمكنت مطلع الاسبوع الجارى من اكتشاف ثلاثة ابيار للدفن، ثبت ان اثنين من بينهم تم سرقتهم بواسطة اللصوص فى العصور القديمة ، أما الثالث فوجد فى حالة سليمة و هو عبارة عن بئر يهبط لمسافة أربعة امتار ينتهى بغرفة فى الناحية الجنوبية كانت مغلقة بالطوب اللبن غير المنتظم و عند ازالته وجد التابوت الخشبى بطول الغرفة .
 
 قال خوسيه جلان رئيس البعثة الاسبانية ان البعثة تجرى حفائرها الاثرية بمنطقة زراع ابو النجا منذ 13 عاما ، وكانت البعثة قد كشفت فى العام الماضى عن تابوت خشبي لطفل صغير يبلغ 5 سنوات يرجع إلى عصر الأسرة السابعة عشرة ومجموعة كبيرة من الأواني الفخارية، إلى جانب مجموعة من تماثيل «الأوشابتي» المصنوعة من الخشب والملفوفة بلفائف من الكتان وجدت بجوار تابوت الطفل .