روبرت داوني أعلى الممثلين أجرا في العالم مجددا 

ل الممثل الأمريكي الشهير روبرت داوني جي آر المرتبة الأولى في قائمة مجلة "فوربس" الأمريكية الاقتصادية لأعلى الممثلين أجرا في العالم للمرة الثالثة على التوالي.
 وذكرت المجلة أمس الثلاثاء ( بالتوقيت المحلي) أن إيرادات نجم سلسلة أفلام "الرجل الحديدي" و"المنتقمون" بلغت نحو 80 مليون دولار خلال الفترة من حزيران/يونيو عام 2014 حتى حزيران/يونيو عام .2015
 ولأول مرة تأخذ المجلة في اعتبارها خلال إعداد القائمة ممثلين لم يشاركوا هذا العام في أفلام أمريكية، حيث حل ممثل الحركة الصيني جاكي شان 61/ عاما/ في المرتبة الثانية بإيرادات بلغت حوالي 50 مليون دولار.
 وكان من بين أول عشرة أسماء في القائمة ثلاثة نجوم من الهند، حيث حل أميتاب باتشان وسلمان خان في المرتبة السابعة بإيرادات بلغت 5ر33 مليون دولار لكل منهما، وأكشاي كومار في المرتبة التاسعة بإيرادت بلغت 5ر32 مليون دولار.
 كما حل ضمن العشرة الأوائل في القائمة فين ديزل وبرادلي كوبر وآدم ساندلر وتوم كروز ومارك فالبرج.
 وبحسب بيانات المجلة، شملت القائمة 34 ممثلا من سبع دول.
 وتستند المجلة في تقديرات إيرادات الممثلين إلى بيانات شركة "نيلسن" لأبحاث السوق وموقعين إلكترونيين متخصصين في المجال السينمائي وبيانات ممثلين ووكلائهم ومديري أعمالهم ومحاميهم.
 وتقتصر القائمة المعلنة على أسماء الممثلين الرجال.