مراسلون بلا حدود:عشرات الصحافيين مفقودون حول العالم 

ذكرت منظمة "مراسلون بلا حدود" اليوم عشية اليوم العالمي ال26 للمفقودين، بأنه لم تعد هناك معلومات جديدة "منذ سنوات أحيانا" عن عشرات الصحافيين المخطوفين أو الموقوفين، ولا سيما في المكسيك وسريلانكا.
 وقالت المنظمة في بيان "سواء كان هذا الفعل من صنع موظفين تابعين للدولة أو مجرمين محليين يرغبون في تصفية حساباتهم، فان اختفاء العديد من الصحافيين يذكر بان أعداء حرية الصحافة لا يترددون في استخدام أحقر الأساليب وأكثرها جبنا لكم أفواه الإعلاميين المحترفين".
 وأشارت إلى أن المكسيك حيث اختفى ثمانية صحافيين منذ العام 2000 وسريلانكا هما أكثر دولتين فقد فيهما صحافيون.
 وأوردت منظمة "مراسلون بلا حدود" حالة الصحافي بيروز دواني الذي اختفى في إيران في العام 1998 والذي تقدمت أسرته بشكوى أمام مفوضية حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة. وفي غامبيا اعتبر ابريما مانيه في عداد المفقودين في السابع من يوليو 2006 بعد أن أوقفته المخابرات الغامبية.
 ويشير البيان أيضا إلى انه في اريتريا "أوقف عشرات الصحافيين منذ سبتمبر 2001 واختفى معظمهم في السجون الاريترية من دون أن تعرف أسرهم بمكان وجودهم".
