مهرجان القاهرة السينمائي يوصي بضرورة تعاون المهرجانات العربية وتبادل الخبرات 

أوصى المشاركون في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي بضرورة التعاون بين المهرجانات العربية ومحاولة تبادل الافلام والخبرات في المهرجانات مؤكدين أهمية الاجتماع بصفة دورية بين المهرجانات العربية والعالمية لتبادل الخبرات والتطورات التي تحدث في المهرجانات العالمية الكبيرة.
 وأكد رئيس المهرجان الدكتور عزت أبوعوف خلال اجتماع رؤساء المهرجانات العربية والعالمية اليوم حرص المهرجان على الاجتماع في كل دورة من دوراته برؤساء المهرجانات العربية والعالمية لمناقشة أوضاع المهرجانات وايجاد حلول للمشاكل التي تواجهها.
 واشار الى ان الاجتماع ناقش المشكلات التي تواجه المهرجانات سواء من دعم مادي أو فني أو مع الرعاة الذين يهمهم في المقام الأول الربح المادى وكذلك صعوبة احضار نجوم عالميين لتلك المهرجانات بسبب المغالة في المتطلبات المادية حتى يتسنى لهم الحضور. من جانبه أشار رئيس مهرجان كازان السينمائي الدولي الروسي زيليا ثاليفا الى أهمية جودة الأفلام التي يتم عرضها في المهرجانات بمعنى أن وجود 10 أو 20 فيلما جيدا أفضل من وجود 100 فيلم غير جيد.
 واكد أهمية تغيير سلوك الموزعين خاصة في الأفلام الأمريكية الذين يطلبون مبالغ مالية كبيرة حتى يأتون الى هذه المهرجانات.
 يذكر انه تتنافس على جوائز مسابقات المهرجان الثلاث الدولية والعربية والأفلام الرقمية 135 فيلما من 70 دولة بينها 12 دولة عربية وتضم المسابقة الدولية 16 فيلما كما يتضمن المهرجان عددا من الفعاليات السينمائية بينها عقد العديد من الندوات الفنية.
