جوائز الاوسكار تجافي سلسلة أفلام هاري بوتر 

جوائز الاوسكار واحدة من الاماكن القليلة التي فشلت فيها سلسلة أفلام هاري بوتر من استخدام سحرها معها فقد فشلت خلال ثماني محاولات في انتزاع أي من الجوائز التي تقدمها أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية. ورشحت سلسلة أفلام الفتى الساحر المأخوذة من روايات هاري بوتر الافضل مبيعا للكاتبة جيه كيه رولينج للفوز باثنتي عشرة جائزة من جوائز الاوسكار خلال عشر سنوات لافضل موقع تصوير وأفضل مؤثرات بصرية وأفضل ماكياج وأفضل تصوير سينمائي وأفضل أزياء وأفضل موسيقى.
 إلا أنها كانت تخرج كل مرة خاوية الوفاض وسط خيبة أمل متزايدة لكل طاقم العمل في الفيلم الذين عملوا في أحد أكثر سلسلة الافلام نجاحا في تاريخ السينما. وكانت جوائز الاوسكار العام الحالي الفرصة الاخيرة لها اذ ترشح اخر سلسلة أفلام هاري (هاري بوتر ومقدسات الموت - الجزء الثاني) والذي نزل الى دور العرض السينمائي العام الماضي لجوائز الاوسكار لافضل موقع تصوير وأفضل ماكياج وأفضل مؤثرات بصرية.
 وتغلب فيلم (هوجو) للمخرج مارتن سكورسيزي على هاري بوتر في فئتين من هذه الفئات الثلاث في حين حصل فيلم (المرأة الحديدية) الذي يدور حول رئيسة الوزراء البريطانية السابقة مارجريت ثاتشر على جائزة الاوسكار لافضل ماكياج. وقال جون ريتشاردسون المشرف على المؤثرات الخاصة في سلسلة أفلام هاري بوتر "أعتقد أن كثيرا منا ينظر بامتعاض لسياسة أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية وأنا عضو فيها".
 وأضاف لرويترز خلال مراسم اعلامية نظمت بمناسبة افتتاح استوديو بوتر الجديد خارج لندن "سؤال يطرح نفسه لماذا لم يتم تقدير فيلم (هاري بوتر ومقدسات الموت - الجزء الثاني)". واستطرد "لقد حصلنا على 3 ترشيحات من الاكاديمية لأحد أفضل الافلام على الاطلاق خلال العام في حين حصل فيلم مارتن سكورسيزي (هوجو) الذي لم يحقق نجاحا يقارن بما حققه فيلم هاري بوتر على ثلاث جوائز أو أربعة". وفي حقيقة الامر حصل فيلم (هوجو) على خمس جوائز أوسكار لافضل موقع تصوير وأفضل تصوير سينمائي وأفضل مؤثرات صوتية وأفضل مكساج وأفضل مؤثرات بصرية.
 ووفقا لموقع بوكس اوفيس موجو دوت كوم فقد حقق فيلم (هاري بوتر ومقدسات الموت - الجزء الثاني) 1.3 مليار دولار من مبيعات التذاكر مما يجعله ثالث أنجح فيلم من حيث المبيعات قبل حساب التضخم. وحقق الفيلم أيضا نجاحا من حيث وجهة نظر النقاد.
