من أعلام اللغة والبلاغة: الجُرْجَانيّ بضمّ الجيم لا الجَرْجَاني بفتحها 

را ما نسمعهم يُخطِئون في نطق اسم ذلك العَلَم فيقولون: الجَرْجَاني بفتح الجيم، والصواب: الجُرْجَانيّ – بضمِّ الجيم وتشديد ياء النسب نسبة إلى (جُرْجَان) بين طـِـبرْستان وخُراسان. وسُمِّي بهذا الاسم كثير ون من الأعلام ومن أبرزهم عبد القاهر الجُرْجَانِي (المتوفـَّى سنة 471هـ) واضع أصول البلاغة، واللغويّ المشهور الذي من أشهر كتبه: "أسرار البلاغة"، و"دلائل الإعجاز" "والجُمَل في النحو" و"الـمُغْنِي في شرح الإيضاح". الذي اختصره في شرح آخر سَمَّاهـ "المقتصد"، وغيرها.
 وعليّ بن عبد العزيز الجُرْجَاني (المتوفـّى سنة 392هـ) صاحب كتاب "الوساطة"، وعليّ بن محمد الجُرْجَاني (المتوفـَّى سنة 816هـ) صاحب كتاب "التعريفات" وغيرهم، فكلّهم بضمّ الجيم – كما في كتب الأعلام.
 إذنْ، قُلْ: الجُرجانيّ – بضمِّ الجيم – ولا تَقُلْ: الجَرْجَاني – بفتحها.