"سوني" تخسر 70 مليون دولار بعد عرض "صيادو الأشباح" 

لب النسخة النسائية من فيلم "صيادو الأشباح" لشركة "Sony Pictures" خسائر تقدر بـ 70 مليون دولار. أفادت بذلك صحيفة "The Hollywood Reporter" التي قالت إن الخبراء يشككون في ضرورة تصوير حلقة تالية من الفيلم. كما استبعد الخبراء أن تعوض نفقات الفيلم بما أنه سيجني في دور السينما العالمية مبلغا لا يزيد عن 225 مليون دولار. فيما يجب أن يجني 300 مليون دولار ليسد نفقاته كلها بحسب "روسيا اليوم".
 
 وكان قد عول منتجو الفيلم أولا على سوق السينما الصينية الكبرى. لكن سلطات هذا البلد فرضت حظرا على عرضه في الصين. ولم يستبعد الخبراء أن تتخلى شركة "Sony Pictures" عن تصوير حلقات أخرى من "صيادي الأشباح" وتركز على تصوير أفلام ومسلسلات الكارتون. يذكر أن الحلقة الجديدة من فيلم "صيادو الأشباح" بدأت تعرض في دور السينما في يوليو/ تموز الماضي. وقام كل من ميليسا مكارثي وكريستين ويج وكيت ماكينون وليسلي جونس بأداء الأدوار فيه. أما الحلقة الأولى من الفيلم فتم إخراجها عام 1984 حيث حظيت بشعبية كبيرة واعتبرت نجاحا تجاريا بالغا.