جدة تحتضن دورة تأهيلية للتعامل مع حالات إساءة معاملة وإهمال الأطفال 

تنطلق يوم السبت القادم فعاليات الدورة التدريبية الأساسية للمهنيين والمتعاملين مع حالات إساءة معاملة وإهمال الأطفال والتي ينظمها برنامج الأمان الأسري الوطني التابع لمدينة الملك عبدالعزيز الطبية والجمعية الدولية للوقاية من إساءة معاملة وإهمال الأطفال " ISPCAN " بالتعاون مع جمعية حماية الأسرة الخيرية بجدة والإدارة العامة للصحة النفسية والاجتماعية وذلك مركز الدراسات والبحوث بمستشفى الملك فهد بجدة.
 وأوضحت رئيسة مجلس إدارة جمعية حماية الأسرة سميرة بنت خالد الغامدي أن الدورة التي تستمر لمدة أربعة أيام اعتمدتها الهيئة السعودية للتخصصات الصحية تهدف لإكساب المتعاملين مع حالات الإساءة المهارات المتقدمة لتشخيص حالات إساءة معاملة الأطفال الجسدية والجنسية والإهمال وكيفية التعامل معها في ضوء أحدث المستجدات والبحوث العلمية.
 وأشارت إلى أن الدورة تحظى بحضور ومشاركة العديد من المتخصصين في هذا المجال حيث يشارك فيها قضاة ومحامين وأمنيين وأخصائيين نفسيين واجتماعيين وعدد من المتعاملين والمعنيين بدور الرعاية والأطفال وعدد من الممرضات العاملات في الأقسام الطبية المعنية.
 وأضافت الغامدي أن الدورة ستناقش من خلال المحاضرات وورش العمل مواضيع عديدة أهمها التعرف على إيذاء وإهمال الأطفال وجذور العنف وعوامل الخطورة الاجتماعية، مؤشرات الإيذاء الجسدي والتقييم والتدخل الطبي والنفسي والاجتماعي والإجراءات الجزائية لحماية الطفل في المملكة العربية السعودية ومراكز حماية الطفل بالقطاع الصحي والسجل الوطني وتأهيل الطفل والأسرة والمعنف مع استعراض دراسات لتجارب الطفولة السيئة والعنف ضد الأطفال.
 وبينت أن جمعية حماية الأسرة الخيرية بجدة قد وقعت اتفاقيه تعاون مشترك مع برنامج الأمان الأسرى الوطني يتم من خلالها العمل المشترك نحو رفع مستوى الوعي بهذه الظاهرة وكيفيه الحد منها وآليات التعامل معها وذلك من خلال برامج التدريب للمتخصصين بالمجال وبرامج التوعية للمجتمع بصفة عامة .
 واعتبرت جمعية "حماية" من الجمعيات الخيرية التي تعنى بالحد من العنف الأسري وتعمل على رعاية وتأهيل وعلاج ضحايا العنف الأسري وأسرهم بالإضافة إلى تنفيذ برامج توعوية تثقيفية وتدريب العاملين والمتخصصين في المجال من أجل تقديم أفضل الخدمات وتتعاون مع الجهات الرسمية ذات الصلة بقضية العنف الأسري واللجان الرسمية والأهلية فضلاً عن التنسيق مع لجنة الحماية الاجتماعية بوزارة الشؤون الاجتماعية لمباشرة الحالات المعنفة في المنطقة .
