الجزء الثاني من "الشفق بزوغ الفجر" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الثاني من فيلم "الشفق بزوغ الفجر" ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 141.3 مليون دولار. الفيلم من بطولة كريستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لوتنر ومن اخراج بيل كوندون.
 وتراجع فيلم الجاسوسية "سكاي فول" وهو من سلسلة افلام جيمس بوند من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثاني بايرادات بلغت قيمتها 41.5 مليون دولار.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم دانييل كريج وخافيير باردوم والممثلتان بيرنيس مارلو ونعومي هاريس واخراج سام مينديس.
 وجاء الفيلم الجديد "لينكولن" في المركز الثالث بايرادات وصلت الى 21 مليون دولار. الفيلم من اخراج ستيفن سبيلبرج وبطولة دانييل داي لويس وسالي فيلد وديفيد ستراثيرن. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة "دمرها يا رالف" من المركز الثاني الى المركز الرابع مسجلا 18.3 مليون دولار . ويلعب دور البطولة في الفيلم بالاداء الصوتي جون ريلي وجين لينش ويخرج الفيلم ريتش مور.
 وحافظ فيلم "رحلة" على المركز الخامس الذي احتله الاسبوع الماضي محققا ايرادات قيمتها 8.6 مليون دولار. اخرج الفيلم روبرت زمكيس ولعب دور البطولة كلا من نادين فيلاسكيز ودينزل واشنطن وكارتر كاباسا.
