54 جهة حكومية وأهلية وخيرية تؤكد مشاركتها في معرض "كن داعياً" في نجران 

أكدت 54 جهة حكومية وأهلية ، دعوية وخيرية وإنسانية مشاركتها في فعاليات معرض وسائل الدعوة إلى الله " كن داعياً " الحادي عشر الذي تقيمه وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد في نجران تحت رعاية الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود أمير منطقة نجران خلال الفترة من 1 إلى 10/11/ 1430هـ.
 جاء ذلك في بيان صادر عن اللجنة المنظمة ، موضحاً أن تقسيم الجهات جاء على النحو التالي:( 9) مكاتب دعوية وتعاونية ، و(6) جمعيات لتحفيظ القرآن الكريم ، و(21) جهة حكومية ، و(9) جهات خيرية ، و(5) جامعات ، و(4) مكتبات ودور نشر ، وموقع إسلامي واحد على الانترنت بمساحة إجمالية تبلغ ( 2087) م2، إلى جانب جناح الوزارة الذي تبلغ مساحته : (576)م2 ، وجناح فرع الوزارة بنجران الذي تبلغ مساحته : (150)م2.
 ويمثل معرض وسائل الدعوة إلى الله في نجران الحلقة الحادية عشر في سلسلة معارض وسائل الدعوة التي بدأت الوزارة تنظيمها في مختلف مناطق المملكة منذ عام 1422هـ ، حيث نظمت المعرض الأول في مدينة الدمام في شهر ربيع الأول من العام 1422هـ ، والمعرض الثاني في محافظة جدة بمنطقة مكة المكرمة في شهر جمادى الآخرة من العام نفسه ، والمعرض الثالث في مدينة الرياض في شهر ربيع الأول 1423هـ ، والمعرض الرابع في مدينة بريدة بالقصيم في محرم 1424هـ ، والمعرض الخامس في المدينة المنورة في محرم 1425هـ ، والسادس في مدينة أبها بمنطقة عسير في شهر جمادى الأولى 1426هـ ، والسابع في مدينة سكاكا بمنطقة الجوف في شهر ربيع الأول 1427هـ ، والمعرض الثامن في محافظة الطائف بمنطقة مكة المكرمة في شهر رجب 1427هـ ، والمعرض التاسع في جازان في محرم هـ 1428 ، والمعرض العاشر في مدينة حائل في شهر شوال 1429هـ .
 وقد بلغ عدد الجهات الحكومية والأهلية التي شاركت في المعرض في دوراته العشرة الماضية (660) جهة منها (86) جهة في المعرض الأول ، و(103) جهات في المعرض الثاني و(113) جهة في المعرض الثالث و(108) جهات في المعرض الرابع و(102) جهة في المعرض الخامس و(86) جهة في المعرض السادس و(62) جهة في المعرض السابع و(84) جهة في المعرض الثامن و(82) جهة في المعرض التاسع و(62) جهة في المعرض العاشر وخلال الدورات العشر الماضية للمعرض تجاوز مجموع عدد الزوار مليونا ونصف المليون زائر وزائرة.
