الجوق السانفوني يحي حفلا بالعاصمة 

ا الجوق السانفوني الدولي "الجزائر" بقيادة المايسترو أمين قويدر بقاعة ابن خلدون بالجزائر العاصمة حفلا امتزجت فيه الموسيقى الأندلسية العريقة بالموسيقى الكلاسيكية العالمية.
 
 و افتتح الحفل الذي بادرت به مؤسسة فنون و ثقافة بـ "نوبة زيدان" بحركاتها الموسيقية من نوع "مصدر" و "درج" و "خلاص" من تقديم عازف الكمان رشيد براهيم جلول.
 
 و تابع الجوق عرضه بموسيقى كلاسيكية للمؤلفين (وولف غانغ ) و (أمادوس موزار) من تقديم عازف الناي غازي جمال و يوهان ستروس.
 
 واختتم الحفل بمقاطع موسيقية من التراث الموسيقي الجزائري بعنوان "قافلة الجزائر" من إحياء أمين قويدر على الكمان ثم أعضاء الجوق الذين أبرزوا تنوع الثقافة الجزائرية المشكلة للهوية الوطنية. و أبدع عازف البيانو سماعيل بن حوحو في تقديم "قوماري" من التراث مع إدخال بعض اللمسات الموسيقية من نوع الجاز في حين تألق الموسيقار عبد النور على آلة الماندول.
 
 و للتذكير يضم الجوق السانفوني الدولي "الجزائر" حوالي 20 موسيقيا بقيادة المايسترو أمين قويدر الذي سبق له و ان قاد حوالي 25 أوبرا و عدة أجواق سانفونية عبر العالم منها الجوقين السانفونيين لباريس و تولون (فرنسا) وبوكاريست (رومانيا) و دوربان (جنوب إفريقيا) و كابيلا لسان بيتر سبورغ (روسيا) و غيرها.
 
 و في 1998 عين مديرا للجوق السانفوني الدولي لليونسكو و فنان اليونسكو من أجل السلام.و في سنة 2001 كان لأمين قويدر الفضل في إعادة افتتاح أوبرا الجزائر التي أشرف على تسييرها إلى غاية 2005.