الباتشينو وميسي بين نجوم مهرجان فينيسيا السينمائي 

المنتظر ان يكون اسطورة هوليوود الباتشينو ونجم كرة القدم الارجنتيني ليونيل ميسي بين النجوم الرئيسيين في مهرجان فينيسيا السينمائي للعام الجاري الذين جرى الكشف عن حضورهم اليوم الخميس .
 يلعب الباتشينو (74 عاما) دور سجين سابق في فيلم " مانجل هورن " للمخرج ديفيد جوردون جرين وهو أحد العشرين فيلما التي تتنافس على جائزة الاسد الذهبي .
 وسوف يكون ميسي موضوع دراما وثائقية للمخرج الاسباني اليكس دي لا اجليسيا وسوف يتم عرضها على هامش المهرجان في "أيام فينيسيا " الفئة المستقلة المحاذية للمهرجان . وجرى عرض الفيلم لأول مرة في ريو دي جانيرو اوائل الشهر الجاري خلال كأس العالم لكرة القدم .
 وتم الإعلان عن الفيلم الافتتاحي للمهرجان وهو منافس على الجائزة الكبرى، اوائل الشهر الجاري ويحمل اسم " بيردمان " للمخرج المكسيكي اليخاندرو جونزاليس اناريتو وبطولة مايكل كيتون وادوارد نورتون ونعومي واتس .
 ويوجد اعمال اخرى من السويد وايران وروسيا وتركيا وفرنسا واليابان والصين وايطاليا الدولة المضيفة وقد امتلئ بها قسم المنافسة الرئيسية .
 يقام المهرجان من 27 آب/أغسطس إلى السادس من أيلول/سبتمبر المقبلين .