بيت الشباب يفتتح المقهى الثقافي في الباحة الأربعاء القادم 

يفتتح بيت الشباب بالباحة يوم الأربعاء القادم المقهى الثقافي وذلك بصالة المحاضرات بمقر بيت الشباب .
 وأوضح نايف بن سعيد الخمري مدير بيت الشباب في الباحة أن المقهى يقدم العديد من الجوانب الثقافية والفنية والرياضية والموروث الشعبي مشيراً إلى أنه سيستهل أول لقاءاته عن المسرح الذي يشارك فيه المخرج المسرحي احمد الاحمري من جمعية الثقافة والفنون بالطائف حيث سيتحدث عن المسرح وتجربة جمعية الطائف المسرحية .
 وبين أنه تم مؤخراً تكوين فرقة للمسرح ببيت الشباب متمنياً أن يتناول المقهى طرح الأفكار الهادفة والآراء الجيدة التي تعود بالنفع على مختلف البرامج والفعاليات التي ستقدم ويحقق للمشاركين الفائدة المرجوة منه .
