فيلم (هوبيت) يواصل تصدر ايرادات السينما في امريكا للاسبوع الثالث 

واصل فيلم المغامرات والخيال (هوبيت) تصدره ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثالث على التوالي مسجلا 29.9 مليون دولار. والفيلم بطولة ايان مكلين ومارتن فريمان وريتشارد ارميتاج ومن اخراج بيتر جاكسون. وتقدم فيلم الرسوم المتحركة (فروزن) من المركز الثالث في الاسبوع الماضي الى الثاني هذا الاسبوع محققا ايرادات بلغت 28.8 مليون دولار.
 وتراجع الفيلم الكوميدي "ذا ليجند كونتنيوس" من المركز الثاني الى المركز الثالث محققا 20.2 مليون دولار. الفيلم بطولة ويل فيريل وكريستينا ابلجيت وبول رود ومن اخراج ادم مكاي. وجاء في المركز الرابع فيلم الجريمة (امريكان هوستل) محققا 19.6 مليون دولار. والفيلم من بطولة كريستيان بيل وبرادلي كوبر وآمي آدامز وإخراج ديفيد او راسل.
 وجاء في المركز الخامس فيلم"ذا وولف وول ستريت" الذي يحكي القصة الحقيقة لجوردن بيلفورت من صعوده كمضارب ثري في البورصة يعيش حياة مترفة حتى سقوطه وتورطه في الجريمة والفساد. وسجل الفيلم ايرادات بلغت 18.5 مليون دولار. الفيلم بطولة ليوناردو دي كابريو وجونا هيل ومارجوت هوبي ومن اخراج مارتن سكورسيزي.
