(عبق النافذة) عمل مشترك يجمع بين الكتابة القصصية والإخراج السينمائي 

يمثل العمل المشترك بين القاص محمد البشير والمخرج بدر الحمود بداية للتعاون بين الأدباء والمخرجين حيث قام المخرج بدر الحمود بإخراج أفلام لقصص مجموعة البشير وأرفقت بأسطوانة DVD مع مجموعة البشير الصادرة عن دار الكفاح وحول التجربة يقول القاص محمد البشير "تجربة المزاوجة بين القصة والفلم ليست حديثة في صورتها ، فهي قديمة بقدم السينما ليس عالمياً فهذا مفروغ منه منذ ( روبنسون كروزو و سيندرلا! بل حتى على الصعيد العربي منذ تحويل ( زينب ) إلى فلم سينمائي في مراحل السينما المصرية المبكرة ، وليس هذا ما قصدته في تجربتي، فلا جدال إطلاقاً على أن الناس بتفاوت ثقافاتهم يشاهدون أفلاماً.
 أما هذه المزاوجة في تجربة ( عبق النافذة ) اقتران الحرف بالصورة بحميمية أكثر حتى على صعيد التوزيع، وهذا ما أدعي أنه جديد ، ويناسب مرحلتنا وتجربة السينما الوليدة في السعودية، ودفع الجدل الدائر عن السينما.
 فالسينما السعودية لها هويتها . كما أن القصة السعودية لها مناخها، فالسيناريو للفيلمين بنيا على تفاصيل ومعطيات وبيئة تناسب الزمان بامتداده والمكان كذلك، واستغلال كل ما هو متاح توظيفه لخدمة النص دون إغفال المشاهد.
 وحتى نخرج بما أردته شخصياً بكسر تلك المعاناة التي يعيشها الكاتب العربي، ولو بمحاولة لجذب أكبر عدد ممكن نحو حياض القراءة المهجورة عربياً باعتراف الأرقام المخجلة والمخزية على مستوى  العالم من توزيع الكتب وقراءتها.
 هي محاولة لا أكثر للفت الأنظار نحو الكتاب، لتقريب الكلمة التي هجرها العرب بصورة ناطقة. لترجمة ما نكتبه بلغة مصورة ترتقي ولا تسف. للتدليل على أن السينما ليست سخرية وضحكا فحسب. بل هي أداة ارتقاء بالفكر ، ووسيلة إثراء .
 السينما كغيرها من الوسائل ، فالنبي صلى عليه وسلم لم يقمع سلاح الشعر في عصره مع تناول القرآن الكريم له بالنص . بل وظفه توظيفاً حسناً للدفاع ، والتعاطي مع الأحداث ، والسينما سلاح هذا العصر فمن الحماقة تجاهلها والنفرة عنها .
 ومن خلال تجربتي مع ( عبق النافذة ) ازدادت إصراراً على التعاطي مع هذا الفن بكل ما يتاح لي ، وأثريت تجربتي القصصية بصقل أدواتي القصصي من خلال كتابة السيناريو ، فهو يرتقي بحواسك البصرية والسمعية ، وهذا ما ألحظه في نصوصي الأخيرة ، فمثل خوض هذه التجربة يكفل لك التعرف على سر نجيب محفوظ في رسمه لشخوصه وأماكنه .
  
 ويقول المخرج بدر الحمود: بقراءة قصص البشير وجدت فيها مادة قابلة لأن تحول لفيلم إخراجي, وتم تحويل بعض القصص منها إلى أفلام سينمائية قصيرة .
 وتم دمج المنتجين عن طريق إصدار كتاب يحتوي على القصص ومرفق معه أسطوانة DVD تحتوي على أفلام سينمائية قصيرة مستوحاة من قصص الكتاب.
 الجدير بالذكر أن فيلم (بلا غمد)المتضمن في المجموعة اختير من قبل الناقد السينمائي فهد الأسطا كأحد أفضل الأفلام السعودية, إضافة إلى فوزه في مسابقة الأفلام السعودية.
 ما أطمح إليه شخصيا كمخرج من خلال هذا المشروع هو الإسهام في نشر ثقافة الفيلم القصير في المجتمع السعودي, حيث إن الفيلم القصير يعاني سوء التسويق, ولعل هذه المجموعة ستسهم في نشر هذه الثقافة .
