آلاف الكتب الممنوعة في تركيا تعود إلى الاسواق 

د آلاف الكتب التي منعت في العقود الاخيرة في تركيا، من "بيان الحزب الشيوعي" لماركس وانجلز الى اعمال الشاعر التركي ناظم حكمت، الى الاسواق اعتبارا من السبت بموجب قانون اصلاحي يسقط حظرها.
 ففي مطلع يوليو، تبنى البرلمان التركي قانونا ينص على ان كل القرارات القضائية والادارية التي اتخذت قبل 2012 وتنص على "مصادرة او منع او عرقلة بيع او توزيع منشورات مطبوعة تسقط بالتقادم" اذا لم تؤكدها محكمة خلال ستة اشهر.
 وقال رئيس اتحاد ناشري تركيا متين جلال متين اوغلو ان المهلة انتهت السبت ولم يصدر اي قرار قضائي يجدد منع هذه المنشورات.
 ووحده مدعي عام الجمهورية كورسال كايرال تحدث علنا في ديسمبر ليعلن انه لن يجدد منع اي كتاب في انقرة، ما يسمح بحرية توزيع 453 كتابا و645 نشرة دورية مدرجة على اللائحة التي سلمتها الشرطة له.
 وردا على سؤال ، اكد كايرال ان "كل قرارات الحظر التي صدرت (عن المحاكم) في انقرة سترفع في الخامس من يناير.
 وبذلك سيسمح بتوزيع مؤلفات عدد كبير من الكتاب الشيوعيين وكتب جوزف ستالين "تاريخ الحزب الشيوعي البلشفي في الاتحاد السوفياتي" ولينين "الدولة والثورة" وكتاب مصور واطلس ومقال عن القضية الكردية او تقرير عن وضع حقوق الانسان في تركيا.
 وخارج العاصمة، سيشمل القانون الجديد 23 الف كتاب، مشيرا الى ان هذه الارقام جاءت من تقديرات لوزارة العدل. لكن يصعب تحديد عدد الكتب والمنشورات الاخرى بدقة.
 واكد رئيس اتحاد الناشرين الاتراك ان "قرارات منع الكتب لم تكن مركزية. فقد صدرت عن مؤسسات في عدة مدة وفترات مختفلة".