تأجيل اجتماع الجمعية العمومية لأدبي حائل لعدم اكتمال النصاب القانوني 

أجل النادي الادبي بمنطقة حائل الاجتماع الأول للجمعية العمومية للنادي الذي كان مُقرراً انعقاده مساء يوم الأربعاء الماضي بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني للاجتماع في المرة الأولى وهو حضور أكثر من نصف الأعضاء المسجلين.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة نادي حائل الأدبي نايف بن مهيلب المهيلب أنه سيتم تحديد الاجتماع لاحقاً وفق آلية الوزارة بهذا الشأن مبيناً أن المادة العشرين من لائحة الأندية الأدبية تنص على أن يكون اجتماع الجمعية العمومية نظامياً بحضور أكثر من نصف الأعضاء العاملين وفي حال عدم اكتمال النصاب النظامي يحدد موعد آخر خلال شهر.
 وأفاد أن الأجتماع يعقد بحضور أكثر من ثلث الأعضاء العاملين وفي حال عدم حضور أكثر من الثلث يحدد موعد آخر خلال شهر بحضور أكثر من ربع ألأعضاء مشيراً إلى ان صدور قرارات الجمعية العمومية العادية تأتي بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حال تساوي الأصوات يرجح جانب الرئيس .
