قمرنا الحزين 

-1-كان القمركعهده - منذ ولدنا - بارداالحزن في جبينه مرقرق...روافدا... روافداقرب سياج قريةخر حزيناشاردا...-2-كان حبيبيكعهده- منذ التقينا- ساهماالغيم في عيونهيزرع أفقا غائما...والنار في شفاههتقول لي ملاحما...ولم يزل في ليله يقرأ شعرا حالمايسألني هديه...وبيت شعر. ناعما!-3-كان أبيكعهده، محملا متاعبايطارد الرغيف أينما مضى..لأجله... يصارع الثعالباويصنع الأطفال...والتراب...والكواكبا...أخي الصغير اهترأتثيابه... فعاتباوأختي الكبرى اشترت جواربا!وكل من في بيتنا يقدم المطالباووالدي - كعهده -يسترجع المناقباويفتل الشواربا!ويصنع الأطفال..والتراب.. والكواكبا!
