وفاة المغني الشعبي الأمريكي بيت سيجر عن عمر يناهز 94عاما 

ى أسطورة الغناء الشعبي الأمريكي بيت سيجر أمس ..عن عمر ناهز 94 عاما
 وقال حفيد سيجر في تصريحات لصحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية إن وفاة جده كانت طبيعية بأحد مستشفيات نيويورك.
 
 واشتهر الناشط من أجل السلام والمتمرد السياسي والناشط البيئي بكتابة الأغاني، وأصبحت أغنيته: "قل لي أين الزهور" نشيدا لحركة السلام في ستينيات القرن الماضي.
 كان الراحل سخر حياته للدفاع عن الاغنية الشعبية الامريكية كإرث وطني ووعاء للنقد الاجتماعي.
 
 وساهم في إنجاح الأغنية المناهضة للحرب على المستوى العالمي مشاهير مثل مارلين ديتريش وهيلدحران كنيف ونانا موسكوري وآخرين.
 ولسيجر العديد من الأغاني الشهيرة ذات المضمون السياسي مثل " لو كان معي مطرقة" و"سننتصر"