فعاليات يوم التراث العالمي 

شهدت القرية التراثية اليوم احتفالية اختتام فعاليات ثقافية وتراثية بمناسبة (يوم التراث العالمي) التي نظمتها وزارة الثقافة والفنون والتراث على مدى ثلاثة أيام بمشاركة متنوعة من الفرق الشعبية .
 وشملت احتفالية الاختتام عرضا فنيا لفرقة فنون شعبية قطرية .. وفعاليات أخرى مصاحبة من العاب واكلات شعبية وذلك بهدف إبراز الجانب الثقافي والتراثي من خلال الصناعات اليدوية والحرف التقليدية وربطها بواقع حاضرنا المعاصر والمحافظة عليها وإبرازها كونها ثقافة أساسية لما تمثله من إبداع إنساني تراثي عريق لأبناء هذا الوطن على مدار أجيال سابقة إضافة إلى أنها تعتبر عنصر جذب جماهيري للزائرين. وتجدر الإشارة إلى أن الإقبال كان متزايدا من قبل الجاليات المتنوعة في البلاد .
 ومن ناحية أخرى ينظم سوق واقف في قلعة (الكوت) فعاليات وأنشطة وعروضا ثقافية متنوعة وذلك يومي الخميس والجمعة من كل أسبوع خلال شهر ابريل وحتى مايو المقبل .
