"الطفيلة مدينة للثقافة الأردنية لعام 2014م" 

أعلن وزير الثقافة الدكتور بركات عوجان في مؤتمر صحفي اليوم عن اختيار محافظة الطفيلة مدينة الثقافة الاردنية للعام المقبل 2014 .
 وحصلت الطفيلة بحضور رئيس واعضاء لجنة اختيار المدينة وعدد من المهتمين بالشأن الثقافي على المرتبة الاولى بـ (89) نقطة بفارق 3 نقاط عن مدينة العقبة (86) ، بينما جاءت محافظة المفرق في المرتبة الثالثة بـ( 77).
 وقال الدكتورعوجان: ان مشروع المدن الثقافة من المشاريع الاساسية في خطة التنمية الثقافية للوزارة التي أقرها مجلس الوزراء استجابة للمبادرة الملكية السامية بدعم الثقافة والفنون ووضع محور التنمية الثقافية احد اولويات الدولة .
 واشار رئيس لجنة اختيار مدينة الثقافة الاردنية للعام 2014 الدكتور امين المشاقبة الى ان اللجنة وضعت معايير لاختيار المدينة منها: توفر البنية التحتية، وجود الهيئات الثقافية والمؤسسات التي تعنى بالشان الثقافي، الاثر الثقافي للمدينة وابنائها على المستوى الوطني، المشاريع والبرامج الثقافية التي يتضمنها الملف المقدم للترشيح والتي ستغطي فعاليات المدينة، الجدية في العمل والانجاز.
 وتهدف المدن الثقافية الى ابراز ما تزخر به المدينة الاردنية من تراث متنوع، وتأكيد دور الثقافة باعتبارها ركيزة اساسية من ركائز التنمية الشاملة، ونقل مركزية الحراك الثقافي من العاصمة الى المدن الاخرى.
 وضمت لجنة اختيار مدينة الثقافة الاردنية للعام 2014 الدكتور امين المشاقبة رئيسا، وعضوية الدكتور راتب السعود، والدكتور عادل الطويسي، وسميح المعايطة، ونائل الكباريتي، وأمين عام وزارة الثقافة مأمون التلهوني، ومدير الهيئات الثقافية في الوزارة غسان طنش.
