الوشمي: الشعر الجميل ينسيك شكله 

لونان من الشعر شهدهما نادي الرياض الأدبي في الأمسية التي أقامها السبت الموافق الثالث من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري. الأمسية كان ضيفاها طلال الطويرقي وعبد العزيز العجلان وقدمها الدكتور عبد الله الوشمي, تأتي في نطاق نشاطات بيت الشعر في دورته الجديدة . ابتدأ الجولات الشعرية الشاعر طلال الطويرقي وقرأ من ديوانه الذي أصدره في 2009 (ليس مهما) وتلاه الشاعر عبد العزيز فقرأ (ملامح لبدوي قديم , البقايا , نبضات) وقد اتضح لونان مختلفان من الشعر منذ الجولة الأولى. فامتاز شعر الطويرقي بالحداثة واللغة العالية معتمدا على موسيقية عالية وحكائية بارزة في شعره, بينما كان شعر العجلان خطابيا على نسق تقليدي ومعتمدا على التشبيهات القوية. ثم عاد الشاعران لجولة جديدة من الشعر رسخت انطباعات الحضور عن قدرات الشاعرين الإبداعية. وقد بدأت المداخلات من القاعة النسائية التي أدارتها الشاعرة هدى الدغفق. وجهت الروائية أماني السليمي سؤالها للشاعرين حول مدى احتفائهما ببداياتهما الأدبية وما إذا كانا يواجهان بعض الخجل من الاعتراف بمنجزاتهما الأولية. بينما تطرقت الدكتورة ميساء خواجة إلى موضوع الشكل الشعري لدى الطويرقي كإضافة لسؤال بهذا الشأن أتى من جانب الرجال, وهو ما أدار دفة الحوار إلى الشعر والحداثة والشكل الشعري الذي عقب عليه الطويرقي أن الشكل لا يهمه كثيرا, بينما أضاف الوشمي عبارته التي يتفق معها المنطق منصفا الحديث والقديم (الشعر الجميل ينسيك شكله). أضاف الأستاذ غالب من القاعة الرجالية مداخلة تخص شعر العجلان وحول اعتماده على شعوره المسترسل بالحزن كصفة غالبة, فأجاب العجلان أن الحزن هو الأصل والبقية فرع, والحزن هو وقود لكثير من الأعمال الأدبية الراقية والباقية. المداخلة الأخيرة من القاعة الرجالية كانت من الدكتور عماد حسيب ووجهها للطويرقي معاتبا ومتمنيا أن يتراجع عن قوله أن الشكل لا يهمه لأن هذا يناقض ما يوجد في ديوانه الذي اهتم الطويرقي بمضمونه وشكله, وأضاف أن الطويرقي الشكل الشعري الجديد والشاعر الذي يجيد الحداثة ولغته المنوعة بين التقرير والسرد والشبق أرض خصبة للنقاد. أضافت أحلام الزعيم عن لمسها نوعا من الحكائية في شعر الطويرقي إضافة إلى لغته العالية وهذا ما يجعلها تخمن أن شاعرا بوزن الطويرقي سينتهي روائيا. وهو الأمر الذي لم ينفه ولم يؤكده الشاعر. الطلب الأخير من القاعة النسائية وجهته الدغفق عندما ألمحت لقدرة الطويرقي على كتابة القصائد الطويلة جدا وطلبت أن يقرأ مقطعا من هذه قصيدته الطويلة. فألقى الطويرقي مقطعا تلاه العجلان بقصيدة أخيرة, ثم شكر الوشمي الحضور معلنا أن هذا الموسم سيكون مليئا بالنشاطات الشعرية وغيرها في النادي الأدبي.
