"فيفر" للمخرج المغربي عيوش يفوز بجائزة مهرجان فيسباكو السينمائي 

 فيلم "فيفر" للمخرج المغربي هشام عيوش أكبر جائزة في مهرجان فيسباكو السينمائي في بوركينا فاسو متغلبا على أفلام اخرى منافسة ومن ضمنها فيلم "تيمبوكتو" الذي رشح لجوائز الاوسكار.
 ويعتبر مهرجان فيسباكو الذي ينظم كل عامين في العاصمة البوركينية واجادوجو أكبر مهرجان سينمائي افريقي .
 ويحكي فيلم "فيفر" قصة علاقة مضطربة بين أب وابنه الوحيد الذي تتسم حياته بالعنف في حي مليء بالجرائم والعنف في فرنسا. وفوز الفيلم كان مفاجئا حيث أن كثيرا من الحضور في المهرجان لم يشاهدوه.
 وخيمت على مهرجان هذا العام مخاوف من أن يشن هجوم من قبل اسلاميين حيث أن أحد الافلام المنافسة "تيمبوكتو" يسلط الضوء على احتلال الاسلاميين لمدينة تحمل نفس اسم الفيلم في صحراء شمال مالي.
 واخفق "تيمبوكتو" في الالتحاق بمنافسات الاوسكار لكنه فاز في وقت سابق بعدد من الجوائز الدولية من ضمنها جائزتان في مهرجان كان السينمائي الدولي هذا العام و سبع جوائز في حفل جوائز سيزار في فرنسا.