فلسطين تشارك في مهرجان الأسبوع الثقافي للوافدين بالقاهرة 

كت دولة فلسطين في فعاليات الأسبوع الثقافي الذي ينظمه نادي الوافدين بجمهورية مصر العربية، تحت رعاية قطاع الوافدين بوزارة التعليم العالي المصرية، وبمشاركة جماعية من طلبة فلسطين في الجامعات والمعاهد المصرية .
 
 وافتتح فعاليات الأسبوع الثقافي، رئيس قطاع الوافدين محمد حمزة، ورئيس إدارة الوافدين شاكر عبد العظيم، ورئيس نادي الوافدين محمد عباس.
 وتم افتتاح الجناح الفلسطيني، بحضور المستشار الثقافي لسفارة فلسطين بالقاهرة محمد الأزعر، ومسؤول الأنشطة الطلابية بالسفارة سليم التلولي.
  وقال الأزعر: إن رسالة العلم والثقافة شرفت مصر بها عبر تاريخها وفضلها وأياديها البيضاء على كثير من الخلق منذ فجر الحضارة الانسانية.
 وشهد برنامج 'اليوم الفلسطيني' عرضا لفيلم حول فلسطين، وفقرات فنية وتراثية وعروض دبكة واسكتشات تعبيرية سلطت الضوء على قضايا فلسطينية ساخنة حول القدس والأسرى والمبعدين.