وزراء الإعلام العرب: القرار الأميركي حول البث الفضائي تدخل في الشؤون الداخلية 

اعتبر وزراء الخارجية العرب في ختام اجتماع استثنائي عقدوه اليوم في القاهرة إن مشروع قرار مجلس النواب الأميركي الذي يدعو إلى فرض عقوبات على مشغلي الأقمار الصناعية التي تبث قنوات تلفزيونية مصنفة إرهابية، هو "تدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية".وقال الوزراء في قرار أصدروه بعد اجتماع دام أكثر من ست ساعات أن "مشروع القرار (الأميركي) يعتبر تدخلا في الشؤون الداخلية للدول العربية التي تعالج قضاياها الإعلامية وفق تشريعاتها الوطنية". ودعا الوزراء إلى "ضرورة التمييز بين الإرهاب وحق الشعب الفلسطيني في مقاومة الاحتلال الإسرائيلي"، وأكدوا تمسكهم "بحرية الإعلام ورفض محاولات التضييق عليها". وشدد الوزراء في الوقت ذاته على "مواصلة الدول العربية جهودها لمكافحة التطرف والعنف والطائفية والإرهاب والتحريض عليه".
 وكان مجلس النواب الأميركي اقر في الثامن من ديسمبر مشروع قرار يدعو إلى فرض عقوبات على مشغلي الأقمار الصناعية في حالة تعاقدهم مع قنوات فضائية مصنفة كمنظمات إرهابية.
 وإذا ما تمت الموافقة بشكل نهائي على مشروع القرار الذي وافق عليه مجلس النواب الأميركي، فانه يمكن أن يطبق على القمرين الصناعيين الرئيسيين عرب سات ونايل سات .
 وطلب وزراء الإعلام من وزراء الخارجية العرب "القيام بتحرك في الولايات المتحدة لإظهار الأثر السلبي الذي يمكن أن يحدث في حالة صدور قرار بفرض عقوبات على مشغلي القنوات الفضائية العربية".وقرر وزراء الإعلام العرب إحالة مشروع إنشاء مفوضية عربية للإعلام والذي كان الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى اقترحه، إلى لجنة من الخبراء الإعلاميين والقانونيين "لمناقشة الملاحظات الواردة عليه من الدول العربية".
