بطلا فيلم توايلايت يقران أخيرا بعلاقتهما ويؤكدان الأمر معقد 

ظل نجما فيلم "توايلايت" الشهير ينكران وجود علاقة عاطفية تجمعها ولكن الأمر صار رسميا الآن بعد أن اعترف روبرت باتينسون بأنه على علاقة بزميلته في الفيلم كرستين ستيوارت بعد حفل توزيع جوائز بافتا في دار الأوبرا الملكية في لندن. وقال باتينسون (23 عاما) في تصريحات صحفية:"الأمر معقد للغاية ولكننا (هو و ستيوارت) مرتبطان". وحضر البريطاني باتينسون والأمريكية ستيوارت (19 عاما) الحفل بشكل منفصل عن بعضهما كما تجنبا طوال الحفل أي تواصل علني. وعلى الرغم من أن النجمين الشابين كانا يرغبا في الإعلان عن علاقتهما خلال هذا الحفل إلا أنهما لم يتمكنا من ذلك بسبب الضجة الكبيرة المصاحبة للحفل. وعن هذا الأمر قال باتينسون:"لا يمكننا الظهور في أي مكان بشكل علني بسبب المعجبين..هذه مسألة تثير الجنون..كان من المفترض أن نظهر في الحفل كحبيبين ولكن هذا الأمر غير ممكن رغم أننا سويا في مناسبة عامة".
