جورج أورويل 

ت الحاجة تدريجياً إلى وجود كتاب مرجعي يضم كل شعر أورويل، وليس الأشعار الشهيرة فقط، لتمكين القراء من البحث في أعماله الشعرية بأكملها والعثور على الاقتباس بأنفسهم. يقع بعض اللوم على إهمال شعر أورويل بطبيعة الحال على الرجل نفسه، لأنه لا بد من الاعتراف بأن هناك بعض المواد المتفاوتة في الجودة بين دفتي هذا الكتاب. ولكن لا بد لنا أن نعد القارئ أنه ربما تغضبه بعض الأبيات في بعض الأحيان، لكنه سيصادف فجأة بيتاً أو سطراً يخلب جماله أو تأثيره أو الاختيار المثالي للكلمات الألباب ببساطة. يميل الشعر عادة إلى إحداث هذا التأثير في القارئ، لأنه يكتب انطلاقاً من العاطفة البحتة المجردة التي تضمن له تلك الفجوة العميقة والمتسعة بينه وبين الكلمات العادية المكتوبة. الحقيقة أن جورج أورويل ألّف هذه القصائد، ولهذا ينبغي أن تكون متاحة. أعتقد أن كتاب "جورج أورويل: الأعمال الشعرية الكاملة" يوفر مصدراً ومرجعاً مفيداً للأكاديميين والمكتبات والطلاب وقراء الشعر عموماً.