إمارة نجران تصدر العدد الرابع من مجلة "نجران" 

رت إمارة منطقة نجران العدد الرابع من مجلة "نجران" التي تُعدها إدارة العلاقات العامة بالإمارة, واشتملت عدة موضوعات تخص مشروعات المنطقة وخططها التنموية الشاملة, كما احتوت على بعض الجوانب من أشكال الموروث والثقافة والعمران التي تختص بها منطقة نجران.
 
 وتصدّر العدد خمس صفحات تحدثت بمناسبة ذكرى بيعة خادم الحرمين الشريفين وعن أهم الأحداث في سيرته وأهم الإنجازات على الصعيدين المحلي والدولي في عهده الميمون, ثم تلاها كلمة لأمير منطقة نجران الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز بمناسبة ذكرى البيعة, أوضح فيها بعض الملامح التنموية العملاقة التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين, وحرص على تهيئة رغد العيش للمواطن السعودي.
 
 وضم عدد المجلة افتتاح قرية نجران التراثية بالجنادية, وافتتاح مبنى الخدمة المدنية بنجران, وافتتاح مهرجان قس بن ساعدة الثقافي, وزيارات أمير منطقة نجران التفقدية بعد الأمطار والسيول لمحافظات المنطقة, وعددًا من تدشيناته لمشروعات وفعاليات اجتماعية داخل المنطقة.
 
 كما تناولت موضوعات عديدة عن مشروعات التنمية في منطقة نجران في مجالات المياه, والتعليم, والصحة, والبلدية, والجامعة, التدريب التقني والمهني, والرياضة, والثقافة وغيرها.
 
 واختتم العدد بملف مصوّر خاص عن القرية التراثية النجرانية بالجنادرية وما تحتويه من عراقة الموروث والتراث والعمران النجراني الخاص, واحتضان الفنون والمعارض والفعاليات المُقامة في أروقة القرية.