فيلم فاست فايف يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "فاست فايف" وهو أحدث أفلام سلسلة "ذا فاست أند ذا فيوريوس" (السريع والعنيف) إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية في الثلاثة أيام الأولى من عرضه محققا 83.6 مليون دولار وفقا للتقديرات الأولية لاستوديوهات السينما الأمريكية.
 واحتل "فاست فايف" الذي يلعب بطولته نجم أفلام الحركة فان ديزل المركز الأول من بين أفلام السلسلة الخمسة تحقيقا للإيرادات في الأيام الثلاثة الأولى من عرضها. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ريو" الذي يدور حول ببغاء صغير لا يستطيع الطيران إلى المركز الثاني محققا 14.4 مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم "مادياز بيج هابي فاميلي" (عائلة ماديا الكبيرة السعيدة) بطولة تايلر بيري الذي حصل على 10 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الدراما الرومانسية "ووتر فور إيليفانتس" (مياه للفيلة) بطولة ريس ويذرسبون وروبرت باتينسون بإيرادات بلغت 9.1 مليون دولار. واحتل فيلم "بروم" (حفل التخرج من المدرسة) من انتاج شركة ديزني المركز الخامس في الأسبوع الأول لعرضه وحقق 5 ملايين دولار.
