مؤسسة البريد السعودي تصدر العدد الأول من نشرتها الفصلية " واصل " 

أصدرت مؤسسة البريد السعودي العدد الأول من نشرتها الفصلية "واصل"، وتقع في 32 صفحة . وأوضح رئيس مؤسسة البريد السعودي أن المؤسسة قررت إصدار هذه النشرة بصورة دورية شهريا من أجل تعميق الصلة بينها وبين المواطنين المستفيدين من خدماتها المتعددة حيث سيتم توزيع العدد الأول من النشرة مجانا والذي طبع منه 150 ألف نسخة، على الجمهور في مدينة الرياض فقط لتصل إليهم عبر صناديق "واصل".
 وقال إن "واصل" مطبوعة تطل على المشهد الإعلامي السعودي وفق مضامين ذات محتوى متنوع يعبر عن حياة الناس بكل تفاصيلها في حراكهم اليومي في مختلف مواقعهم.
 وأشار إلى أن النشرة تخاطب كافة شرائح المجتمع بما يتمحور حول اهتماماتهم الحياتية وتراعي فيما تنشره من موضوعات مقاربة الشأن الاجتماعي بألوانه الأسرية والتنوع ليجد القارئ فيها ما يشكل قناعاته من خلال لغة سلسة ومباشرة.
 ومن بين الموضوعات التي يتضمنها العدد الأول من نشرة "واصل" التعريف ببعض خدمات مؤسسة البريد السعودي ونصائح لربة المنزل للمحافظة على رونق بيتها ومحتوياته وملابس أفراد العائلة وكماليات النساء وكيفية علاج ظاهرة الصمت داخل البيوت وأهمية التفاهم بين الزوجين وإرشادات لمرضى السكر وقدمت للأطفال حكاية طريفة تحت عنوان "بلبل الظريف وأسرة هدى". وخصصت النشرة جانبا من صفاحتها لمتابعة الرياضة في المملكة .
