كنوز النثر 

يعد الأدب، بشكل عام، صورة حية من صور الحياة، والأديب، شاعرا كان أو ناثرا، يشرك في عمله مشاعره وخبرته ونظرته. وعلى قدر ما يجيد في إيصالها، لتستقر في فكر الناس جيلا بعد جيل. يشكل كتاب "كنوز النثر في تراث العرب" للكاتبة جولي مراد دراسة حول نشأة النثر في تاريخ الأدب العربي وأغراضه ورواده، انطلاقا من روائعه، التي أنشئت في العصر الجاهلي، مرورا بعصر صدر الإسلام والعصر الأموي والعصر العباسي والأدب الأندلسي وصولا إلى عصور الانحطاط. وتفعل الكاتبة ذلك بالاستناد إلى أهم ما صدر في هذا المجال، بدءا بـ"تاريخ الأدب العربي" لكارل بروكلمن، و"تاريخ آداب اللغة العربية" لمصطفى صادق الرافعي، و"سلسلة تاريخ الأدب العربي" لشوقي ضيف، و"تاريخ آداب العرب" لجرجي زيدان، و"المجاني الحديثة" في أجزائها الخمسة لمجموعة من الأساتذة الجامعيين، ومجموعة "الروائع" الطلابية، التي تتألف من 57 جزءا للدكتور فؤاد افرام البستاني، وسواه من محققين في مختلف الأقطار العربية.
