وفاة عالم الجيولوجيا المصري رشدي سعيد في الولايات المتحدة 

توفي في الولايات المتحدة مساء أمس عالم الجيولوجيا المصري رشدي سعيد (93 عاما) بعد حياة حافلة في مجال العلوم شغل خلالها عضوية البرلمان المصري كما ألف عدة كتب أحدها من المراجع البارزة عن نهر النيل.
 وقال الباحث الاقتصادي المصري أحمد السيد النجار لرويترز مساء اليوم الجمعة ان سعيد توفي وهو بصحبة ابنته في واشنطن مضيفا أنه "لا يدري هل ستعيده ابنته الى مصر أم لا".
 ولد سعيد في القاهرة عام 1920 وتخرج في كلية العلوم بالجامعة المصرية (القاهرة الان) 1937 بمرتبة الشرف الاولى وعين معيدا ثم أرسل في بعثة الى جامعة زوريخ بسويسرا وعاد عام 1951 وكان أول مصري ينال درجة الدكتوراه من جامعة هارفارد الامريكية في الخمسينيات.
 وعمل سعيد بالتدريس في جامعة القاهرة حتى عام 1968 حين تولى بناء وادارة مؤسسة التعدين والابحاث الجيولوجية وظل في موقعه حتى عام 1977 ثم غادر البلاد بعد الافراج عنه حيث اعتقل في الخامس من سبتمبر أيلول 1981 ضمن 1536 من المثقفين والسياسيين في نهاية عهد الرئيس السابق أنور السادات.
 ولسعيد كتب بالانجليزية والعربية منها (ملاحظات تفسيرية في اصطحاب خريطة مصر الجيولوجية) و(الحقيقة والوهم في الواقع المصري) و(جيولوجيا ما تحت سطح منطقة القاهرة) و(رحلة عمر.. ثروات مصر بين عبد الناصر والسادات) و(التطور الجيولوجي لنهر النيل) و(نهر النيل.. نشأته واستخدام مياهه في الماضي والمستقبل) وهو مجلد كبير يعد من أبرز المراجع العلمية عن النيل.
 وقال النجار في صفحته على الفيسبوك ان سعيد "يستحق تكريما يليق بقيمته وقامته واسهامه الرائع في قضايا المياه وحوض النيل في خدمة مصر التي عشق كل ذرة من ترابها وأعطاها عمره وروحه وعصارة فكره... انه فخر لكل مصري".
