الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن يخرج فيلما جديدا في هوليوود 

ذكرت مجلة "فارايتي" الأمريكية المعنية بأخبار المشاهير أن المخرج الدنماركي نيكولاس ويندينج ريفن مخرج فيلم "درايف" سيتولى إخراج فيلم جديد في هوليوود من إنتاج شركة "سوني". وأوضحت المجلة أنه من المقرر أن يخرج ريفن فيلم الإثارة "ذا إكوالايزر" الذي يلعب بطولته دينزل واشنطن. والفيلم مأخوذ عن مسلسل تلفزيوني أنتج في ثمانينيات القرن العشرين ويحكي قصة عميل سابق بوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.آي.ايه) يحارب الظلم ويدافع عن الضعفاء. ويعمل ريفن حاليا على إخراج فيلم "أونلي جاد فورجيفز"بطولة ريان جوسلينج.
