جورج كلوني ومورجان فريمان يفوزان بجائزة الجمعية الوطنية الأمريكية للنقاد السينمائيين 

فاز الممثلان الأمريكيان جورج كلوني ومورجان فريمان بجائزة الجمعية الوطنية الأمريكية للنقاد السينمائيين، وذلك قبل شهرين من منح جوائز الأوسكار. وتسلم النجمان الجائزة مناصفة اليوم في مدينة نيويورك الأمريكية. وتعتبر جائزة النقاد، التي يمنحها مؤرخون سينمائيون وطلاب وخبراء في المجال السينمائي، مؤشرا مهما للحصول على جائزة الأوسكار. يذكر أن آخر فلمين فازا بجائزة الجمعية "لا وطن للمسنين" و"المليونير المتشرد" حصلا أيضا على جائزة الأوسكار كأفضل فيلم.
