مدينة الملك عبدالله الطبية في مكة تفتح الندوة السنوية للإعجاز العلمي 

افتتحت اليوم الندوة السنوية الحادية عشرة للإعجاز العلمي التي تقام بالتعاون بين الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة في مكة المكرمة ومدينة الملك عبدالله الطبية بالعاصمة المقدسة ممثلة بمستشفى النور التخصصي بمشاركة عدد من المتخصصين في التخصصات الطبية والشرعية
 وقد بدئ الحفل بكلمة مدير التشغيل الذاتي لمستشفى النور التخصصي الدكتور حاتم العمري رحب فيها بالحضور موضحا أن الندوة السنوية التي يعقدها المستشفى في كل عام قد حققت نجاحات بخاصة في أوساط العاملين في المجالات الطبية، مؤكدا أن المستشفى سيستمر في عقد هذه الندوة بصفة دورية مع العمل على تطويرها واشتراك عدد من العلماء فيها.
 بعد ذلك ألقى الأمين العام للهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز المصلح كلمة بين فيها أهمية الإعجاز العلمي في الدعوة إلى الله سبحانه وتعالى مشيرا إلى أن قضية الإعجاز العلمي لم تعد في حاجة إلى برهنة من حيث كونها ظاهرة علمية تجلي حقيقة الرسالة النبوية في هذا الزمان، وتظهر برهان هذه الرسالة وتستحث العقول المسلمة من أجل أن تبحر في هذا العلم الواسع.
 وفي ختام كلمته أكد الدكتور المصلح أن الإعجاز العلمي قنطرة للتواصل العلمي الذي يتحقق من خلاله خدمة الإنسانية في البحث عما ينفع الناس ويمكث في الأرض، واثبات أن ديننا دين علم ومعرفة يدعو للإبداع والتقدم والأخذ بأسباب الرقي المادي وصناعة الحضارة داعيا الباحثين والعلماء للمشاركة بعلمهم وبرأيهم فالمهمة مهمة جليلة .
 شارك في الندوة عدد من العلماء والباحثين المتخصصين وتمت مناقشة عدد من البحوث أبرزها البحث الذي قدمه الدكتور عبدالجواد الصاوي عن أثر بحوث الإعجاز العلمي في القضايا الفقهية، وقدم الدكتور محمد الشمراني بحثا بعنوان الإعجاز العلمي في علوم الأرض والدكتور محمد الشورى بحثا عن الإعجاز في الإهلاك بالصيحة والدكتور عبدالعزيز الجفري عن الاستشفاء بالحبة السوداء والدكتور محمود يوسف عن العصف معجزة قرآنية كما شارك في الندوة كل من الدكتور زهير قرامي والدكتور طارق مدني والأستاذ صلاح الدين فطاني.
