غدا .. لندن تشهد عرض أول صورة ملونة للمملكة 

تقيم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالتعاون مع سفارة خادم الحرمين الشريفين بالمملكة المتحدة معرضاً مصوراً عن مجموعة من الصور التاريخية النادرة التي التقطتها الأميرة أليس حفيدة الملكة فيكتوريا أثناء رحلتها الاستكشافية التي قامت بها في الفترة ما بين عامي ( 1357هـ ) و( 1358هـ) مع زوجها إيرل أثلون. وسيكون المعرض في قلعة (وندسور) في مدينة لندن البريطانية يوم غد الخميس ويستمر أسبوعين.
 وتشكل هذه المجموعة النادرة من الصور أهمية تاريخية مميزة لتاريخ المملكة العربية السعودية عموماً وشاهداً على عمق الروابط التاريخية التي تربط المملكة العربية السعودية بالمملكة المتحدة التي أرسى قواعدها الملك عبدالعزيز. ويشتمل المعرض على صورة ضوئية نادرة باللونين الأبيض والأسود، وصور ملونة نادرة كانت ملتقطة في السعودية بعدسة الأميرة "أليس" التي عكست من خلال رحلتها الممتدة من غرب المملكة إلى شرقها مروراً بالطائف حيث توجهوا إليها بقافلة السيارات، مروراً ببئر عشيرة والدوادمي ثم قصر الضيافة الملكية في البديعة على الضفة الغربية لوادي حنيفة.
 كما تم زيارة مدينة الرياض والدرعية، ثم الاتجاه للمنطقة الشرقية والتوقف عند محطة الأحساء، فالعقير ثم الدمام، ومن هناك أبحروا إلى مملكة البحرين، قبل أن يستقلوا الطائرة مغادرين إلى القاهرة ثانية ثم العودة منها إلى وطنهم. وقد قامت الأميرة "أليس" بتوثيق رحلتها للسعودية التي استغرقت زهاء ثلاثة أسابيع صورت العديد من أحداثها بصور نادرة، لم تنشر من ذي قبل. وبجانب الصور الفوتوغرافية هناك فيلم سينمائي ومذكرات الأميرة "أليس" حول الرحلة في صورة خطابات موجهة إلى ابنتها.
 هذا وتمتلك مكتبة الملك عبدالعزيز المجموعة الأصلية لصور الأميرة "أليس" أثناء زيارتها للمملكة التي تشتمل على (320) صورة فوتوغرافية نادرة باللونين الأبيض والأسود، كما تمتلك المكتبة صورة جمعت الملك عبدالعزيز مع زوج الأميرة البريطانية.
