إصدار الجزء الثالث من فيلم "ذا هانج أوفر" في سبتمبر 

أعلن رئيس شركة ورنر بروس للإنتاج جيف روبينوف إن إنتاج الجزء الثالث من فيلم "ذا هانج أوفر" سوف يبدأ فى سبتمبر المقبل. وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أنه من المقرر عرض الجزء الثالث من الفيلم الكوميدي الذي يقوم ببطولته برادلى كوبر و زاك جاليفيانكيس وإيد هيلمز فى مايو 2013. وأعرب جيف روبينوف عن سعادته بعودة المخرج تود فيليبس لإخراج جزء آخر من الفيلم. وقال فى بيان له "نحن سعداء للغاية بعودة تود فيليبس وطاقم الممثلين لإصدار جزء آخر من ذا هانج أوفر".
