الممثل الامريكي أليك بالدوين ينتظر مولودا من زوجته الجديدة 

قال متحدث باسم الممثل الامريكي أليك بالدوين نجم المسلسل التلفزيوني الكوميدي الشهير (30 روك) وزوجته الجديدة هيلاريا توماس بالدوين يوم أمس انهما ينتظران مولودهما الاول. وقال بالدوين للبرنامج التلفزيوني الامريكي (اكسترا) "اذا نقلت لكم شعوري حقا فربما انفجر في البكاء". وتزوج بالدوين (54 عاما) معلمة اليوجا التي تصغره بنحو 26 عاما في حفل زفاف في يوليو تموز 2012 في نيويورك.
 وقال المتحدث ان من المتوقع ان يولد الطفل في الصيف. ولم يقدم المزيد من التفاصيل. وقالت زوجة بالدوين التي تعمل أيضا كمراسلة للبرنامج التلفزيوني "كانت مفاجأة .. مفاجأة رائعة". ولعب بالدوين دور المدير التنفيذي التلفزيوني المغرور جاك دوناجي في المسلسل الكوميدي (30 روك) الذي بثت الحلقة الاخيرة منه في يناير. وكان بالدوين قد تزوج الممثلة كيم باسنجر من 1993 الى 2002 ولهما ابنة واحدة ولدت في 1995.
