الصين تعتزم وقف عرض فيلم أفاتار 

على الرغم من استمرار نجاحه المدوي وإقبال الجماهير عليه ستتوقف دور السينما في الصين عن عرض نسخة فيلم "أفاتار"الشهير بعد يوم الجمعة المقبل. وذكرت مصادر دور السينما في بكين اليوم الثلاثاء أن دور العرض المزودة بتقنيات الـ"3. دي " هي التي ستواصل عرض الفيلم الناجح. ولمس الفيلم الذي يحقق نجاحا عالميا كبيرا ، منطقة حساسة في الصين حيث أن الفيلم الذي تدور أحداثه حول عملية طرد باستخدام العنف لشعب كامل ذكر الكثير من الصينيين بأسرهم التي اضطرت لترك منازلها من أجل مشروعات عقارية وبرامج تحديث.
 وذكرت صحيفة "أبل ديلي" الصادرة في هونج كونج أن السلطات الصينية ترغب في وقف النجاح المدوي لفيلم أفاتار لأنه "يجعل رواد السينما يفكرون في عمليات التهجير الإجبارية وربما يتسبب في إثارة أعمال عنف" علاوة على أنه يأخذ فرصة الأفلام المحلية. وبدلا من فيلم أفاتار الذي تصطف الجماهير في صفوف طويلة لشراء تذاكر دخوله ، تعرض دور السينما الصينية اعتبارا من يوم السبت فيلم "كونفوشيوس" الصيني الذي يتعرض للقيم التقليدية للفيلسوف الشهير.
 ورأى الإعلامي الصيني هونج هوانج أن سبب إقبال الصينيين على فيلم الخيال العلمي الشهير يرجع إلى أن "الأشخاص الذين أرغموا على ترك منازلهم بالقوة هم الوحيدين في العالم الذين يمكنهم فهم معاناة شخصيات الغجر التي يتعرض لها الفيلم والتي تتعرض لعملية طرد إجباري". أما المدون المعروف هان هان فرأى أن مشاهدي الفيلم في باقي أنحاء العالم يربطونه بالخيال فحسب مشيرا إلى أن "مثل هذا الامر من الممكن أن يحدث في كوكب آخر أو في الصين فحسب".
 يذكر أن "أفاتار" فاز ليلة الأحد/الإثنين بجائزة الجولدن جلوب كأحسن فيلم كما أن مخرجه جيمس كاميرون تلقى تكريما من رابطة الصحافة الأجنبية في هوليوود.
