سرحان يقاسم الأعشى النجومية لأول مرة في سوق عكاظ 

ن أمين سوق عكاظ الدكتور جريدي المنصوري أن برامج وأنشطة سوق عكاظ للعام الحالي تحقق رؤية صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية العليا لسوق عكاظ, التي تهدف إلى أن تتوشح كل دورة سنوية لباس التجديد والتفرد.
 
 وأوضح الدكتور المنصوري أن من السمات البارزة التي سيتميز بها سوق عكاظ 1434هـ بالإضافة إلى إطلاق مركز دراسات الشعر وكرسي الشعر العربي إقامة ندوة عن الشاعر الأعشى الكبير تمثل جانبا من شعر المعلقات بالتزامن مع استعراض لتجربة شعرية معاصرة من خلال ندوة كبرى عن الشاعر المعاصر حسين سرحان، لافتاً إلى أنها المرة الأولى في تاريخ السوق التي يتم فيها تحديد شاعر معاصر إلى جوار الشاعر الرئيس للسوق الذي يمثل العصر القديم.
 
 وبيّن أن ندوة الشاعر الأعشى الكبير ميمون بن قيس ستتناول الحياة الشعرية التراثية للشاعر لا سميا وأنه أحد أبرز الأسماء الشعرية التي كتبت الشعر وكان من بين شعراء المعلقات المعروفين، مضيفاً أنه سيتم تسلط الضوء في الندوة على ما يحتضنه التراث العربي القديم من قيم فنية وتجارب إنسانية من خلال معلقته الشعرية ويشارك في الندوة أربعة من المختصين في الأدب والنقد من المملكة العربية السعودية والعرب.
 
 وأشار إلى أنه فيما يخص الندوة النقدية عن الشاعر السعودي حسين سرحان سيتناول المشاركون في الندوة وعددهم ستة من النقاد والمثقفين المدرسة الشعرية التي ينتمي لها الكاتب, إضافة للنزعة الرومانسية ومصادر الثقافة التي شكلت لغته الشعرية وخط كتابته الساخر, وبداياته المبكرة في كتابة الشعر وأثرها على تجربته لا سيما وأنه بدأ النظم في سن السابعة عشر من العمر.
 
 
 وأضاف أمين سوق عكاظ أن من الأنشطة الجديدة ضمن برنامج السوق الثقافي ندوة تحمل عنوان ( اللغة العربية في الصين ) يشارك فيها مستشرقون من الصين، مبيناً أنها تهدف إلى الاستفادة من المستشرقين والباحثين غير الناطقين بالعربية, خصوصا أولئك الذين اطلعوا على اللغة العربية وتراثها الزاخر بالفنون الأدبية والبلاغية، لتمتد جسور التواصل بين أقطاب العالم من خلال سوق عكاظ ، موضحا إلى أن اللجنة الثقافية رأت أن تكون الندوة سنوية لحقيق الفائدة من ثقافات الأمم والشعوب الأخرى التي تعاملت مع اللغة العربية وستقام الندوة بالشراكة مع مركز الملك عبدالله الدولي لخدمة اللغة العربية.
 
 وذكر أن البرنامج الثقافي يضم عناصر عدة فكرية وأدبية وثقافية وعلمية وتراثية تعبّر عن رؤية سوق عكاظ وأهدافه، المتمثلة في مد جسور بين الماضي والحاضر والمستقبل، مدعوماً بتكاتف ودعم جهود وزارات وجهات حكومية عدة من أجل إنجاح سوق عكاظ عبر إشرافها على أعمال التنظيم وإعداد أنشطته وبرامجه المتنوعة، مؤكداً أن اللجنة الثقافية اتخذت توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز بوصفه رئيساً للجنة الإشرافية منهجاً لعملها لدى الشروع في التخطيط للبرامج والأنشطة، الرامية إلى تطوير البرنامج الثقافي بما يرتقي إلى تطلعات مثقفي المملكة والعالم العربي.