مهرجان فني وترفيهي وثقافي يساهم في "عودة الروح" إلى شارع الحمراء في بيروت 

يشهد شارع الحمراء، احد اهم شوارع العاصمة اللبنانية بيروت، اعتبارا من بعد ظهر الجمعة، نشاطات ثقافية وفنية وترفيهية ضمن مهرجان "مرايا 2010" الذي تنظمه جمعية تجار شارع الحمراء ومتفرعاته، على مدى ثلاثة ايام، برعاية رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري. ورأى رئيس جمعية تجار شارع الحمراء ومتفرعاته زهير عيتاني في حديث لوكالة فرانس برس ان "المهرجان يساهم في عودة الروح الى شارع الحمراء ومتفرعاته"، متوقعا
 "ان يستقطب جمهورا كبيرا". وأخذ الشارع البيروتي ومتفرعاته في الاعوام الاخيرة يستعيد البريق الذي انتزعته منه الحرب ويسترجع حيويته، اذ انتعش تجاريا ونبتت المقاهي والمطاعم بكثرة على جانبيه.
 وأشار عيتاني الى أن في الشارع ومتفرعاته أكثر من 500 محل ومكتب، لافتا الى وجود نحو 25 مطعما ومقهى فيه. وكشف عيتاني عن "مساعٍ لاعادة صالات السينما الى شارع الحمراء"، مذكرا بأنه "كان يضج قبل الحرب اللبنانية بحركة ثقافية نابضة بفضل وجود صالات سينما ومسرح منها البيكاديللي والسارولا وستراند ومارينيان وبرودواي".
 وينطلق المهرجان بتدشين لوحة تذكارية احياء لذكرى رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري ثم يسير موكب كرنفالي استعراضي من "تلفزيون المستقبل" حتى محلة أبو طالب اخر شارع الحمراء الرئيسي، بمشاركة ملكة جمال لبنان لسنة 2010 رهف عبد الله. ويرافق الموكب بهلوانيون من"سيرك لبنان" ومجموعة من سائقي دراجات "هارلي ديفيدسون" في لبنان، وأوركسترا قوى الأمن الداخلي.
 ويحفل الشارع طوال أيام المهرجان بأجنحة للأعمال الحرفية، ومنصات لجمعيات اهلية، وعرضين لفرقة سيرك لبنان، وعروض مسرحية وحفلات موسيقية. برنامج "مرايا 2010" الموسيقي يشمل انماطا موسيقية عدة من الجاز والبلوز مرورا بالروك والراب وصولا الى الموسيقى الشرقية والموسيقى الالكترونية ويحيي امسيتي 11و12 ايلول/ سبتمبر نحو 30 فرقة موسيقية لبنانية ناشئة، وخريجا برنامج "ستديو الفن 2010" وائل المعلم ووسام طربيه، فيما سيخصص الوقت الباقي من الأمسيتين لفنانين وفرق مثل شربل روحانا وغازي عبد الباقي وزياد سحاب و"فريق الأطرش" وسواهم.
 ويطلق الفنان راغب علامة البومه الجديد في حفل غنائي في المسرح الرئيسي، الى جانب مقهى "ستاربكس" السبت الساعة السابعة مساء. ويزور بطل الراليات اللبناني جان بيار نصر الله احدى المنصات ليعطي نصائح للسائقين. ويتولى طلاب "الجامعة اللبنانية الأميركية" تلاوة مقاطع من مسرحية "سبعة اطفال يهود". وكذلك تقدم مسرحيتان هما "فول فات" الارتجالية و"الامثولة". وللاطفال زاويتهم في مهرجان شارع الحمراء مع "محترف إبريق الزيت" الذي ينظم خلال أيام المهرجان ورش عمل. كذلك لن تغيب عن البرنامج الالعاب الرياضية والمسابقات التي تستأثر باهتمام الصغار.
 وليلتا الجمعة والسبت عند الثامنة ستضيء الالعاب النارية فضاءات الشارع الذي اقفل امام السيارات والشاحنات ويقتصر التجول فيه على المشاة.
