إطلاق جائزة باسم الروائي الطيب صالح بقيمة 200 ألف دولار 

أعلنت شركة زين السودان عن إطلاق جائزة باسم الروائي السوداني الكبير الراحل الطيب صالح بقيمة 200 ألف دولار وذلك بذكرى مرور عام على رحيله.
 وقال بيان صادر عن الشركة أن الجائزة ستكون عالمية وسيطلق عليها اسم جائزة الطيب صالح للكتابة المبدعة وتشمل مجالات الرواية والقصة القصيرة والنقد وستكون المشاركة فيها متاحة لكل الجنسيات على ان تكون المادة مكتوبة باللغة العربية مع تكوين هيئة تحكيم مستقلة متخصصة.
 وأضاف البيان أن تأسيس الجائزة يأتي بهدف تحفيز النشاط الثقافي وإعلاء قيم الفنون والآداب.وكان صالح توفي في الـ18 من فبراير 2009 في العاصمة البريطانية لندن عن عمر يناهز الثمانين عاما. وعمل الفقيد في الإذاعة البريطانية في لندن ونال بعد ذلك شهادة في الشؤون الدولية في انجلترا وشغل منصب ممثل اليونسكو في دول الخليج ومقره قطر في الفترة مابين عام 1984 - 1989.
 وكان صدور روايته الثانية (موسم الهجرة إلى الشمال) والنجاح الذي حققته سببا مباشرا في التعريف عنه حيث ترجمت هذه الرواية إلى لغات عدة وتم اختيارها في عام 2002 ضمن أفضل مئة رواية في التاريخ الإنساني.
 كما صدر حول الطيب الصالح مؤلف بعنوان "الطيب صالح عبقري الرواية العربية" لمجموعة من الباحثين في بيروت تناول لغته وعالمه الروائي بابعاده واشكاله وحاز في عام 2005 على جائزة ملتقى القاهرة الثالث للابداع.
 ومن اهم مؤلفاته رواية (عرس الزين) و(موسم الهجرة الى الشمال) و(مريود) و(نخلة على الجدول) و(دومة ود حامد) و(المنسي) و(ضوالبيت) و(بندر شاه) وقد ترجمت بعض رواياته الى اكثر من 30 لغة .
