إطلاق جائزة الأمير سلمان للدراسات العليا في تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها 

صل الأمانة العامة لجائزة الأمير سلمان بن عبدالعزيز للدراسات العليا في تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها استعداداتها لإنهاء ترتيبات الترشيح والفرز بالجائزة في دورتها الأولى وحددت تاريخ 30/6/1434 موعدا نهائيا لاستلام طلبات التقدم للجائزة.
 
 وأوضح الأمين العام للجائزة الدكتور عبدالله السبيعي أن الجائزة التي تعد الأولى من نوعها من حيث توجهها للدراسات العليا في تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها حرص الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع على ألا تقتصر على طلاب الدراسات السعوديين فقط بل تشمل أشقائهم من أبناء دول مجلس التعاون الخليجي الدارسين في مختلف الجامعات طالما ركزت رسائلهم على مجال الجائزة ووفقا لضوابطها.
 
 وبين أن الجائزة تتوزع على محورين حيث يختص المحور الأول برسائل الماجستير والدكتوراه المتميزة فيما يتناول المحور الثاني البحوث العلمية ضمن برنامج "داعم" المحفز لطلاب الدراسات العليا الهادف إلى تشجيع وتقدير الإسهامات البارزة والرائدة في مجال تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها عبر العصور.
 
 وأكد الدكتور السبيعي أن أهداف الجائزة التي يبلغ عدد جوائزها 10 جوائز تتراوح قيمها ما بين (95-40) ألف ريال تتلخص في تشجيع طلاب الدراسات العليا وتحفيزهم على الإبداع في مجال دراسات تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها, وتعزيز الاهتمام بالدراسات التاريخية عن الجزيرة العربية وحضارتها وإثراء الدراسات التاريخية والحضارية عن الجزيرة العربية بأعمال تتميز بالعمق والإضافة العلمية, وإذكاء روح التنافس بين الدارسين لكتابة رسائل وبحوث علمية متميزة, ودعم البحث العلمي وتشجيع وحفز الإبداع للدراسات العليا.
 
 وأوضح أن الشروط العامة للترشّح للجائزة تتضمن أن تكون مجازة من جامعة معترف بها لدى وزارة التعليم العالي في المملكة, وأن تجتاز الضوابط التي تضعها اللجنة العلمية للجائزة وأن لا يكون قد مضى على منح الدرجة العلمية للرسالة أكثر من سنتين دراستين وأن تمتاز بالجدة والأصالة والعمق والإضافة العلمية ودقة التوثيق وسلامة المنهج, وأن لا تكون الرسالة قد فازت بإحدى الجوائز قبل تقديمها, و ألا تكون الرسالة المقدمة قد سبق نشرها.
 
 وبيّن السبيعي أنه يشترط للترشح للجائزة أن يتم التقدّم للترشح للجائزة في مواعيدها المحددة بملء استمارات الترشيح واستكمال معلوماتها وإرفاق 5 نسخ من كل رسالة مقدمة ونسخة الكترونية على هيئة (PDF)، وإرفاق سيرة ذاتية مفصلة للباحث مقدّم الرسالة وصورتين حديثتين وصورة من بطاقة الهوية الوطنية مشيراً إلى أنه يتم الترشيح للجائزة من قبل الأقسام العلمية المتخصصة، ومن قبل أصحاب الرسائل مباشرة شريطة إرفاق تزكية من المشرف على الرسالة وإرفاق مبررات الترشيح بحيث لا تقل عن (300) كلمة ولا تزيد عن (450) كلمة.
 
 وأشار إلى أن الرسائل المقدمة إلى الجائزة لا ترد إلى أصحابها وللجائزة وحدها الحق في نشر الرسائل الفائزة مؤكدا أن الرسائل المقدمة ستحال إلى لجنة علمية متخصصة للتحكيم لاختيار الفائز منها وفق ضوابط الجائزة المحددة في لائحتها.