معرض أبوظبي للكتاب يختتم أعماله مسجلا 10 ملايين دولار مبيعات 

اختتمت مساء أمس في الامارات فعاليات الدورة ال20 من معرض أبوظبي الدولي للكتاب.
 وقال محمد خلف المزروعي مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة للمعرض أن هذه الدورة شارك فيها 840 ناشراً من 63 دولة من مختلف أنحاء العالم وعرضت أكثر من 500 ألف عنوان من أفضل الابداعات الأدبية والفكرية والثقافية والعلمية والاقتصادية وشتى أنواع العلوم والمعارف.
 وتمكن المعرض من استقطاب ما يزيد عن 236 ألف زائر من جمهور القراءة والشعر والأدب والثقافة بمختلف جوانبها، ومن كافة الفئات العِمرية، خاصة مع تنظيم أنشطة وفعاليات غنية تنتمي لمختلف الثقافات والحضارات.
 وأعلنت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث خلال المعرض عن تأسيس شركة خاصة في العاصمة الإماراتية لتسهيل توزيع الكتاب العربي في المنطقة والعالم وهي الشركة الأولى من نوعها على الصعيد العربي ومن المتوقع أن يتراوح عدد عناوين الكتب المسجلة في قاعدة بيانات الشركة في المرحلة الأولى حوالي 200 ألف كتاب.
 وقال جمعة القبيسي مدير المعرض أن عدد المشاركات الدولية بلغت أكثر من 350 دار نشر أجنبية فيما تمّ الاعتذار لـ 72 دار نشر عربية وأجنبية كانت موضوعة على قائمة الانتظار لعدم وجود مساحة لها داخل المعرض وذلك على الرغم من زيادة المساحة الإجمالية للمعرض إلى حوالي 20 ألف متر مربع بنسبة 20% عن دورة العام 2009.
 وقال إن إجمالي مبيعات المعرض من الكتب المقروءة وسائر المطبوعات والبرمجيات فاق الـ 37 مليون درهم )10 ملايين دولار(، فيما تبلغ قيمة الصفقات التي عِقدت بين العديد من الجهات المِشاركة الـ )25 مليون درهم(.
