أدباء ومثقفون يتجادلون حول الشرعية الثقافية للأدب المحكي !! 

كيف تنظر إلى الأدب المحكي ؟؟
 السؤال العادي جداً أعلاه قد يمثل مسألة شائكة لدى البعض ، وقد يعتبره البعض الآخر نوعاً من الخوض في أمورٍ لا تحظى بشرعية كافية لنقاش ثقافي جاد ، انطلاقاً من قيمة (قبول الآخر) بوصفها مبدأً نفترض أن يكون موجوداً لدى أي مثقف ، ودون أن يأخذنا ذلك إلى الصراع عديم المنطق بين طرفي معادلة لا وجود لها ، توجهنا بالسؤال إلى عدد من المثقفين - من غير كتاب المحكي - لنلمس عن قرب كيف يمكن أن تكون نظرتهم إليه .
 حاولنا أن نخرج برؤى جديدة غير العبارات المستهلكة من قبيل (أحب المحكي وأحفظ بعض أبياته لكن لا أعترف به) أو (هناك شعراء كبار يعجبونني فيه) أو حتى على نحو (لا تسألني عن هذا الموضوع لوسمحت )!!
 في النهاية كل شخص ينظر للأمر من قناعاته ويحكم عليه من تصوره الذهني له،
 هناك من يحبه ويطرب له لكنه يستحي من قول ذلك لأغراض شخصية، بينما هناك من لا يراه أمراً يستحق التفكير به، وهناك بعض الآراء العابرة التي لم تكن مقصودة كانت تعبر بشكلٍ أو بآخر عن مواقف راسخة تجاه الأدب المحكي لاتصل تماماً إلى حد اعتباره جريمة أدبية كقول أحدهم عندما سألناه بشكل عابر عنه ( هو شرٌ لا بد منه) وقول آخر (فلان كان يكتب شعرا عاميا لكنه تاب إلى الله )!!
 الشاعر عيد الخميسي يعتبر أن الموضوع يحتاج إلى كثير من التفصيل باعتبار أن تعبير (الأدب المحكي) يشمل عدداً من الفنون المكتوبة باللهجة المحكية كالرواية والقصة والشعر والتي تندرج جميعها تحت مفهوم الفن في نهاية الأمر ، كما يرى أن الانغلاق تجاه هذا الجانب يمثل تصرفاً غير واقعي ولا سيما في زمنٍ يتطلب الانفتاح تجاه كل الأطياف الثقافية والإبداعية .
 من ناحية أخرى يرفض الخميسي أن يتم دعم الشعر المحكي بصورة مطلقة وتعمد ترسيخه وفرضه اجتماعياً على حساب الشعر الفصيح .
 الروائي الدكتور منذر قباني والذي ارتبط اسمه برواية (حكومة الظل) تناول مفهوم الأدب الشعبي من حيث هو موروث تاريخي بالدرجة الأولى ورأى فيه مرجعية أدبية وأساسا للأدب المحلي في أي دولة كانت ، وأشار قباني إلى بعض الأعمال الأدبية الغربية التي كانت قائمة أصلاً على الموروث الشعبي والمكون التراثي الإنساني ، وعلى مستوى الأدب المحكي الحديث يقول قباني ( لست من متابعيه ولكن أعرف أنه أخذ زخماً واهتماماً أكثر من الأدب الفصيح واعتمد في ذلك على وصوله السهل للمجتمع ) وقال الدكتور منذر إنه يتقبل الأدب المحكي ويعتبره جزءاً من الثقافة كما أنه لا يقبل في الوقت ذاته أن يتم استخدام المحكي لأغراض من شأنها تغييب الأدب الفصيح .
 من جانبه يقول محمد القرعاوي وهو شاعر وقاص : (الشعر المحكي أو كما يقال الشعر النبطي (الشعبي) يحتل مكانة في الذائقة الاجتماعية ولن تستطيع الفكاك منه مهما بذلك نقاده في التهويل من خطورته اللغوية في إقصاء الشعر العربي الفصيح، ولكون الشعر المحكي يلامس قلوب مستمعيه لتفرده باللغة المحكية اليومية ومقدرته على الوصف بمفرداتها وسهولة إلقائه وقوله حتى أنني في كثير من الأحيان أنفر منه لتجاوزه في القول لعدم قبولي له في صيغ كثيرة كالغزل البذيء أو المدح السامج أو الهجاء المقذع ، وكذلك لأنه أصبح مطية المتسلقين على اللغة والمراهقين الهائمين في الغزل بشعر مصفوف يحمل الجرس الموسيقي فقط، وعلى تواجده في الصحافة المقروءة والإعلام المرئي بهذه الكثرة لا ينقص من متلقيه أو من سامعيه بل نرى رصد الجوائز والمسابقات التي تدعم تواجده بهذا الشكل يكثر فيه الغث والسمين وعلى المتلقي إختيار ما يناسبه.
 ويضيف القرعاوي (الشعر المحكي ليس له منافس في كثرة متلقيه ومرتادي ندواته وإمسياته وهو يعتمد في ذلك على بروز اللهجة المحكية في توصيفها بالشعر وظهور صور جديدة تم ابتداعها في طرق الكتابة والإلقاء ومصاحبة الخلفيات الموسيقية لكثير من الشعر المحكي بصرف النظر عن جودة اللغة وعمقها المكاني والزماني في الشعر المحكي فأصبحت الذائقة سريعة التحول من لون إلى لون آخر في الشعر المحكي.
 ويختم بقوله (نحن في زمن وقف الشعر العربي الفصيح في مكانه دون تجديد يستقطب الذائقة الشعرية مع خفوت الوهج الإعلامي عن هذا التوجه لبث الروح في الشعر العربي ، كل هذا بسبب الدعم المالي للشعر المحكي ).
 القاص السوري سمير نحيلي وهو من الأعضاء الفاعلين بجماعة السرد في الرياض يرى أن اللغة المحكية تتميز بتبسيط الخطاب الأدبي وتقديمه بصورة سهلة وغير متكلفة للمتلقي العادي وهذا ما جعله أقرب إلى شريحة كبيرة في المجتمع في حين يحتاج التعاطي مع الأدب الفصيح إلى قدر من الدراسة والمعرفة قد لا تتوافر لدى الجميع .
 ويؤكد نحيلي أن الأدب المحكي لا يمثل معبّراً أساسياً عن اللغة العربية ، ويضيف ( لقد تنفسنا الشعر المحكي منذ طفولتنا بوصفه جزءاً من تراثنا ولاسيما ما ارتبط منه بالأغاني الشعبية كالزجل في سورية ولبنان ، وفي غيرها من الدول العربية ) وختم نحيلي بأنه يعتبر الأدب المحكي غرفة خاصة في منزل الثقافة حيث لايرى خطورته على الأدب الفصيح بقدر ما يعتبره رافداً وإضافة جميلة للغة العربية .
 وكان القاص نحيلي قد أكد لنا اطلاعه الواسع على نماذج من الشعر النبطي السعودي على مدى فترة طويلة حيث احتفظت ذاكرته بقصائد لراكان بن حثلين وابن لعبون وغيرهم !!
 الشاعر الدكتور ظافر القرني ينتقد ما اعتبره سعياً لفرض هيمنة الشعر المحكي مؤكداً أن ذلك لم يخرجه من إطاره الإقليمي ، حيث يقول ( لا تخلو أي أمة من لغة محكية تختلف، ولو بشيء يسير، عن اللغة المعتبرة التي تمثل حال تلك الأمّة؛ ولكن الأمر لدينا نحن العرب لا يقف عند هذا الحد من الاختلاف؛ بل يتجاوزه إلى السعي لجعل اللغة المحكية هي المهيمنة والمسيطرة، والمفضلة من قبل الناس أجمعين. وما كان هذا ليكون لولا الاحتفاء المطّرد بهذه اللغة، وبذل المال الوفير، والجهد الكبير، من أجل تسويقها ونشرها بين الناس. ولو افترضنا أن لهذه اللغة حسنات كثيرة، لكفاها عيبًا أنّها لا تستطيع تجاوز ثقافة الاستهلاك المحلّي إلى البعد العالمي الذي يجعل للأمّة شأنًا يُحتفى به بين الأمم. ولو كنا في عصر غير هذا العصر الزاخر بعلوم ومعارف وتقنيات شتّى لم تستحدث من قبل، لرأينا رأي من يقول إنّه لا تأثير للعامي في الفصيح؛ فكلّ في فلك يسبحون؛ غير أن الأمر ليس كذلك؛ إذ اللغتان تتزاحمان في فلك واحد. والعصر هذه ليس عصر العلم المتشعب فقط، بل هو عصر إدارة الوقت التي لا يخدمها تعدد اللغات في اللغة الواحدة بأي حال من الأحوال؛ ويضيف الدكتور القرني : (نحن لا نقول لمن لا يجيد غير العامي في الشعر مثلاً، أن يعزف عن قول الشعر؛ بل يقوله كما شاء، بشرط سلامة القول مما يعيبه؛ ولكنّا نقول لمن يجيد الفصيح من القول: لا تفضل غيره عليه؛ وإن استطعت قوله، فتخسر خسرانًا مبينا. ونقول: إن ميل النفس إلى الشعر العامي جاء من عدم معرفتها غيره؛ فلو سمت الأمّة إلى مستوى سمو لغتها، لما أصبح الكلام العربي السليم مستنكرًا، والعامي العليل مألوفا).
 الأديب الشاب عماد درويش يرى أن الأدب المحكي يمثل جزءاً مهماً من الحراك الأدبي والثقافي وينتقد دخول بعض المفردات المستوردة على بعض النصوص وطالب بقاعدة يتم من خلالها تنظيم المعيار الفني للقصيدة المحكية حتى يتم اعتبارها عملاً إبداعياًُ يضيف بعداً جمالياً إلى حركة الشعر بشكل عام .
 بقي فقط أن نشير إلى أن استطلاع الرأي كشف عن وجود عدد من الأدباء الذين يعترفون بالمحكي باعتباره إضافة ثقافية على عكس ما تحمله الصورة النمطية للمثقف وتصوره كائناً يفلسف الأمور ويكره كل ما هو عامي ، وجدنا كذلك أن مسألة المصطلحات مازالت تمثل إشكالية بين مفاهيم مازالت مترسخة مثل (الشعبي) و (النبطي) و(المحكي) إلى درجة قادت الحديث عنه في بعض الأحيان إلى تناول الروايات الغربية وقصيدة النثر، ملاحظة أخرى لمسناها وهي أن الجميع مازال ينظر للمحكي باعتباره أدب التراث الذي لا يرتبط إلا بالبعد التاريخي التوثيقي فقط ، وهذا يعيد مجدداً طرح القضية الأهم، هل يمكن تقديم هذا الأدب بوصفه مشروعاً ثقافياً قادر على أن يقدم نفسه بمعايير جديدة ويؤسس لجيل قادم مبدع فيه ؟؟ الإجابة لدى أهل المحكي وهم أدرى بشعاب إبداعه !!
