فعاليات البرنامج الاجتماعي بالخرج 

أ غداً أولى فعاليات البرنامج الاجتماعي الذي تنظمه الكلية التقنية بالخرج بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بالخرج ممثلة بلجنة الثقافة والإعلام تحت شعار " لنرتقي بمجتمعنا " الذي تقام فعالياته بمقر الكلية بمدينة السيح.
 وسيقدم الدكتور خالد بن سعود الحليبي دورة أسرية بعنوان (عادات الأسر الناجحة) بمسرح الكلية ، فيما سيكون هناك بث مباشر للنساء بمقر الكلية التقنية للبنات بحي المنتزه.
 ويستهدف البرنامج الاجتماعي الشباب والأسرة حيث يشتمل على العديد من الدورات وورش العمل التطبيقية والمحاضرات الجماهيرية بمشاركة نخبة من أصحاب الفضيلة المشايخ والدعاة والأكاديميين المتخصصين في الشأن الاجتماعي.