مؤسسة البابطين الشعرية تفتتح مهرجان ربيع الشعر العربي 

انطلقت اليوم في الكويت فعاليات الدورة الثالثة من مهرجان ربيع الشعر العربي التي تقيمها مؤسسة عبدالعزيز سعود البابطين للإبداع الشعري بمشاركة عدد من الشعراء العرب وقراءات من الشاعرين فهد العسكر وعبدالله سنان.
 وتخلل افتتاح المهرجان الذي يستمر يومين افتتاح معرض للمطبوعات القطرية بمناسبة اختيار الدوحة عاصمة الثقافة العربية لعام 2010 ومعرض للاحتفاء بالشعر العربي في المهجر وعرض العديد من الكتب والإصدارات في كتابات المهجر.واستهلت الأمسية الشعرية الأولى بقراءات للشعر تلاها الطفل علي الجاسم تبعها قصائد ألقاها الشاعر عبدالعزيز البابطين. وبمناسبة إقامة المؤسسة دورتها الأدبية القادمة في سراييفو والتي ستحتفي بالشاعر خليل مطران والشاعر البوسني محمد باكدزدار ألقى الدكتور احمد درويش بضع قصائد للشاعر خليل مطران.
 وألقى عدد من الشعراء المشاركين قصائد في الأمسية الأولى وهم الدكتور عبدالمحسن الطبطبائي وحنان عبدالقادر وحسين العندليب وعلي سويدان واحمد سويلم فيما قرأ الدكتور محمد ابوشوارب نصوص الشاعر فهد عسكر.
