كرسي الجزيرة لدراسات الإعلام الجديد ينظم محاضرة بمشاركة نسائية من البحرين 

نظمت الإدارة النسائية بكرسي صحيفة الجزيرة لدراسات الإعلام الجديد بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية مساء أمس محاضرة بعنوان " استخدام الوسائل الصوتية غير اللغوية لوسائل الإعلام الجديد في التفاعل مع الأطفال وذوي الاحتياجات الخاصة " بالتعاون مع جمعية الأطفال المعوقين قدمتها من مملكة البحرين الدكتورة سماء الهاشمي بحضور سمو الأميرة العنود بنت سعود الكبير وعدد من الأكاديميات والمهتمات بالجانب الإنساني وذلك بمقر جمعية الأطفال المعوقين بالرياض .
 واستهل اللقاء بتلاوة آيات من القرآن الكريم تلتها الطالبة من جمعية المكفوفين هدى التركاوي بعدها ألقت الأميرة موضي بنت عبدالله بن محمد آل سعود مديرة إدارة البرامج النسائية بكرسي الجزيرة كلمة رحبت فيها بالحاضرات وأشارت إلى أن السنوات الأخيرة من القرن العشرين شهدت نموا سريعا في حركة التقنيات وبروز وسائل الإعلام الجديد وأصبح الإعلام يشكل أهمية عظمى بالنسبة للدول ومملكتنا من أوائل الدول التي كان لها السبق في التعاطي مع الإعلام .
 وقالت إن توقيع عقد الشراكة بين جامعة الإمام محمد بن سعود وبين مؤسسة الجزيرة ما هو إلا تأكيد على أهمية دعم البحث العلمي وتشجيع القائمين فيه للساهمة في التنمية الوطنية فكريا واجتماعيا واقتصاديا " ، مضيفة أن كرسي الجزيرة له العديد من النشاطات كتنظيم البرامج العلمية وحلقات النقاش وورش العمل والمحاضرات .
 ثم شكرت جميع المشاركين والمنظمين داعية المولى أن يحقق اللقاء أهدافه وللجميع بالتوفيق .
 أعقبها تحدثت أستاذ مساعد في مجال الوسائط المتعددة بقسم الإعلام والسياحة والفنون بجامعة البحرين وعضوة في العديد من اللجان الاستشارية الدكتورة سماء الهاشمي في ورقتها عن التحكم الصوتي غير اللغوي بأجهزة الوسائط المتعددة فأوضحت فيها مفهوم الوسائط المتعددة وما تشتمل عليه وعن مفهوم التحكم الصوتي غير اللغوي واستعرضت أفلاما كرتونية تبين تأثير التحكم الصوتي على الأطفال وتشجيعهم على الحركة والتعبير وأهم المشاريع التي تم تطويرها في هذا النطاق كما تطرقت لبيان إيجابيات وسلبيات التحكم الصوتي غير اللغوي .
 وختمت حديثها بأن أهم النتائج التي توصلت إليها هي أن التحكم الصوتي غير اللغوي بالوسائط التفاعلية يمكن أن يتأثر بعدد من العوامل من بينها الجنس والخجل والتعب والبيئة والمحيط الاجتماعي والثقافي وعن أكثر النتائج إثارة للدهشة هي الإيماءات والحركات الجسدية التي ترافق إصدار بعض الأصوات عند عدد من الناس .
 ثم توج اللقاء الذي صاحبه عرض ترجمة لغة الإشارة للسيدات الصم بالمناقشات وطرح التساؤلات .
 ثم قامت مديرة إدارة البرامج النسائية بكرسي الجزيرة بتسليم درع الشكر لسمو الأميرة العنود بنت سعود الكبير على تشريفها اللقاء كما سلمت دروع التقدير للمشاركات والمنظمات وللرعاة .
