مطالبات بتحرير الأفلام الوثائقية من القيود المعطلة للإبداع 

 متخصصون في الإنتاج التلفزيوني والسينمائي أن هناك قصورا في هذا الجانب يلقي بظلاله على العمل الفني بشكل عام في السعودية ويبقيه متأخرا عن أقرانه في الدول العربية، خصوصا في مجال صناعة السينما. 
 وأكد المشاركون في ندوة (الفيلم الوثائقي بين الواقع والوجدان) التي أقيمت مساء الثلاثاء الماضي في نادي المدينة الأدبي ضرورة تحرير الأفلام الوثائقية من جميع القيود، التي تفرضها الجهات الرقابية في وزارة الثقافة والإعلام، وإطلاق العنان للمخرجين والمبدعين الشباب لإبداء آرائهم ووجهات نظرهم من خلال أفلامهم التسجيلية، داعين المؤسسات الثقافية للمساهمة في التقريب بين المنتجين وكتاب الرواية، وذلك للنهوض بالعمل السينمائي والوثائقي المحلي، وانتقدت الندوة من وصفتهم بالدخلاء على الفيلم الوثائقي، الذين أضروا بهذه الصناعة. 
 وتحدث الممثل المعروف محمد بخش، الذي يملك رصيدا من الأعمال الفنية طوال مسيرة فنية امتدت لأربعة عقود عن إشكالات إنتاج الفيلم المحلي، وأشار إلى حالة الفشل والصعوبات والتحديات، التي تواجه المخرجين، وانتقد في السياق ذاته غياب النخب المثقفة الداعمة للفنانين والمخرجين، مؤكداً أن صناعة الأفلام المحلية تشهد نمواً وتطوراً في ظل قصور الجهات الحكومية الداعمة للمنتجين، لافتاً إلى وجود العديد من المبدعين في ظل غياب رأس المال والدعم الحكومي المساهم في دعم المنتجين الشباب.
  ورفض بخش ما ورد في بعض المداخلات حول قضية تأخر الإنتاج السينمائي والتلفزيوني الوطني، معتبرا أن الإنتاج السينمائي في السعودية بشتى أنواعه حقق قفزة نوعية لامست مختلف جوانبه الفنية خلال السنوات الأخيرة ويتجه اليوم نحو التجديد، كما بات الإنتاج يحمل معه خصائص العمل الفني بالطابع المحلي.
 وشدد الفنان بخش على ضرورة دعم المخرجين الشباب، الذين هم في حاجة إلى دعم مادي، موضحا أنه في أكثر من مناسبة طالب بتفعيل غرفة صناعة السينما على مستوى الدولة، وتحويل دور الثقافة والفنون لمؤسسات تجارية تمنح الترخيص لعديد من رجال الأعمال للإنتاج الفني والإعلامي، خصوصا وأن ما يصل لتلك الدور لا يلبي ـــ بحسب قوله ـــ حاجتها للقيام بدورها كجهات داعمة للمخرجين الجدد، ودعا الفنان محمد بخش كتاب الرواية أن ينتقلوا لكتابة السيناريو لدعم السينما المحلية والنهوض بها، مرجعا السبب إلى غياب كتابة حقيقية للسيناريو وهو ما من شأنه أن يقدم أعمالا ضعيفة وغير قادرة على المنافسة الإقليمية والعربية واعتبرها البنية التحتية للعمل السينمائي.
  وشهدت الندوة الثقافية التي شارك فيها كل من المنتج والإعلامي وائل محمود رفيق والمخرج السينمائي رامي عاشور وأدارها الفنان محمد بخش بحضور الدكتور عبد الله عسيلان رئيس نادي المدينة الأدبي وطريف هاشم مدير جمعية الثقافة والفنون وعدد واسع من المثقفين والمهتمين وعدد من المداخلات، التي أثرت النقاش حول النظرة المستقبلية الواعدة للإنتاج المحلي للأفلام الوثائقية، وكذلك العقبات التي تواجه المنتجين. 
  وكانت الندوة قد بدأت بعرض فيلم وثائقي (برومو) من إنتاج وائل رفيق يظهر فيه الأمير عبد العزيز بن ماجد أمير منطقة المدينة المنورة وهو يعلن عن عدد من المشاريع التي تعنى بالشباب بينها إنشاء دور شبابية بمساحة تحتوي على ألف متر تضم دورا للسينما للوثائقية.
 من جهته، دعا المنتج وائل رفيق القائمين على الثقافة والإعلام إلى قطع الطريق على من وصفهم بـ (دخلاء الإنتاج السينمائي) في المدينة المنورة، وذلك بتخفيف إجراءات الروتين والقيود، التي تفرضها الجهات الرقابية في وزارة الثقافة والإعلام على المنتجين، ما دفعهم للهروب للبحث عن فرص خارجها، وفتح الباب لمؤسسات إعلامية أجنبية لإنتاج أفلام وثائقية عن مواقع تاريخية ودينية في المدينة يعتريها اللبس والخطأ لبعد منتجيها عن واقع المدينة الجغرافي والاجتماعي، وأضاف رفيق: نحن نواجه صعوبة في الحصول على ترخيص إنتاج الأفلام الثقافية، خصوصاً للتصوير في القرى والهجر التابعة للمدينة. 
 وحول رؤيته لتوزيع الأدوار في العمل الفني الخاص بإنتاج الأعمال الوثائقية بين أفراد طاقم العمل تحدث وائل رفيق عن مراحل إنتاج مثل هذا النوع من الأفلام القائم على تكامل أعضاء الفريق الفني، رافضا أن يحمّل المخرج مسؤولية الإخفاق في العمل السينمائي، لأنه يرى أن أي عمل سينمائي يقوم على علاقة تكامل وانسجام بين المنتج والمخرج السينمائي لا يمكن أن ينفرد أحدهما بتحمل مسؤولية فشل العمل السينمائي. ووعد رفيق خلال رده على إحدى المداخلات أن مؤسسته ستستقطب متخصصين وأكاديميين من خارج المدينة لإقامة دورات فنية في التصوير والإخراج والإنتاج السينمائي، مشيراً إلى ضرورة خلق فضاءات للتواصل بين الفنانين لضمان الاستمرارية في هذا الوسط داعما في الوقت نفسه المؤسسات الثقافية لاحتضان الهواة الجدد في الإنتاج السينمائي.
  من جهته، اعتبر السيناريست رامي عاشور أنّ السيناريوهات السينمائية تتطلب الكثير من الاحترافية، والعديد من الجهود غير الفردية، لكون صناعة السينما تتطلب تضافر العديد من الإمكانات، وتقوم بعمل تكاملي بين منتج متمكن ومخرج محترف وكاتب نص جيد، مؤكداً أنه في حال غياب أحد هذه العناصر يتعرض العمل للفشل. 
  وأشار خلال حديثه عن الفيلم الوثائقي إلى أنه يعتمد على الواقع، وليس على الوجدان، كون المنتج يستمد مادته من الواقع، ويتطرق فيه المخرج لحقيقة (علمية تاريخية، سياسية) بصورة حيادية دون إبداء رأي فيها. 
  وعن طرق نجاح الفيلم الوثائقي أكد عاشور أن دراسة ميول الناس السينمائية، وموضوع النص السينمائي، والفئة الموجهة لهم ومدى قابليتهم لمحتوى الفيلم هي العناصر التي يجب توافرها لنجاح تسويق الفيلم الوثائقي.
 من جهته، وعد طريف هاشم مدير الثقافة والفنون في المدينة المنورة أن يكون لجمعية الثقافة والفنون دور فاعل وداعم للإنتاج السينمائي، كما ستعمل جمعيته لخلق فضاءات للتواصل بين الفنانين والمثقفين وكتاب الرواية لضمان الاستمرارية في هذا الوسط، وكشف خلال مداخلته أمس أن من أولويات عمل جمعية الثقافة والفنون المخطط لها ضمن أعمالها للسنة الحالية تنظيم اللقاءات العلمية والفنية للتقريب فيها بين الفنانين والمنتجين والمثقفين والتنسيق مع المؤسسات الثقافية الأخرى لك ما من شأنه خدمة صناعة السينما المحلية، مؤكداً أن تحقيق التطور في هذا المجال يستلزم تضافرا للجهود بين القطاعين العام والخاص.
  من جانبه، ألمح الدكتور عيسى القايدي مدير العلاقات العامة في جامعة طيبة أن جامعة طيبة تتجه لاستحداث كليات متخصصة في الإعلام والثقافة السينمائية والتصوير، تكفل تحقيق توازن بين النظرية والتطبيق وتسد حاجة سوق العمل بمخرجين أكفاء بهذا المجال، وتوفر كذلك قاعدة سليمة من المعرفة في وسائل الإعلام والدراسات السينمائية، مشيراً إلى أن الجامعات في المملكة لا يوجد بها تخصصات تدعم الإنتاج الفني السينمائي وهو ما تتطلبه مؤسسات ثقافية وحكومية منها المؤسسات الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية، وشدد في مداخلته على أهمية التركيز على إنتاج الأفلام الوثائقية كونها تحظى بمصداقية أكثر من غيرها لدى المتلقين.
  وبدوره أثنى الدكتور مدني شاكر الشريف عضو نادي المدينة الأدبي على جهود المنتجين والمخرجين الجدد وأعمالهم داعيا في الوقت ذاته إلى الاهتمام أكثر بالسينما، خصوصا الثقافية لأهمية ذلك في حفظ الموروث الثقافي والاجتماعي للمدينة، وأكد في مداخلته أن صناعة السينما مرّت في السنوات الأخيرة بظروف صعبة نتيجة لضعف التمويل، الذي يمثل تأمينه أحد أهم مقومات نجاح هذه الصناعة في أي بلد، كما اعتبر الشريف الفجوة بين كتاب الرواية والمنتجين عائقا للنجاح، ودعا المؤسسات الثقافية لدعم العمل التكاملي بين الفنانين والمثقفين والأدباء، الذي يؤثر إيجابا في الحراك الثقافي في المدينة، ولا سيما ونحن نستقبل مناسبة اختيار المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية.