انطلاق الدورة الـ 16 لأيام الشارقة المسرحية 

افتتح الشيخ سلطان بن محمد القاسمي ولي عهد ونائب حاكم الشارقة فعاليات الدورة الـ 16 لأيام الشارقة المسرحية التي تنظمها دائرة الثقافة والإعلام في الشارقة، وسط أجواء احتفالية يشهدها جمهور غفير من المسرحيين الضيوف والمحليين وأعضاء اللجان المنظمة والفنية المهيأة لهذا الحدث السنوي.
 ويشارك في دورة هذا العام 15 فرقة مسرحية محلية، بـ 15 عملاً مسرحياً جميعها في المسابقة الرسمية ما عدا مسرحية "الكرسي" للنادي الثقافي العربي والتي تشارك خارج المسابقة، واعتذرت عن هذه الدورة فرقتان مسرحيتان هما مسرح أبو ظبي ومسرح العين الشعبي.
 كما تستضيف الدورة فرقتين مسرحيتين إحداهما من الكويت والمملكة المتحدة، وهي فرقة زووام المسرحية التي تقدم مسرحية "كليلة ودمنة" باللغة الإنجليزية مع الترجمة, والأخرى من سورية حيث تقدم مسرحية "الزير سالم وهاملت" باللغتين العربية والفرنسية.
 وتستضيف الدورة أكثر من 20 شخصية مسرحية عربية في مختلف التخصصات المسرحية، من ممثلين وكتاب ومخرجين ونقاد وإعلاميين, وتصاحب الدورة ندوة فكرية بعنوان "واقع ومستقبل الحركة المسرحية في الإمارات".
 وأوضح لـ "الاقتصادية" عبد الله محمد العويس مدير عام دائرة الثقافة والإعلام في الشارقة رئيس اللجنة العليا المنظمة لأيام الشارقة المسرحية، أن دورات أيام الشارقة المسرحية تشهد منذ انطلاقتها إضافة نوعية من حيث الضيوف والعروض المسرحية المشاركة، وتحظى أيام الشارقة ببعد عربي وإقبال جماهيري من داخل الإمارات ومن جميع الوطن العربي، وفي كل عام تكرم شخصيتين فاعلتين في مجال المسرح وتكرم الدورة هذا العام فنانين مسرحيين قدما للحركة المسرحية والفنية جهدا متميزا وعطاء متصلا على مدى أكثر من 20 سنة، هما الفنان محسن محمد والفنان محمد جمال.
 كما تعلن في الحفل الختامي نتائج مسابقة التأليف المسرحي المحلي السنوية، التي تهدف إلى رفع مستوى الكتابة المسرحية والنص المسرحي باعتباره حجر الزاوية في الإنتاج المسرحي.
