كتب التنجيم والأبراج والطبخ والموضة هي الأكثر مبيعاً.. و الكتب الفكرية لا تحظى بنفس القبول والرواج! 

تمثل دار الآداب إحدى أعرق واشهر دور النشر العربية التي صنعت لنفسها مكاناً بارزاً ضمن المشهد الأدبي والثقافي عموماً، حيث قدمت عدداً من الكتب المهمة في الفكر والإبداع وذلك على مدى أكثر من 50 عاماً تميزت بالطرح الجاد، وجعلت الرسالة المعرفية في مقدمة اهتماماتها بعيدا عن حالة إثارة الشكل وفراغ المضمون التي انتشرت أخيرا.
 وقد شهد معرض الرياض الدولي للكتب نجاحاً لمشاركة هذه الدار حيث قدمت عناوين متجددة ومؤلفات معروفة وحققت نسبة عالية في المبيعات ، وهنا يتحدث مدير دار الآداب الأستاذ الناشر نبيل نوفل ليسلط الضوء على هذه المشاركة ويطرح عدة رؤى حول الأدب والثقافة والنشر .
 تحظى دار الآداب بشهرة عريقة في الوطن العربي ، غير أن الكثيرين قد لا يعرفون بداياتها ومراحل تأسيسها فهل تحدثنا عن هذا الجانب؟
 دار الآداب هي دار لبنانية أسسها الدكتور سهيل إدريس عام 1953 وهي دار عائلية يعمل هو وأولاده عليها. وقد قامت في الأساس على رسالة ثقافية تطمح إلى نشر الفكر والمعرفة، وتسعى إلى ربط المجتمع بعادة القراءة والاطلاع وذلك من خلال توفير المؤلفات المتنوعة.
 شهدت المراحل الأولى بعض الصعوبات التي واجهها الدكتور سهيل إدريس لا سيما في نشر أعماله بسبب كونه اسما غير معروف ومن هنا جاءت الفكرة بناء على تجربته الشخصية، حيث كان مؤمنا أن رسالة دار الآداب هي تشجيع الأدباء الشباب المثقفين وحمل رسالة تربوية وثقافية وتنويرية، حالياً لنا أكثر من 55 سنة من العمل في مجال النشر، إلى جانب إصدار مجلة الآداب وهي المجلة الأدبية الوحيدة التي ما زالت تصدر حتى الآن في العالم العربي منذ ذلك الوقت دون أي دعم رسمي بل بتمويل ذاتي من دار الآداب.
 أكثر من نصف قرن من العمل الثقافي والنشر رغم صعوبة الظروف التي يواجهها الكتاب والقراءة عربيا، كيف استمر ذلك؟
 لا شك أن الرغبة الصادقة والمعاناة والجهد هي سبيل النجاح في أي مجال ، بالنسبة لنا في مجال النشر فلا أخفيك أننا نواجه صعوبات جمة، منها ما هو من الجهات الرقابية حول بعض الكتب التي نصدرها، رغم أن معطيات الزمن الحالي من العولمة والانفتاح بين الشرق والغرب، جعلت الأمور تختلف عما كانت عليه الآن, فأصبح من المهم أن يكون الإنسان مدركاً وملتزماً بالرقابة الذاتية على نفسه وقراءاته، حيث إن ضمير الإنسان هو أول من يفترض أن يحاسبه ولذلك يجب أن يكون حياً ويقظاً أمام كل ما يطرح ، في اعتقادي أن التربية السليمة والوعي في البيت والعائلة من أهم الأشياء التي تحصن المجتمع بحيث لا يكون هناك خوف عليه أو توجه لفرض رقابة على ما يقرأ، لأن العقل الواعي يستطيع التمييز ويقرأ الغث والسمين، فيستفيد من القيمة الفكرية والمعرفية ولا يتوقف عند غيرها، وإن كان من المهم للإنسان أن يطلع على أكبر عدد من المجالات حتى يكون قادرا على المناقشة الموضوعية لكل القضايا التي قد تطرح عليه.
 يسير عالم النشر حاليا باتجاهين مختلفين ما بين تقديم الإثارة المجردة من المحتوى الثقافي لأغراض مادية وهم الأغلب وبين تبني الرسالة الثقافية أو الفكرية، كيف تنظر إلى هذا الواقع؟
 كلامك صحيح ونحن نطالب بعمل ميثاق شرف للناشرين مثله مثل الأطباء والمحامين والمهندسين بحيث يؤدي كل إنسان وظيفته بمهنية وأمانة وصدق ، هناك أناس يسعون إلى هدف تجاري بحت وللأسف الكتب الأكثر مبيعاً عادة في المعارض العربية هي كتب التنجيم والأبراج والطبخ والموضة ، ولكن الكتب الفكرية التي تقوم بدور تنويري للفكر الإنساني لا تحظى بالدرجة نفسها من القبول والرواج.
 هل يعني هذا أننا نعاني أزمة وعي اجتماعي بدور الثقافة على مستوى الوطن العربي؟
 للأسف نعم، وقد لعبت العولمة والمغريات الحديثة دوراً في لفت انتباه الشباب إلى اهتمامات غير مجدية. الوعي يبدأ من الأسرة، بدءا من رب الأسرة الذي يربي أولاده على حب الكتاب والقراءة، علينا أن ننتبه لنقطة مهمة وهي أن الطفل الصغير في منتهى الذكاء، ويجب أن نتعامل معه بأسلوب تربوي وتثقيفي بحيث لا نقمعه عندما يطلب شيئاً معينا، هناك حالة قمع تتكرر لدينا أحياناً من الأستاذ أو الرقيب أو غيره، يجب أن يعطى كل إنسان فرصة ليعبر عن رأيه، وكما قال تعالى (وجادلهم بالتي هي أحسن)، فالجدل البناء مهم وكذلك الحوار الذي يقوم على ثقافة احترام الرأي الآخر، فالاختلاف ليس مشكلة أو قضية ولكنه أمر طبيعي ينبغي أن نتعامل معه بطريقة حضارية.
 كيف رأيت المعرض من خلال المشاركة الأولى؟ وما انطباعك بعد زيارتك المملكة؟
 لا أخفيك أنني كنت متخوفاً من المشاركة في المعرض الأول الذي أقيم السنة الماضية حيث اعتقدت أن الأمور ما زالت في طور التكوين ولم تصل إلى مرحلة النضج التام. ولكن علمت فيما بعد من الإخوة السعوديين وفي مقدمتهم الأستاذ إياد مدني أن هنالك توجهات جادة من الدولة والوزارة لدعم الحركة الثقافية من خلال معارض الكتاب، يمكنني القول دون تردد بعد مشاركتي ومعايشتي الواقعية بأن هذه الدورة من أنجح الدورات لمعارض الكتب التي أقيمت في العالم العربي أخيرا، لا سيما من حيث الانفتاح والوعي الكبير بدور الثقافة، حيث وجدنا مجالاُ أرحب وتعاوناُ واضحاً إلى درجة أن بعض العناوين التي منعت في مصر كانت موجودة في معرض الرياض.
 أنا فخور بما رأيته في بلدي الثاني السعودية التي زرتها آخر مرة قبل 18 عاماً تقريبا، وجدت تطورا واضحاً منذ ذلك الوقت، وأسعدني بشكل خاص في زيارتي الحالية رؤية مركز الحوار الوطني وهي خطوة مباركة فعلا وتستحق الإشادة.
 رسالتي للشباب والمثقفين أن يعملوا جميعاً من أجل دعم الثقافة والتنوير والحوار والفهم المتبادل لما فيه خير ومصلحة البلد.
 من خلال مشاركاتك المتعددة في معارض الكتب، كيف ترى إمكانية تحقيق المعايير الدولية لمعرض الرياض؟
 المعرض الدولي النموذجي هو معرض فرانكفورت في اعتقادي حيث إنه وصل إلى مرحلة من التخصص والمكانة الدولية، وعلينا أن نحاول الاستفادة منه وأن نصل إلى مرحلة يكون فيها المعرض للعرض فقط ضمن حدث ومهرجان ثقافي وإعلامي كبير، ويكون البيع في المكتبات.
 كيف تقيمون مشاركة دار الآداب في معرض الرياض وهل يمكن القول بأنها دار ذات جمهور خاص؟
 كانت المبيعات ممتازة ولمسنا الإقبال والرغبة في اقتناء الكتاب، وكان هذا أمرا مشجعا لا سيما بالنسبة لنا, فليست كل الشرائح هي التي تأتي إلينا، ولكن أغلب الذين يقرؤون إصداراتنا هم من النخب المثقفة الذين نأمل منهم أن يكونوا على مستوى راق من الفكر والإدراك ليقودوا المسيرة ويثروا المشهد الفكري والإبداعي.
 وبماذا تعدون القراء من خلال إصداراتكم القادمة؟
 لدينا حالياً توجه نحو الترجمة، وهذا من إيماننا بأهميتها الثقافية، ولهذا سنعمل على تعريف القارئ العربي بأمهات الكتب الأدبية الحديثة سواء الأمريكية أو الفرنسية أو الألمانية من خلال ترجمتها بأمانة واعتماداً على مترجمين متخصصين يتمتعون بحس المسؤولية والمهنية العالية.
