اليزابيث تيلور تقبع في المستشفى بسبب مشكلات في القلب 

نقلت نجمة هوليوود الأسطورية اليزابيث تيلور إلى إحدى مستشفيات لوس أنجيلس إثر إصابتها بمشكلات في القلب حسبما ذكر وكلاؤها أمس. وذكر موقع بيبول الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن تيلور (78 عاما) نقلت إلى مركز "سيدارز­سايناي" الطبي في مدينة لوس أنجليس الأمريكية في وقت سابق الأسبوع الماضي.
 وذكر بيان أصدره وكلاؤها أن الممثلة الأمريكية كانت قد خضعت لجراحة في أكتوبر 2009 وتعالج حاليا من "قصور القلب ألاحتقاني". وقال البيان: يتم الآن التعامل مع هذه المشكلة إنها محتجزة حاليا في المستشفى كي تخضع للإشراف الطبي".
