بن أفليك لا يأبه بانتقادات حول اختياره لفيلم "باتمان" الجديد 

ب الممثل الأمريكي بن أفليك عن عدم اكتراثه بالانتقادات الحادة الموجهة ضد اختياره لتجسيد دور البطولة في نسخة جديدة من سلسلة أفلام "باتمان". وقال أفليك (41 عاما) في مقابلة مع الإعلامي الأمريكي جيمي فالون "أنا شاب كبير". وذكر أفليك أن زملاءه نصحوه بعدم الدخول على الإنترنت لعدة أيام حتى لا يرى التعليقات السيئة على اختياره للفيلم مضيفا أنه أصر على قراءة التعليقات وقال "أنا متماسك جدا". مضيفا أن أول تعليق قرأه على اختياره للفيلم كان: "لا". وفي المقابل ذكر أفليك أنه لا يأبه لرأي الناس في الفيلم طالما أنهم لم يروه بعد. يأتي هذا على خلفية حملة توقيعات على الإنترنت لاستبعاد أفليك من الفيلم. وانضم إلى الحملة حتى الآن أكثر من 93 ألف مؤيد. ومن المقرر عرض فيلم "باتمان في مواجهة سوبرمان" عام 2015.