9 أفلام مرشحة لجائزة أوسكار لأفضل فيلم أجنبي 

نت أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة أن أفلاما من 9 دول تقدمت إلى الجولة التالية من اختيار الترشيحات لجوائز أوسكار لأفضل فيلم أجنبي. وتم اختيار أفلام من الأردن وبلجيكا وكولومبيا والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا والمجر وأيرلندا للقائمة القصيرة من الأفلام المرشحة للجائزة من بين 80 فيلما. وستصوت لجنة معينة خصيصا على الاختيار النهائي لـ 5 أفلام أجنبية مرشحة للجائزة في يناير. وسيتم إعلان القائمة الكاملة لترشيحات الأوسكار في 14 يناير في لوس أنجليس. وسينطلق حفل توزيع جوائز أوسكار في نسخته 88 في 28 من فبراير 2016.