كتاب يسلط الضوء على الجنس والقتل والتامر في حياة الملك ادوارد الثامن 

يكون أبرز ما يعرف عن الملك ادوارد الثامن هو تخليه عن العرش كي يتزوج من الأمريكية المطلقة واليس سيمبسون .. لكن لم تكن هذه المرة الاولى التي عرضت فيها علاقاته العاطفية الاسرة المالكة للخطر.
 
 ويكشف كتاب جديد للمحامي والقاضي البريطاني السابق اندرو روز عن علاقة لا يعرف عنها الكثير ربطت الملك الراحل بفرنسية لعوب قبل 20 عاما من تنازله عن العرش.
 
 ويروي كتاب "الأمير والأميرة وجريمة القتل الكاملة" كيف كانت الفرنسية ماجي ميلر هي الحب الاول للملك ادوارد الذي كان يحمل وقتها لقب أمير ويلز وكيف ابتزته لتفلت من عقوبة الاعدام بعدما قتلت زوجها وكان أميراً مصريا.
 
 وتمت تبرئة ميلر في محاكمة شهيرة في لندن عام 1923 رغم تعدد الادلة ضدها.
 وقال روز ان التبرئة كانت صادمة لكنه كتابه كشف قصة غريبة شملت محاكمة ميلر ومخبأ سريا لخطابات كانت قد اختفت وعملية تستر لانقاذ سمعة ملك بريطانيا المقبل.
 
 وأضاف روز في كتابه أنه قبل ست سنوات من المحاكمة اقامت ميلر علاقة مع الأمير واستغلت ادلة من تلك العلاقة لأجبار العائلة المالكة على الضغط على المؤسسة البريطانية في محاولة لتخلصيها من القضية والتستر على الفضيحة.
 
 وقال الكاتب لرويترز: "مسحت هذه العلاقة بإتقان من التاريخ فلم تعرف قط الصلة بين جريمة القتل وأمير ويلز".
 
 وأضاف اتخذت العائلة المالكة خطوات لضمان عدم ذكر اسم الأمير في المحاكمة لحماية سمعة الملك القادم. وكان من المدهش أن تفلت ميلر بفعلتها.
 
 ويشكل الكتاب الجديد الذي صدر هذا الأسبوع محور فيلم وثائقي ستبثه القناة الرابعة في التلفزيون البريطاني هذا الشهر باسم "محظية ادوارد الثامن القاتلة".