وفاة الشاعر الفلسطيني سميح القاسم 

قالت وكالة الأنباء الفلسطينية إن الشاعر الفلسطيني سميح القاسم توفي الثلاثاء بعد صراع مع المرض. والقاسم أحد أهم الشعراء العرب والفلسطينيين المعاصرين وهو من شعراء المقاومة الفلسطينية من داخل إسرائيل. وهو مؤسس صحيفة كل العرب ورئيس تحريرها الفخري.
 ولد القاسم في مدينة الزرقاء الأردنية في 11 مايو 1939 لعائلة عربية فلسطينية من قرية الرامة القريبة من مدينة عكا في شمال إسرائيل. وسجن أكثر من مرة كما وضع رهن الإقامة الجبرية وتعرض للكثير من التضييق بسبب قصائده الشعرية. والقاسم درزي قاوم التجنيد الذي فرضته اسرائيل على طائفته. ونعى الرئيس الفلسطيني محمود عباس الشاعر الراحل. ونقلت عنه الوكالة الفلسطينية قوله "الشاعر القاسم صاحب الصوت الوطني الشامخ رحل بعد مسيرة حافلة بالعطاء والذي كرس جل حياته مدافعا عن الحق والعدل والأرض."
