لوبيتا نيونج : كنت أدعو الله كل يوم أن يتغير لون بشرتى للون فاتح 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن لوبيتا نيونج بطلة فيلم 12 ييرز ايه سليف (12 عاما في العبودية) المرشحة لجائزة أوسكار كشفت أنها كانت تدعو الله أن يغير لون بشرتها لتصبح فاتحة لأنها كانت تعتقد أن البشرة السوداء تمثل لعنة. ونقل موقع "تى أم زد" الإلكتروني المعنى بأخبار المشاهير عن نيونج القول إنها كانت تتعرض لمضايقات بسبب لون بشرتها الداكن .. وأنها كانت تدعو الله أن يغير لون بشرتها.
 وقالت نيوينج أن عارضة الازياء أليك ويك صاحبة البشرة الداكنة ،كانت من الشخصيات التى ساعدتها في اكتساب ثقة في نفسها وفى لون بشرتها، متابعة ان المذيعة الامريكية الشهيرة أوبرا وينفري اشادت بها بوصفها امرأة جميلة. وأضاف نيوينج أنها في النهاية تعلمت أن الجمال يأتى الجمال متعدد الأوجه معربة عن أملها في أن تكون بمثابة مصدر إلهام للفتيات الصغيرات اللاتي يشعرن بالقلق بسبب لون بشرتهن.
