قطر تستضيف الملتقى العلمي الحادي والعشرين للصغار في مجلس التعاون 

تستضيف دولة قطر الملتقى العلمي الحادي والعشرين للصغار في مجلس التعاون لدول الخليج العربية، خلال الفترة من 31 أغسطس الجاري وحتى 6 سبتمبر المقبل بمشاركة 60 من صغار العلماء والموهوبين علميا.
 ويهدف الملتقى إلى تنمية المواهب العلمية لدى الصغار وتشجيعهم لاكتساب المزيد من المهارات العلمية الجديدة من خلال الممارسة الجماعية وتبادل الخبرات بين أعضاء الأندية العلمية بدول المجلس في جو علمي مليء بالمتع الذهنية والثقافية، حيث يتم خلال الملتقى عقد العديد من ورش العمل والتجارب الميدانية في مجالات العلوم والتدريب على الحاسب الآلي، وبحث ودراسة مشاريع علمية من خلال ورش العمل، بالإضافة إلى أنشطة علمية مصاحبة.
 ويتضمن برنامج الملتقى العديد من الزيارات الميدانية منها زيارة لوكالة الأنباء القطرية للتعرف على /قنا الطفل/ وزيارة لمقر قناة الجزيرة للأطفال، بالإضافة إلى إصدار نشرة يومية حول أهم الفعاليات التي تقام خلال فترة الملتقى، فضلاعن إتاحة الفرصة لهم للاطلاع على أبرز المعالم الحضارية والتنموية في قطر.
 ويقام الملتقى العلمي للصغار بمقر النادي العلمي القطري بمشاركة البحرين والسعودية وعمان والإمارات والكويت، والفئة المشاركة بالملتقى ستتراوح أعمارها بين 11 و 15 سنة، على أن تشارك كل دولة بما لا يزيد على عشرة مشاركين، بالإضافة إلى مشرف متخصص بالمجال العلمي.
 وتأتي هذه الفعالية حسب بيان صحفي صادر عن إدارة الأنشطة والفعاليات الشبابية بوزارة الثقافة والفنون والتراث تنفيذا لخطة اللجنة الشبابية بدول مجلس التعاون المعتمدة من أصحاب السعادة وزراء الشباب والرياضة بدول مجلس التعاون الخليجي، لتحقيق الأهداف العليا الداعية إلى إبراز الطاقات والمواهب الخليجية وتأهيلها منذ مرحلة الطفولة والاعتناء بها ومتابعتها حتى وصولها إلى سوق العمل.
