بريطانيا تمنح انجلينا جولي لقبا شرفيا 

منحت بريطانيا الممثلة الامريكية انجلينا جولي لقبا شرفيا لخدماتها للسياسة الخارجية البريطانية وحملتها لانهاء العنف الجنسي في مناطق القتال. وجولي سفيرة النوايا الحسنة للمفوصية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة بين 1149 شخصا وردت اسماؤهم على القائمة السنوية لمن نالوا القابا شرفية من الملكة اليزابيث ملكة بريطانيا تكريما لخدماتهم للمجتمع البريطاني.
 وشاركت جولي (39 عاما) مع وزير الخارحية وليام هيج في اطلاق مبادرة عن العنف الجنسي في عام 2012 وكانت من ابرز المتحدثات في مؤتمر مهم في هذا الصدد الاسبوع الماضي. وقالت جولي الحاصلة على جائزة أوسكار في بيان "نيل هذا التكريم الخاص بالسياسية الخارجية يعني الكثير لي لانه الهدف الذي اود أن اكرس حياتي من أجله." ومن بين من حصلوا على ألقاب شرفية أيضا الممثل الانجليزي دانييل داي لويس الحاصل على جائزة أوسكار لأفضل ممثل ثلاث مرات. وحصل داي لويس على لقب فارس.
