براد بيت : قرار انجيلينا جولي باستئصال ثدييها بطولي 

أشاد النجم براد بيت بقرار خطيبته النجمة انجلينا جولي باستئصال ثدييها ووصفه بالقرار "البطولي". وقال إن تراجع خطر إصابتها بمرض سرطان الثدي يعد "يوما سعيدا" لعائلتها. وقال بيت "كوني أول شاهد على قرارها فإني أجد قرار انجي والعديد من السيدات مثلها بطولي للغاية. أتقدم بالشكر لفريقنا الطبي لاهتمامهم وعنايتهم .. كل ما أريد .. هو أن تحصل على حياة مديدة وصحية معي ومع أطفالنا .. هذا يوم سعيد لعائلتنا". وتأتي تصريحات بيت بعد نشرت انجلينا جولي مقال رأي في جريدة "نيويورك تايمز" معلنه عن قرارها باستئصال ثدييها لتقليص نسبة إصابتها بسرطان الثدي من 87% إلى 5%.
