البورصة المالية استنـزفت كثيرا من بورصة المشاعر هذه الأيام!! 

لم يكن عليّ وأنا أستجدي استحالة المقدمات اللانهائية إلا أن أترك (جاسم) يقدم لكم نفسه على هذا النحو من الشعر ويهديكم هذه المقطوعة التي أرادها أن تكون مقدمة الحوار..
 ((ماضيَّ طاولتي إذا شئتُ الكتابةَ عن غدي..
 والشعرُ نافذةٌ تطلُّ على الحقيقةِ في حديقتِها..
 وما من منـزلٍ في الأرضِ للشعراءِ أجملَ من قصائدِهِمْ..
 فما لِيَ لا أهذِّبُ خامةَ الكلماتِ!
 ما لِيَ لا أشذِّبُ وردةَ القاموسِ!
 ما لِيَ لا أحاذرُ
 أنْ أدسَّ الرمزَ في جيب القصيدةِ
 كي أُخَبِّئَ ذلك الثعبانَ في بيتي!
 وأنْ أضعَ الدلالةَ مثل لغمٍ كامنٍ في هيكلِ المبنَى !
 ولم أبرحْ أحسُّ النَّفيَ ما لم أسكنِ المعنَى..
 عرفتُ الشعرَ صوفيًّا يُدَلِّكُ قلبَهُ
 بِيَدِ التأمُّلِ في الوجودِ..
 عَرَفتُهُ أيضا وَلِيًّا حينما يتحسَّسُ الـحَجَرَ الأَصَمَّ
 يُحيلُهُ وَتَراً شَجِيًّا..
 هكذا أنا شاعرٌ وقصيدتي هِيَ منـزلي
 وإقامتي في الضفَّة الأُخرَى من الكلماتِ..
 يحملُكُمْ إلَيَّ العشقُ يا زُوَّارَ قافيتي
 فزُوروني
 لتتَّسِعَ القصيدةُ باتِّساعِ حضورِكُمْ فيها
 وزوروني
 لتصحو شيمةُ الكلماتِ في الأبياتِ..
 زوروني
 فلا شعرٌ حقيقيٌّ يُكَرِّرُ نفسَهُ في الأرضِ..
 كلُّ زيارةٍ للشعرِ أُولى فالقصيدةُ لا تُزارُ زيارَتَينْ
 وأنا الموزَّعُ في القصيدةِ لم أكنْ أنا مَرَّتينْ
 أنا لم أكنْ أنا مَرَّتينْ !!))
 1/بعض النقاد يرون أن استخدامك الرموز المتراكمة، والثقيلة، يضعُ الصورة الفنية في حالة من التلقي الذهني، وتعزلُ بين المتلقي وبين الإحساس الجمالي الذي يُفترض أن يُحدثُه النص فيه..
 فماذا ترى أنت؟؟
 لا أريد هنا أن أضع تبريرات لأسلوبي في الكتابة وأجعل منه الأسلوب الأكثر إشراقا ونصاعة.. لا أريد ذلك لأنّه ليس كذلك. ولكنَّ طريقتي في استخدام الرمز تقوم على وضعه في منطقة الظلّ .. أي بين الغموض والوضوح.. كي أمنح القارئ فرصة لكسر الطوق حول الرمز واكتشاف أسراره. وربما احتاج القارئ من أجل أن يكسر الطوق توظيف بعض الجهد الذهني وهو ما أحبّ تسميته بالمتعة الفنية التي يحظى بها القارئ لحظة الوصول إلى المجهول. ولا أخفيك بأنني أدَّعي أنني أكتب للناس جميعا، ولكنَّني أعلم أنَّ الذين يستوعبونني قلائل والسبب هو أنَّني أنظر إلى الشعر نظرة حضارية خالدة وليس نظرة آنية عابرة، وأكتبه بناء على هذه النظرة التي لا تنازلَ عندها حينما يوضع الإبداع على المحكّ.
 2/يلاحظ عليك السعي إلى مقاربة الطقس الصوفي في المفهوم والبناء. فالحلول، والتوحّد، والتشظّي، والذوبان في الآخر، والعلاقة الاندماجية بين الحبيب والمحبوب تتراءى بشكل أو بآخر في قصائدك .. فكيف تفسر ذلك وهل هو في صالح نص يتطلع لفضاءات إنسانية وفنية أرحب؟؟
 الشعر الصوفي يمثِّل دون شكّ حركة مفصلية في الشعر العربي ولا يمكن لشاعر أن يمرّ عليه دون أن يتأثّر به. وقد أثّر هذا الشعر على مرحلة من مراحل كتابتي للقصيدة بشكل لافتٍ للنظر، ولكنْ لا بدّ من الاعتراف أنّ تأثيره جاء تأثيرا لغويا وليس تأثيرا على مستوى الطقوس والممارسة. كان يشدّني في هذا النوع من الشعر ذلك التضادّ اللغوي الذي يُحدث توتّرا في الجملة يمنحها طاقة شعرية عظيمة.. كما كان يعجبني إلى حدّ ما الترميز الجديد على الوعي العربي في ذلك الزمان والذي يتجلَّى في كتابات ابن الفارض والحلاج وغيرهم من شعراء التصوّف. ولكن أعتقد أنني تجاوزت هذه المرحلة إلا من بقايا آثار تلوح (كباقي الوشم في ظاهر اليد).. تجاوزتها إلى الأفق الإنساني الأرحب حيث يجب أن تكون الكتابة أقلَّ التزاما بالأيدولوجيات ومفاهيمها وحتى أقلَّ التزاما بالبلاغة والبيان وأكثر انحيازا لكلّ ما هو مجازيٌّ في تعبيره.
 3/تعتمد على مصادر ثقافية متنوّعة؛ من ذلك التراثُ الإسلامي، والتجربة الصوفية/ الفنية والفكرية، والتاريخ الإنساني والعربي، وميثولوجيا التكوين المتوسطية. وقد استطعت أن توظّف مرجعياتك الأيدلوجية الأصيلة في تجربتك المشكّلة فنياً.. فهل يستمر هذا النسق في مشروعك لتلمس الجمال الإنساني وعوالمه؟؟
 هذا النسق من مشروع تلمّس الجمال الإنساني لا بدَّ أن يستمرَّ وأن يتعمَّق أيضا لأنَّه جاء نتيجة لمكابدات طويلة جعلتني أؤهِّل ذاتي للعبور من مناطق أيدولوجية شائكة والوصول إلى واحة الجمال الإنساني المحض.. فلا بدّ إذن من الحفاظ على هذا المنجز الذاتي. أما بالنسبة للتشكيل الفني للتجربة فهذا لا يتوقّف عند حدّ فقد سبق أن ذكرت في أحد اللقاءات الصحافية أنّ الشعر مراحل وكلُّ مرحلة تلعن أختها وتتبرَّأ منها على الصعيد الفنيّ في محاولةٍ جادّة للوصول إلى مرحلة أكثر تقدّما على مستوى الفن إذْ لا يمكن أن تبقى القصيدة منقوعة في حالها مدّة زمنية طويلة كي لا تتعفَّن. لذلك يجب اكتشاف طرق أجمل تقود إلى أغوار الجمال الإنساني الذي يبحث عنه الشعرُ فيبعثنا في أبعاد هذا الوجود مراسيل له دون عناوين لعلَّنا نجد في أنفسنا عنوانا يرشدنا فنتبعه حتى الوصول إلى منبع من منابع ذلك الجمال المنشود. ولا شكَّ أنّ القصائد عبارةٌ عن مشاريع روحية صغيرة بالنسبة للشاعر فهو دائما موظَّف لدى لحظة شعورية تأمره فيطيع وينفِّذ.
 4/استخدامك (الرمز الأسطوري) والرموز الأخرى في قصيدة التفعيلة، لم ينجح كما هو في الشعر العمودي على الرغم من أن العكس هو الذي كان ينبغي أن يكون باعتبار أن الأسطورة هي لصيقةُ الصلة بشعر التفعيلة، وربما نجاحك في كتابة الشكل العمودي جعله يطوّع كل العناصر - حتى الجديد منها كروح الأسطورة - ضمن حالة متفردة.
 هل تعتقد أن ارتباطك الأصيل بالبناء العمودي هو السبب في ذلك؟
 الحكم بالنجاح من عدمه حكمٌ نسبيٌّ فهو مختلف من قصيدة إلى أخرى.. وقد أكون نجحت في قصائد تفعيلة وفشلت في قصائد عمودية ..والعكس صحيح. ولكن يجب أن أعترف هنا أنَّ بنائي الشعري بناء عموديّ منذ البدايات التي طالت حتَّى ترسَّخ العمود وصار من الصعب تحطيمه داخل نفسي، الأمر الذي انعكس على كلّ قصائدي حتى التفعيلي منها. ما يهمّني من التوظيف الأسطوري هو القدرة على تذويت الأسطورة في النصّ -بغضّ النظر عن شكله- تذويتا قائما على الإيحاء وبعيدا عن المباشرة. ولا أدري إن كانت الناس تحبّني عموديا ولا تحبّني تفعيليا (وهذا حق من حقوقهم) أم أنني بالفعل ناجح في القصيدة العمودية وفاشل في التفعيلة؟!
 5/ديوانك (أعشاش الملائكة) يمثل مرحلة تاريخية مهمة من حياتك وعلاقتك بالمناسبات الدينية التي انطلقت من خلال منابرها للأدب والمجتمع وهو ما أكدته أنت، وأعلنت به انتهاء تحالفك القديم مع الأدراج حول بقاء قصائدك المناسباتية رهينة العتمة لتصبح مهرجانا مشاعا يشاركك فيه الناس ..
 هل أعتبره أيضا عودة الطائر إلى عشه الأول، بعد اغترابٍ ما ..
 وهل أعتبر هذه العودة ترتيبا لأوراقك السابقة واللاحقة؟؟
 دعني أزعم هنا أنَّ الطائر لم يغادر عشَّه إلا أنّه وَسَّعَ هذا العشّ ليشمل الجغرافيا كلها.. أليس هذا إنجازا؟!
 مساحة الجمال في الحياة اتّسعت في عينيَّ فلم تعد محصورة في بقعة ما من الأرض أو في دين ما من الأديان أو في شعب ما من الشعوب. مساحة الجمال أصبحت باتساع البشرية كلها ومعتقداتها جميعا.. هذا يكمل ذاك.. بمعنى أنَّني رحلت من حالة التفاضل مع الوجود إلى حالة التكامل معه.. هي رحلة مهمّة في حياة الإنسان، ولكن يجب أن نرتكبها ارتكابا مهما كانت عصيَّة من أجل أن نعيش في سلام مع النفس الواعية داخلنا. ولو تأمّلت في ديوان أعشاش الملائكة لوجدت أنّ الشاعر يحاول جاهدا أن يوضح للقارئ أنّ العشّ يجب أن يتّسع ليأخذ مدى الجغرافيا كلها، وأنّ الإنسان يجب أن يكون مركز هذه الجغرافيا بغض النظر عن كلّ الاعتبارات الأخرى .
 6/قلت إن( الكتابة هي هاجس ذاتي محض من قبل ومن بعد، وحيث إن عنق الشعر أطول من فضاءات الصحراء العربية وأعرافها وتقاليدها، ولكن الذات قد تضيق فتنحصر في ذات كاتبها فقط، وقد تتسع فتشمل العالم كله، وقد تتأرجح بينهما)..
 وقد جاء ديوانك ليمثل هذا المعنى وهو يشهد صراعا حميما بين (أنا) وأختها .. فلمن كانت الغلبة وهل من سبيل إلى توحيدهما في ذاتٍ تختزلهما معاً؟
 أعتقد أنّ الأنا الذاتية هي التي انتصرت في نهاية المطاف وهذا طبيعي جدا بالنسبة للشاعر الصادق مع نفسه خصوصا أنّ الكتابة -كما ذكرت- هاجس ذاتي محض، أو -كما ذكرت أيضا- فإن القصيدة عبارة عن مشروع روحي حميم يتمّ إنجازه عبر اللغة. أما توحيد الذاتين فهو متجسِّد في معالجة القضايا الإنسانية الكبرى حيث يكون الهمّ مشتركا فتكون الذوات متوحِّدة فيه فطريّا.
 7/انتقال القصيدة الذي تراه أخيرا من سوق عكاظ وضجيجه، إلى دير بوذي هادئ، ألا يمكن فهمه على أنه انعتاق الشعر في صومعة تأملياته الذاتية وبمعزل عن صخب العوالم الأخرى بكل مافيها من جماليات تستحق تخيلها وكتابتها؟
 عندما تحدّثت في أحد الحوارات عن انتقال الشعر من سوق عكاظ إلى دير بوذي كنت أقصد انسحابه من لغة الضجيج إلى لغة الهمس .. أي من لغة الأسواق والبيع والشراء إلى لغة المحاريب والعبادة.. هذا طبعا على المستوى الجمالي اللغوي. أما على مستوى تناول القضايا فهو قد يُكتب عن سوق عكاظ وعن سوق الخميس في الهفوف وعن سوق الإثنين في قرية الجفر، ولكن بلغة هامسة قادمة من المحاريب والأديرة وكل دور العبادة.
 8/ بعض النزعات العرفانية في قصائدك لا تلبث أن تهجم فتحول الشعر الجميل الواضح..
 إلى شعر غامض..قد يكون جميلا جدا ..لكنه ربما لا يكون مفهوما لدى المتلقي وكذلك بعض الإيحاءات ذات الأبعاد الأيدلوجية البحتة، ألا توافقني في ذلك؟؟
 أوافقك، ولكن لا بدّ أن أوضح هنا أنّ ذلك يأتي نتيجة لبعض العقد النفسية التي تحاول أن تتفكّك في صيغة تراكيب لغوية فيصعب تفكيكها بلغة بسيطة مباشرة، وإنما تخرج على شكل تراكيب لغوية معقدة قد يجد فيها القارئ حسّا جماليا أكثر من معنى يفسّر ذاته. أما عن وجود أبعاد أيدلوجية في القصيدة قد تعوق فهم القارئ فهذا يعود إلى ثقافة هذا القارئ، فإذا كانت ثقافة واسعة لن يعوقه أي بعد أيدلوجي، أما إذا كانت ثقافة ضيّقة فلا شكّ أنّ بعض الشفرات الأيدلوجية قد تكون عائقا أمام قراءة النص.
 9/بوصفك شاعرا من جيل التحول التسعيني، كيف يبدو المشهد أمامك الان ؟؟ وهل تغير شيء من رؤاك أم أن (ما كان منك كان وما لم يكن لن يكون)؟؟؟
 قد يكون ما وراء المشهد أجمل من المشهد ذاته .. فهناك مواهب عديدة في الظلّ تنحاز إلى الإبداع ضدّ الإعلام وتنتمي إلى الجوهر بعيدا عن المظهر. وهذا لا يعني أنّ المشهد عاطل ولكنه محتاج إلى عملٍ جادّ خصوصا أنّ البورصة المالية قد استنـزفت كثيرا من بورصة المشاعر هذه الأيام. أما رؤاي فهي لا تعرف مشية القهقرى وإنما دائما ما تسير إلى الأمام على الصعد الإنسانية المختلفة.
 10/لا عذر يعصم الآن من شكرك ..
 ومازال في الشعر متسع للحوار..
 ثم متسع لك في عيوننا .. لتقول فيه ماشئت؟؟
 عندما أخذتُ جولة على الأسئلة بدأتُ بإجابة هذا السؤال قبل إخوته والسبب هو أنَّني كنت معجبا جدا بالأسئلة فأحببت أن أعبِّر عن هذا الإعجاب ووجدت هنا مكانا للتعبير. أما سبب هذا الإعجاب فيكمن في أنّ هذه الأسئلة تنمّ عن قراءة دقيقة لمنجزي الشعري المتواضع وقلّما رأيت أحدا من قبل يحمل هذا العمق في قراءتي (إلا ما ندر) .. بل إنك يا هيثم منحتني عمقا ما كنت أدَّعيه لنفسي فأصبحتُ الآن مُتَّهَماً بشعرٍ لا أستحقُّه . أما السبب الآخر وراء هذا الإعجاب فهو أنّ معظم الأسئلة كما تبدو لي تحمل شكلا من أشكال نقدك لتجربتي، ولكنّ هذا النقد جاء مغلَّفا في باقة وردية من الودّ.. وهذا منتهى الأدب واللياقة.. فتقبّل خالص شكري وامتناني!
