وفاة سيدة المسرح الأمريكي الاولى جولي هاريس عن عمر يناهز 87 عاما 

ذكرت تقارير إخبارية أمس أن النجمة جولي هاريس التي لعبت دور البطولة في فيلم (إيست أوف إيدن) مع جيمس دين عام 1955 ولكنها عرفت أكثر بأدوارها على مسارح برودواي توفيت في منزلها بولاية ماساشوستس عن عمر يناهز 87 عاما. وقالت صديقتها منذ فترة طويلة فرانشيسكا جيمس حسبما نقلت عنها صحيفة "نيويورك تايمز" إن سبب الوفاة قصور في عضلة القلب.
 ولعبت هاريس العديد من الأدوار في السينما والتلفزيون، ولكنها كانت تشتهر بأدائها على خشبة المسرح. حيث أطلق عليها أحيانا لقب سيدة المسرح الأمريكي الأولى ورشحت هاريس لجائزة توني أوسكار المسرح 10 مرات أكثر من أي ممثلة أخرى. وحصلت عليها خمس مرات عن أدوارها وأخرى عن مجمل أعمالها. ورشحت أيضا لنيل جائزة الأوسكار.
