"تأصيل اللهجات العربية" محاضرة في الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة 

نظمت كلية اللغة العربية بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة اليوم محاضرة بعنوان: " تأصيل اللهجات العربية" , ضمن برنامج " تواصل" الذي تقيمه الجامعة.
 وتطرّقت المحاضرة التي ألقاها عضو هيئة التدريس بكلية اللغة العربية بالجامعة الدكتور أحمد محمد نافع إلى أن اللهجات العربية السائدة اليوم لا تخلو من أصول عربية فصحى، معرّفاً اللهجة بأنها مجموعة من الصفات الصوتية التي تنتمي إلى أفراد بيئة واحدة، لافتاً النظر إلى أنه لا توجد لغة دون لهجات.
 يذكر أن كلية اللغة العربية بالجامعة الإسلامية تُقيم برنامج "تواصل" صباح الثلاثاء من كل أسبوع، وتستضيف من خلاله عدداً من أعضاء هيئة التدريس من الكلية وخارجها لطرح موضوعات لغوية وأدبية ونقدية متنوعة.
