معرض للخط العربي والفن التشكيلي بمركز عسير مول في أبها 

 فنانو قرية المفتاحة التشكيلية بأبها أمس المعرض الثنائي لفن الخط العربي والفن التشكيلي وذلك بمركز عسير مول التجاري بأبها حيث يشتمل المعرض الذي تستمر فعالياته حتى منتصف الشهر الجاري على أكثر من 35 عملا فنيا للخط العربي والفن التشكيلي قدمها الفنان التشكيلي إبراهيم الألمعي والخطاط عبدالمجيد الشهري.
 
 #02#
 
 وأوضح منظمو المعرض أنه يهدف إلى اطلاع الزائرين والمتسوقين عن ماهية الفن التشكيلي وفن الخط العربي مقدمين شرحا عن اللوحات المعروضة وما تتضمنه من شروحات وأهداف. من جهته أبان الخطاط عبدالمجيد الشهري أن لوحات الخط العربي المعروضة تتكون من آيات كريمة من القران الكريم وأقوال مأثورة كتبت على عدة طرق من فن الخط العربي منها خط الرقعة وخط النسخ ودمج الحروف العربية في بعضها مما يجعل الخط يتهادى في رونق جمالي. وبين الفنان الألمعي أن اللوحات التشكيلية المعروضة عبارة عن أفكار مختلفة الموضوعات وأن الفن التشكيلي عامة هو عبارة عن فن يكون من أجل إظهار التعبير والمفاهيم التي بداخل الشخص أو يكون تعبير لفكرة ما. الجدير بالذكر أن المعرض استقطب عدداً كبير من الزوار أبدوا إعجابهم الكبير بهذا الفن الجميل.
 
 #03#
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#