توبى ماجواير يعمل على فقدان الوزن الذي اكتسبه خلال فيلمه الاخير 

يعكف الممثل الامريكى توبى ماجواير حاليا على فقدان الوزن الذى اكتسبه من أجل دوره فى فيلم "برازرز" حيث يقوم بتقليل كميات الطعام وممارسة الرياضة لاوقات طويلة.
 وذكر موقع "فيميل فيرست" المعنى بأخبار المشاهير اليوم الاحد إن توبى قال "على أن أفقد الوزن الزائد بسرعة أيضا فلم يكن اكتساب الوزن أمرا ممتعا .يتعين على أن أعمل على ممارسة الرياضة بصورة مكثفة و اخفض نظام غذائى ليصبح 1200 سعر حرارى فى اليوم ".
 ومع ذلك قال توبى إنه سعيد بالجهود التى بذلها لكسب الوزن حيث انه اراد أن يشارك الممثلة نتالى بورتمان والمخرج جيم شيريدان منذ فترة طويلة.
 وقال توبى لمجلة إيل "لقد كان امرا مليئا بالتحديات فبعض الشروط كانت صعبة ولكننى أردت أن أعمل مع نتالى لذلك كنت سعيدا بالحصول على تلك الفرصة كما أن جيم لديه روح عاطفية فهو يحب أن يتقصى ويسكتشف أثناء عمله ".
