نجم الأوبرا الاسباني بلاسيدو دومينجو سوف يترك أوبرا واشنطن 

أعلنت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية اليوم الثلاثاء أن المغني الأوبرالي وقائد الأوركسترا الأسباني بلاسيدو دومينجو سوف يترك أوبرا واشنطن الوطنية عندما ينتهي عقده معها في يونيو المقبل. وظل دومينجو /69 عاما/ يعمل كمخرج فني لشركة أوبرا واشنطن طيلة 14 عاما ، وأصبح خلال تلك الفترة واحدا من أبرز نجوم الأوبرا في العالم ، ولكنه كان يدير أيضا أوبرا لوس أنجليس التي قال النقاد إنها كانت تصرف انتباهه عن حفلات واشنطن. وقام دومينجو بتمديد عقده مع أوبرا لوس أنجليس لمدة عامين.
