ناشونال جيوغرافيك أبوظبي تطلق "صور تروى" 2012 

أطلقت ناشونال جيوغرافيك أبوظبي فعاليات مهرجان التصوير "صور تروى 2012 في منطقة الشرق الأوسط " وتستمر شهرا في أبوظبي. ويشمل مهرجان صور تروى 2012 سلسلة تلفزيونية تعرض أروع مهمات التصوير لمصوري ناشونال جيوغرافيك حول العالم بجانب مسابقة تصوير تركز على إلتقاط الحركة الدائمة للحياة.
 وتبرز سلسة " صور تروى " المعاناة الشديدة التي واجهها أشهر مصوري العالم خلال محاولاتهم إلتقاط أجمل وأهم الصور.. فيما تتألف السلسلة من سبع حلقات صياد الحمم و ماوري عن قرب إضافة إلى الملقحات رسل اللقاح والغارقة وسفينة المرجان والصوت الخفي والتيار القاتل والبرق.
 وتنظم مسابقة التصوير التي تعد الثانية .. ناشونال جيوغرافيك أبوظبي في منطقة الشرق الأوسط وتركز خلال عام 2012 على فكرة إلتقاط حركة الحياة التي تهدف إلى أن ننظر إلى العالم ونلتقط الحركة الدائمة للحياة من حولنا. والدعوة مفتوحة للمشاركة في المسابقة لكل الأشخاص في الوطن العربي ليتنافسوا على إلتقاط صور ديناميكية تعكس حركة الحياة والفوز بجوائز قيمة.
 وستنشر الصورة الفائزة بالمرتبة الأولى في مجلة ناشونال جيوغرافيك العربية ..فيما سيفوز المصور بمعدات تصوير بقيمة خمسة آلاف دولار أما الفائز في المرتبة الثانية فسيحظى بمعدات تصوير بقيمة ألفين و(500 ) دولار ويحصل الفائز الثالث على معدات تصوير بقيمة ألف و (500) دولار إضافة إلى عرض الصور الفائزة على قناة ناشونال جيوغرافيك أبوظبي.
 ويستطيع المشاركون إرسال الصور مع تعليق يعبرون من خلاله عن الدافع الذي دفعهم لإتقاط الصورة وبإمكان المتسابقين إرسال الصور والتعليقات خلال الفترة من 1 إلى 29 فبرايرالمقبل. وتتألف لجنة التحكيم من جورج ستاينمتز أحد أشهر مصوري ناشونال جيوغرافيك ومحمد الحمادي رئيس تحرير مجلة ناشونال جيوغرافيك العربية.
 #2#
 وصرح محمد الحمادي أن نشر صورة في مجلة ناشونال جيوغرافيك هي حلم كل مصور ..مشيرا إلى أن الصورة هي البداية والنهاية في كل أعمالنا وتأتي هذه المسابقة لتقدم فرصة فريدة للمصورين المتحمسين تمكنهم من إبراز كفاءاتهم وموهبتهم أمام الجميع وعلى مستوى المنطقة.
