خطُ أختي .. 

خطُ أختي لم أكن أجهله	إن أختي دائماً تكتب ليحدثتني أمس عن أهلي وعن	مضض الشوق وبُعد المنزلما عساها اليوم لي قائلة؟	أيُّ شيءٍ يا ترى لم تقلِوفضضت الطرس .. لم أعثر على	غير سطرٍ واحدٍ .. مختزلِوتهجيت بجهدٍ بعضه	إن أختي كتبت في عجلفيه شيءٌ ... عن عليٍ مبهمٌ	ربما بعد قليل ينجليوتوقفتُ .. ولم أتممْ .. وبي	رعشاتُ الخائف المبتهلوتراءى لي عليّ كاسياً	من خيوط الفجر أسنى حُلَلِمَرِحَ اللفتةِ مزهو الخطى	سلس اللهجة حلو الخجلتسأل البسمةُ في مرشفه	عن مواعيد انسكاب القُبَلِطلعةٌ استقبل الدنيا بها	ناعم البال بعيد المأملكم أتى يشرح لي أحلامه	وأمانيه على المستقبلقال لي في كبرياء إنه	يعرف الدرب لعيش أفضلإنه يكره أغلالي التي	أوهنت عزمي وأدمت أرجليسوف يعطي في غدٍ قريته	خبرة العلم وجهد العملوسيبني بيته في غابةٍ	تترامى فوق سفح الجبلوسأعتز به في غده	وأراه مثلاً للرجلعدت للطرس الذي ليس به	غير سطرٍ .. واحدٍ .. مختزلِوتجالدت .. لعلي واجد	فيه ما يبعد عني وجليوإذا أقفل معناه على	وهمي الضارع .. كل السبلغرقت عيناي في أحرفه	وتهاوى مِزقاً عن أنمليقلبُ أختي .. لم أكن أجهله	إن أختي دائماً تحسن ليما لها تنحرني نحراً على	قولها .. مات ابنها .. مات علي
