وفاة الممثل الأمريكي إفريم زيمباليست عن 95 عاما 

توفي الممثل الأمريكي إفريم زيمباليست جونيور الذي جسد دور مفتش الشرطة لويس إرسكين في المسلسل التلفزيوني الأمريكي (ذا إف.بي.أي) أمس الجمعة عن 95 عاما. نقلت مجلة فاريتي ووسائل اعلام أخرى عن بيان صادر عن ابنه إفريم زيمباليست الثالث قوله إن زيمباليست توفي في منزله في سولفانج بكاليفورنيا.
 ومنذ أواخر الخمسينات حتى منتصف السبعينات كان أحد أبرز نجوم المسلسلات التفزيونية الأمريكية كما شارك في نحو 20 فيلما سينمائيا شارك في أغلبها كممثل مساعد. ولد زيمباليست في 30 نوفمبر تشرين الثاني عام 1918 في نيويورك لمغنية أوبرا وعازف كمان وشارك في الحرب العالمية الثانية.
