اسم الذئب: سِرْحان بكسر السين لا سَرْحان بفتحها 

كثيرا ما نسمع بعضهم يقول في تسمية الذئب (سَرْحان) بفتح السين،وهذا خطأ.
 والصواب: سِرْحان – بكسرها – نصت على ذلك المعاجم اللغويَّة، ومنها المعجم الوسيط، ومختار الصحاح، والمصباح المنير – وهو الذي يوافق الاستعمال اللغويّ الصحيح؛ فهكذا نطقت العرب؛ ففي «المعجم الوسيط»: «السِّرْحَانُ بكسر السين الذئب.. جمع سَرَاحِين»، وفي «مختار الصحاح»: «و(السِّرحانُ) – بالكسر – الذئب وجمعه (سَرَاحِينُ) والأُنثى (سِرْحانة)»، وقد يطلق (سِرْحَان) بكسر السين على الأسد أيضا: ففي المصباح المنير: «والسِّرْحان بالكسر: الذئب والأسد، والجمع (سراحين)»، ويقال للفجر الكاذب: (سِرْحان) على التشبيه». لذا وجب كسر السين في قولنا: حسين سِرْحان – الأديب المعروف – رحمه الله . إذنْ، قُلْ في تسمية الذئب: سِرْحان – بكسر السين، ولا تَقُلْ: سَرْحَان – بفتحها.
