الموسوعة العربية العالمية .. في انتظار المسافرين عبر مطار الملك خالد الدولي 

مكنت مؤسسة سلطان بن عبدالعزيز الخيرية المسافرون من خلال مطار الملك خالد الدولي بالرياض من تنمية ثقافتهم والنهل من المعرفة من خلال الاطلاع على الموسوعة العربية العالمية التي أصدرتها المؤسسة ضمن برامجها لدعم حركة الثقافة والنشر في المملكة وذلك خلال فترة انتظار رحلاتهم الجوية المغادرة من المطار. وتوفر المؤسسة عبر برنامج القراءة في المطارات التابع لمكتبة الملك عبد العزيز العامة ومن خلال منافذ المكتبة المتوفرة في مطار الملك خالد الدولي بالرياض عدة نسخ من الموسوعة للاطلاع المجاني تعميماً للفائدة خاصة في ظل ما حظيت به الموسوعة من إشادة وتنويه من فئات مختلفة من الجمهور المتخصص والقراء على وجهة العموم.
 وتعد الموسوعة العربية العالمية واحدة من الإصدارات العلمية الموسوعية التي تبنتها مؤسسة سلطان بن عبدالعزيز الخيرية وتضم 30 مجلداً في مختلف العلوم والفنون. إلى ذلك فقد ظلت المكتبة العربية في حاجة إلى موسوعة عامة معاصرة تقف إلى جانب الموسوعات الأجنبية الكبرى مثل دائرة المعارف العالمية (موسوعة الكتاب العالمي) أو موسوعة كولير أو موسوعة أمريكانا أو دائرة المعارف البريطانية (بريتانيكا) أو غيرها من الموسوعات العامة الشاملة.
 وبرزت فكرة إصدار موسوعة عربية عامة شاملة حيث تفضلّ الرئيس الأعلى للمؤسسة الأمير سلطان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء بتبني هذا المشروع وتمويله مما مكّن تحويل هذا الأمل إلى عمل لمحاولة سد هذا النقص وليكون مرجعاً متكاملاً لمختلف المجالات المعرفية ومُعيناً للسواد الأعظم من الناطقين بالعربية من الدارسين والطلاب والباحثين والمثقفين ورجال الإعلام والأعمال وأصحاب المهن المختلفة وأفراد الأسرة. وكانت المؤسسة قد قامت بتزويد الجامعات والمؤسسات التعليمية والمهتمين بنسخ من الموسوعة.
 وعلى نفس الصعيد حققت مؤسسة سلطان بن عبدالعزيز الخيرية حضوراً فاعلاً في مجال دعم الإصدارات العلمية وتبني العديد من الموسوعات التي أثرت المكتبة العربية ومن بين تلك الإصدارات الموسوعة العربية العالمية وموسوعة العلوم الشرعية وأطلس الصور الفضائية ودليل مراكز رعاية ذوي الاحتياجات الخاصة في دول مجلس التعاون الخليجي ودليل المؤسسات العاملة في مجال الإعاقة في العالم العربي وبحث مرض الخرف وصحة الطفل وسلامته ودمج ذوي الاحتياجات الخاصة.
 ومن جهة أخرى أنهت المؤسسة برنامجاً مميزاً يتعامل مع برمجة "ديزي" تم تفعيله في المكتبة المركزية للكتب الناطقة بالرياض ويتمثل هذا البرنامج في تحويل الكتب المكتوبة إلى مسموعة وبأسلوب عملي مميز يسهل معه استفادة المستمع من الكتاب. وتمويل المؤسسة لهذا البرنامج يأتي ضمن جهودها في خدمة الحركة الثقافية بالمملكة حيث يخدم برنامج "ديزي" فئة المكفوفين بشكل خاص ويستفيد منه المبصرين أيضاً ذلك أنّه أصبح ظاهرة عالمية يستخدمها المبصرين في التصفح والاستماع للكتب دون الحاجة إلى قراءتها وقد يحل هذا البرنامج محل الكتاب المطبوع في كثير من الحالات كما يساعد بشكل فاعل في مقروئية الكتب والتعرض للثقافة.
