أحدث أجزاء تويلايت يتحول لقضايا البالغين 

ليس بإمكان أي فيلم أن يجعل معجبيه يخيمون لمدة 5 أيام ويقاومون البرد وعوامل الطبيعة ويقضون ليلتهم في الشارع من أجل رؤية نجومهم المفضلين. ولكن أحدث أجزاء سلسلة فيلم تويلايت بريكينج دون جعل مئات المراهقات وبعض من والداتهن يخيمن دار عرض نوكيا في لوس انجليس من أجل رؤية نجومهن في العرض الأول للفيلم.
 وقد أصبحت سلسة أفلام تويلايت المقتبسة عن سلسة روايات للكاتبة ستيفانى ماير ظاهرة ثقافية بارزة منذ عرض أول أجزاء الفيلم عام 2008 حيث حققت الثلاثة أجزاء الأولى من الفيلم إيرادات بلغت أكثر من 1.8 مليار دولار في أنحاء العالم. ويستوحى فيلم بريكينج دون أحداثه من أخر روايات سلسلة تويلايت ولكن بسبب احتواء الرواية على تطورات مثيرة كثيرة تم الاتفاق على تمثيل أخر أفلام السلسلة على جزئين حيث من المقرر عرض الجزء الثاني فى نوفمبر المقبل.
 وتدور قصة الفيلم حول حفل زفاف الإنسانة بيلا سوان التى تلعب دورها كريستين ستيوارت لمصاص الدماء إدوارد كولين الذى يلعب دوره روبرت باتينسون .وهذا ما يصيب صديق بيلا السابق المستأذب جاكوب الذي يلعب دوره تايلور لانتر بالغضب الشديد. وتبدأ المشاكل عند تصبح بيلا حبلى في هجين نصف بشر ونصف مصاص دماء ينمو سريعا مما يتطلب أن تشرب لترات من الدماء البشرية لتغذية الجنين.
 ولكن النقاد يقولون إنه بغض النظر على اللحظات الدرامية العبقرية إلا أن الفيلم ممتلئ بالشخصيات وذلك ربما من أجل أن يتمكن المنتجون من تحقيق أرباح من أخر روايات تويلايت. ومن المتوقع أن يحصد الفيلم عند بدء عرضه ما يتراوح بين 125 مليون دولار و 142 مليون دولار وفقا لتقرير نشره موقع إليكترونى سينمائي أمس. ويناقش هذا الفيلم قضايا أكثر للبالغين مقارنة بالأجزاء الثلاثة السابقة التي كانت تدور حول الخوف البرئ من قصة الحب ثلاثية الأطراف المعقدة بسبب أن أثنين من أطرافها من غير البشريين في حين أن هذا الجزء يدور حول قضايا الإجهاض عندما يهدد الجنين الهجين حياتها.
