الحلقة الخامسة من برنامج همومنا على القناة الأولى الجمعة القادم 

يستأنف تلفزيون المملكة العربية السعودية عبر قناته الأولى بث حلقات برنامج " همومنا" في جزئه الثاني بحلقة جديدة عن " الحكم بما أنزل الله ".
 ويواصل الدكتور عبد العزيز الحميدي في الحلقة الخامسة من هذا البرنامج التي ستبث بعد صلاة ظهر يوم الجمعة القادم تحليلاته العلمية لبعض الأسس والمفاهيم التي خلط فيها أهل الشبه الحق بالباطل وورطوا شباب المسلمين في أحكام التكفير والفتنة.
 ويقول الحميدي في الحلقة الجديد ة من البرنامج إن العلماء أجمعوا على جواز تلقين صاحب الحد ما يدرأ به الحد عن نفسه ناهيك عن التأول للبحث عن إدانة وتكفير ؛ لأن الحاكم وولي الأمر في موضوع الحدود يراعي أموراً منصوصاً عليها في الشريعة قبل إقامة الحد.
 ويستشهد الدكتور الحميدي بما حصل في عهود الخلفاء الراشدين من إيقاف لبعض الحدود بحسب ظروف معينة اقتضتها المصلحة بحسب تقديرهم الاجتهادي
