مكتبة الإسكندرية تحتفل بإطلاق الموقع الإلكتروني للواء محمد نجيب أول رئيس لمصر 

تنظم مكتبة الإسكندرية احتفالية رسمية خاصة بمناسبة افتتاح الموقع الإلكتروني للرئيس الراحل محمد نجيب "1901- 1984" أول رئيس لجمهورية مصر العربية بعد إطاحة الجيش بالملك فاروق أخر ملوك الأسرة العلوية التي حكمت مصر قرنين من الزمان.
 وقالت المكتبة في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الاحتفالية تقرر لها أن تقام مساء الخميس 10 تشرين أول/ أكتوبر الجاري في "بيت السناري" الأثري التابع لمكتبة الإسكندرية والواقع في ميدان السيدة زينب في القاهرة القديمة بجوار "المدرسة السنية" التاريخية بحضور عدد من رموز الحركة الثقافية والسياسية في مصر.
 وبات الموقع الإلكتروني متاحا للمستخدمين بالفعل في الذكرى الحادية والستين لقيام ثورة تموز/ يوليو 1952 التي يعد اللواء محمد نجيب قائدا لها في إطار توثيق مكتبة الإسكندرية لتاريخ مصر الحديث والمعاصر.
 وقالت المكتبة في البيان إن "الموقع الإلكتروني يعد استكمالا لسلسلة مواقع رؤساء مصر الراحلين التي أطلقتها المكتبة بدءا من موقع الرئيس جمال عبد الناصر وموقع الرئيس أنور السادات".
 وتابع البيان: "بهذا الموقع تتم سلسلة مواقع رؤساء مصر الراحلين ويعيد الاعتبار للرئيس المنسي الذي سقط عمدا من ذاكرة مصر خلال الفترة الماضية ليسترد مكانه الذي يليق به من خلال أرشيف رقمي يضم مجموعة من الصور والوثائق والمواد التي تعرض لأول مرة".
 ويضم الموقع وثائق تاريخية تم تحويلها إلى الصيغة الرقمية لعرضها إلكترونيا بينها 97 خطابا شخصيا للرئيس محمد نجيب تنشر على الموقع لأول مرة في تاريخ مصر ونحو 900 صورة نادرة خاصة بالرئيس نجيب و200 وثيقة و675 عنوانا صحفيا و23 غلافا تحمل صورته و23 مقطعا مرئيا و16 مقطعا صوتيا بالإضافة إلى سيرة ذاتية مفصلة.
 وظلت كتب التاريخ المدرسية في مصر تتجاهل لسنوات طوال اسم الرئيس محمد نجيب وتنص على أن جمال عبد الناصر أول رئيس للجمهورية المصرية.
