دارة الملك عبد العزيز تحتفل بتوزيع جائزة ومنحة الأمير سلمان 

يرعى الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز مساء يوم الأحد 23/11/1426هـ، الموافق 25/12/2005, حفل توزيع جائزة ومنحة الأمير سلمان بن عبد العزيز لدراسات تاريخ الجزيرة العربية, على الفائزين بها في فروعها السبعة، وذلك في قاعة الملك عبد العزيز للمحاضرات في مركز الملك عبد العزيز التاريخي في الرياض.
 صرح بذلك أمين عام دارة الملك عبد العزيز الدكتور فهد بن عبد الله السماري، وقال بهذه المناسبة: "إن رعاية الأمير سلمان بن عبد العزيز هذا الحفل بهذه الجائزة والمنحة تترجم الاهتمام والرعاية المستمرة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين الأمير سلطان بن عبد العزيز ـ حفظهم الله ـ للعلم والعلماء، وتحفيز لمناشط البحث العلمي ودوره ورواده في كل المجالات، كما أن هذه الجائزة والمنحة هي تتويج لعطاءات سموه المتواصلة للدارة في سبيل تحقيق استراتيجيتها وأهدافها العلمية لخدمة تاريخ المملكة. وإذ نهنئ الفائزين ونبارك لهم هذا الفوز العلمي والسبق التاريخي، أرفع باسمي وباسم جميع أعضاء مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز, أسمى آيات الشكر والتقدير لأمير منطقة الرياض ورئيس مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز, على رعايته هذا الحفل وتشريفه علماء أجلاء في الدراسات التاريخية بذلوا الجهد والوقت والإخلاص حتى حققوا الريادة, وباقي الفائزين من المتخصصين والباحثين والباحثات في جوانب مختلفة. ولا شك أن هذه الجائزة بمشروعها العلمي والتي تبنت الدارة بتوجيه ودعم كريمين من الأمير سلمان بن عبد العزيز إجراءاتها من الترشيح حتى التتويج تعد حفزاً قوياً لباحثين آخرين لاستجلاء واستظهار حلقات من تاريخ أمتنا المجيدة.
 الجدير بالذكر أن مجلس إدارة دارة الملك عبد العزيز قد وافق في اجتماعه الذي عقد في شهر رمضان الماضي, على أسماء الفائزين بجائزة ومنحة الأمير سلمان لدراسات الجزيرة العربية, وهم:
 أولاً: الجائزة التقديرية للرواد في تاريخ الجزيرة العربية، وفاز بها كل من: معالي الدكتور عبد الله بن يوسف الشبل، الدكتور عبد الرحمن بن محمد الطيب الأنصاري، الدكتور عبد الله بن صالح العثيمين، والدكتور عبد الله بن محمد أبو داهش.
 ثانياً: منحة الدراسات والبحوث، وفاز بها كل من: الدكتور محمد بن هزاع الشهري، الدكتور بريك بن محمد أبو مايلة، الدكتور علي بن حسين الصميلي، حسان بن إبراهيم الرديعان، الدكتور علي بن محمد العواجي، الدكتور محمد بن موسى القريني، ونايف علي القنور.
 ثالثاً: منحة رسائل الماجستير وفاز بها كل من: عوض بن عبد الله ناحي، فهد بن عبد الله الجدعي، ضيف الله بن دليم بن رازن، وعبد المحسن بن صالح الرشودي.
 رابعاً: منحة رسائل الدكتوراة، وفاز بها كل من: سعيد بن محمد القحطاني، أحمد بن يحيى آل فائع، محمد بن عبد الرحمن الشيحة، وعبد الرحمن بن عبد الله الأحمري.
 خامساً: جائزة رسالة الماجستير وفازت بها تهاني بنت ناصر العجاجي.
 سادساً: جائزة رسالة الدكتوراه وفاز بها فهد بن علي الحسين.
 سابعاً: جائزة المقالة العلمية وفاز بها كل من: الدكتور عبد الرحمن بن علي العريني، الدكتور عبد الله بن محمد المطوع، والدكتور علي بن عبد العزيز الشبل.
