جمعية الثقافة والفنون في تبوك تقيم أمسية شعرية بمناسبة شفاء ولي العهد 

يقيم فرع جمعية الثقافة والفنون في تبوك غدا الأحد أمسية شعرية بمناسبة شفاء الأمير سلطان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام وعودته إلى ارض الوطن سالماً معافى وذلك في مركز الأمير فهد بن سلطان الاجتماعي .
 وأوضح الدكتور نايف الجهني مدير فرع الجمعية في تبوك أنها لحظة مميزة تعبر عن بريقها في قلوب أبناء الوطن بشكل عام وأبناء تبوك بشكل خاص وهم يستقبلون نفحة وعبير قدوم سلطان الخير إلى بلد الخير , مضيفاً أن لسموّه مكانة خاصة لدى أهالي منطقة تبوك جسدتها مشاعر البهجة والسرور التي فرحت بشفاء سموّه وعودته إلى أرض الوطن سالماً معافى . مشيرا إلى مشاركة عدد من شعراء المنطقة بهذه الأمسية بالإضافة إلى إقامة معرض للصور الفوتوغرافية مصاحبا للأمسية خاصاً بولي العهد .
