روبرت دي نيرو يترك بصماته في "أسمنت هوليوود" 

خلد الممثل الأمريكي الشهير روبرت دي نيرو بصمات يديه وحذائه في "أسمنت هوليوود". وقام دي نيرو (69 عاما) أمس بتلطيخ يديه وحذائه بالضغط على طاولة أسمنتية أمام مسرح جراومان الصيني التاريخي في هوليوود وسط تصفيق معجبيه. غير أن دي نيرو ارتكب خطأ صغيرا حيث كتب على الكتلة الأسمنتية تاريخ 14 فبراير 2013 بدلا من 4 فبراير.
 وقال متحدث باسم المسرح في تصريحات لموقع "تي إم زد" الإلكتروني أنه تم تدارك الخطأ وتصحيحه إلى تاريخ اليوم الذي ترك فيه دي نيرو بصمته على الطاولة الأسمنتية. تجدر الإشارة إلى أن دي نيرو مرشح لنيل جائزة الأوسكار هذا العام كأفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "سيلفر لينينجز". وشارك دي نيرو على مدار تاريخه الفني في نحو 70 فيلما كما قام بإخراج فيلم. وعقب هجمات 11 من سبتمبر عام 2001 التي استهدفت برجي التجارة العالمي في مدينة نيويورك الأمريكية أقام دي نيرو مهرجانا سينمائيابتمويل من شركته للإنتاج السينمائي في حي مانتهاتن لإحياء المنطقة من جديد.
