بول ووكر يوصى بكامل ثروته لأبنته الوحيدة 

كشفت تقارير إعلامية اليوم وصية الممثل الراحل بول ووكر التى جاء فيها أنه أوصى بكامل ثروته التى تقدر بـ 25 مليون دولار لابنته .
 وأفادت صحيفة " ديلى ميل " البريطانية بأن ووكر قال في وصيته أن ابنته ميدو ران ووكر هى المستفيدة الوحيدة من ثروته .
 وأشار موقع " تى ام زد " المعنى بأخبار المشاهير إلى إن ووكر نجم سلسلة أفلام " فاست اند فيوريوس " " سريع وغاضب" عين والده منفذا للوصية .
 كما طالب ووكر بأن تقوم المحكمة بتعيين والدته ، شيريل ووكر ، الواصى القانونى على ابنته والثروة .
 ويذكر أن ووكر / 40 عاما/ توفى بجانب صديقه روجر روداس في 30 نوفمبر الماضى ، في حادث سيارة عندما فقد روجر الذى كان يقود السيارة السيطرة على عجلة القيادة واصطدمت بشجرة واندلعت بها النيران.
