توجيه تهمة السطو لرجل حاول اقتحام منزل باريس هيلتون 

وجهت الشرطة الأمريكية تهمة السطو لرجل أيقظ نجمة المجتمع الشهيرة باريس هيلتون من نومها في وقت سابق هذا الأسبوع خلال محاولته التسلل إلى منزلها مسلحا بسكينين. وألقت الشرطة القبض على ناثان لي برادا (31 عاما) بعد أن أيقظ وريثة فنادق هيلتون الشهيرة في وقت مبكر يوم الثلاثاء الماضي.
 وسارعت هيلتون إلى نشر خبر على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بينما تواصل الشرطة مواجهتها للمقتحم المزعوم. وذكر الادعاء في منطقة لوس أنجليس أن برادا يمكن أن يواجه عقوبة بالسجن لمدة ست سنوات في حال إدانته.
