تيد وجانجو إنشيند يتصدران ترشيحات جوائز ام تى فى 

ر فيلما تيد و جانجو إنشيند (جانجو بلا قيود) ترشيحات جوائز ام تى فى السينمائية لعام 2013. وحصل الفيلمان على 7 ترشيحات حيث سينافسان على جائزتى أفضل فيلم للعام و أفضل مشهد عراك فى حين حصل فيلم سيلفير لاينينجز بلاى بوك على 6 ترشيحات يليه فيلم ذا دارك نايت رايزز حيث حصل على خمسة ترشيحات.
 
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية أن ميلا كونيس بطلة فيلم تيد رشحت لجائزة أفضل ممثلة بالإضافة إلى جينيفر لورانس عن فيلم سيلفير لاينينجز بلاى بوك وآن هاثاواى عن فيلم لي ميزرابل (البؤساء) وإيما واتسون عن فيلم "ذا بيرك أوف بيينج والفلاور والممثلة الكوميدية ريبيل ويلسون التى سوف تقدم الحفل فى 14 إبريل المقبل وذلك عن دورها فى فيلم " بيتش بيرفيكت".
 
 كما رشح الممثل إيدى ريدماينى لجائزة أفضل أداء فى حين سوف سيتنافس كل من   برادلى كوبر بطل فيلم سيلفير لاينينجز بلاى بوك و بن أفليك عن فيلم آرجو ودانيال داى لويس عن فيلم لينكولن و جيمى فوكس عن جانجو إنشيند وتشانينج تاتوم عن ماجيك مايك على جائزة أفضل ممثل.
 
 وقد أعلن إضافة جائزتين خلال الحفل الـ22 للجوائز وهى أفضل أداء بدون ملابس علوية ويتنافس على هذه الجائزة تشانينج تاتوم و تايلور لاوتنير بطل فيلم تويلايت ودانيال كريج عن فيلم جيمس بوند وكريستيان بيل عن فيلم ذا دارك نايت رايزز وشخصية الدب فى فيلم تيد. والجائزة الأخرى الجديدة هى أفضل لحظة موسيقية.
 
 وسيتنافس على جائزة أفضل قبلة كيرى واشنطن وجيمى فوكس "جانجو إنشيند " وكارا هيوارد وجاريد جيلمان "مون رايز كينجدوم " (مملكة سطوع القمر) وجنيفر لورانس وبرادلى كوبر "سيلفير لاينينجز بلاى بوك" وميلا كونيس ومارك والبرج "تيد" وإيما واتسون و لوجان ليرمان " ذا بيركس اوف بيينج وولفلاور". وسوف يبدأ التصويت على الموقع الإلكتروني لحفل ام تى فى حتى 13 إبريل المقبل. وسيقام الحفل فى 14 إبريل المقبل فى لوس انجليس.