شاعرة سورية موالية لنظام الأسد تثير جدلا في "أمير الشعراء" 

رت شاعرة سورية تشارك في مهرجان "أمير الشعراء" بالعاصمة الاماراتية أبوظبي حالة من الجدل بين نقاد وشعراء بعد القائها قصيدة سياسية اعتبرت فيها أن تركيا تعمل على تخريب بلادها.
 وانتقدت لجنة تحكيم المسابقة الشاعرة السورية ليندا إبراهيم.
 
 وقال عضو اللجنة الدكتور صلاح فضل في بيان اليوم الخميس إن الشاعرة قالت في قصيدتها(الروم تعبث بالمدائن .. تذبح النخل الكريم ..وتستبيح معابد النساك" ، وفي ذلك ، "إشارة سياسية واضحة غير محببة".
 
 ولاقت القصيدة التي اذيعت على الهواء مساء أمس الاربعاء على مسرح في أبوظبي هجوما على مواقع التواصل الاجتماعي التي قالت إن الشاعرة "موالية للنظام السوري"، وتلقى تأييدا كبيرا من الصفحات المحسوبة على النظام الحالي منذ شاركت في المسابقة.
 وليندا إبراهيم مهندسة تكتب الشعر منذ 12 عاماً، وتمثلت أولى تجاربها برثائية في جدها، ومنذ أن اختيرت للمشاركة في المسابقة الاماراتية توقعت الوصول إلى هذه المرحلة، لأنها قدمت نصاً جيداً كما قالت، كما أن مقابلتها مع لجنة التحكيم كانت إيجابية.
 
 وأنطلقت فعاليات الدورة الخامسة من مهرجان "أمير الشعراء" مطلع الشهر الجاري بمشاركة 20 متنافسا من 13 دولة عربية وأفريقية .
 وقالت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي، المنظمة للمهرجان، أن الشعراء المتنافسين تأهلوا للمرحلة النهائية بعد تفوقهم على آلاف المتقدمين للمشاركة من دول آسيوية وأفريقية وأوروبية.
 
 و "أمير الشعراء" "مسابقة ثقافية كبرى أطلقتها أبوظبي في عام 2007، يتنافس على مضمارها شعراء القصيدة الفصحى بكل ألوانها وأطيافها"، ويحصل الشاعر الفائز باللقب على جائزة مالية كبرى، ويتم طباعة ديوان شعري له، وللفائزين الخمس الاوائل.