أمير منطقة الرياض يفتتح معرض "خالد" 

افتتح الأمير سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض معرض "خالد" الذي تنظمه مؤسسة الملك خالد الخيرية في المتحف الوطني في مركز الملك عبدالعزيز التاريخي في الرياض ويستمر 30 يوما.
 #2#
 #3#
 وكان في استقباله عند وصوله المعرض الأمير عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية والأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير نائب رئيس مجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية وأحفاد الملك خالد - رحمه الله -.
 #4#
 #5#
 وتجول الأمير سلمان في أرجاء المعرض، الذي يضم المطبوعات والصور والكتب والأفلام التي ترصد تاريخ وسيرة الملك خالد وانجازاته - يرحمه الله - مبدياً إعجابه بما شاهده من معروضات تعكس مرحلة الملك الرابع للمملكة العربية السعودية الملك خالد بن عبدالعزيز - يرحمه الله - وتلقي الضوء على سيرة ملك ترك بصمة خالدة في تاريخ المملكة العربية السعودية .
 #6#
 وفي نهاية الجوله دون أمير منطقة الرياض كلمة في سجل الزيارات، بعدها تسلم سموه هدية تذكارية بهذه المناسبة.
 #7#
 من جانبه ثمن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز رئيس مجلس أمناء مؤسسة الملك خالد الخيرية رعاية صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز لحفل افتتاح معرض "خالد" ،
 #8#
 وقال " إن رعاية الأمير سلمان بن عبد العزيز جاءت وفاء لأخيه الملك الراحل خالد بن عبدالعزيز الذي قاد نحو العلياء بلده وترك إنجازات وأعمال خالدة لها أثراً عميقا في نفوس شعبه الوفي الذي يعيش هذه الأيام فترة حكم ذهبية في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز وولي عهده و النائب الثاني".
 #9#
 وأوضح الأمير عبدالله أن مؤسسة الملك خالد الخيرية تهدف من خلال المعرض إلى إلقاء الضوء على جوانب من سيرة الملك خالد بن عبدالعزيز وشخصيته وإنجازاته الكبرى، مؤكدا أن هذا المعرض يستهدف جميع المواطنين بمختلف شرائحهم وسيكون متاحا للجميع زيارته اعتبارا من الخميس القادم لاسيما أولئك الذين لم يعاصروا فترة حكمه التي امتدت لسبع سنوات زاهرة مازال يجنى ثمارها حتى هذا اليوم.
 #10#
 من جانبه أشار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد إلى أن المعرض سيستمر لمدة شهر في منطقة الرياض بعدها سينتقل لمنطقة عسير كمحطة ثانية ومنها إلى بقية مناطق المملكة التي سيجوبها لمدة عامين .
 #11#
 وعن أبرز ما يحتويه المعرض ، أكد الأمير فيصل أنه يحتوي على سبع قاعات تمثل سنوات حكمة السبع الزاهرة حيث سيعرض فيها مقتنيات خاصة ومخطوطات وصورا فوتوغرافية ولقطات مصورة توثق تاريخ الملك خالد بن عبدالعزيز - رحمه الله -.
 #12#
 يذكر أن معرض "خالد" ينطلق متزامناً مع الندوة العلمية حول الملك خالد بن عبدالعزيز التي تنظمها دارة الملك عبدالعزيز بمشاركة عدة باحثين من دول مختلفة يوثقون تاريخ الملك خالد ويرصدون ذكريات معاصريه.
