مهرجان دبي يصدر أول مرجع لأهم 100 فيلم في تاريخ السينما العربية 

أصدر "مهرجان دبي السينمائي الدولي" أول قائمة لأهم 100 فيلم عربي في تاريخ السينما المصرية. وقال مسعود أمر الله المدير الفني للمهرجان إن المهرجان نشر القائمة في كتاب باللغتين العربية والإنجليزية يرصد أهم محطات السينما العربية خلال العقود الماضية ليكون أول مرجع من نوعه في تاريخ السينما العربية.
 وأشار إلى أن الكتاب يحمل عنوان "سينما الشغف : قائمة مهرجان دبي السينمائي لأهم 100 فيلم عربي" وصدر بعد استفتاء جرى لأهم الأفلام في تاريخ السينما العربية شارك فيه أكثر من 475 من أبرز النقاد والمخرجين والكتاب والروائيين والأكاديميين وخبراء صناعة السينما من جميع أرجاء العالم العربي والغربي.
 وذكر أن الكتاب الذي صدر بدعم من هيئة دبي للثقافة والفنون يسلط الضوء بطريقة ذكية على الثراء السينمائي في العالم العربي واضعا الكثير من أسماء المخرجين المعاصرين إلى جوار آخرين مؤسسين في إشارة واضحة للخصوبة الفكرية والإبداعية التي يتمتع بها العالم العربي عبر عقود مضت.
 وتحتل المراكز العشرة الأولى في قائمة أهم 100 فيلم عربي أفلام تم إنتاجها خلال العقود الماضية لكبار المخرجين العرب وتتضمن أعمالا من كلاسيكيات السينما المصرية وقد احتل المرتبة الأولى فيلم المخرج المصري الراحل شادي عبدالسلام (1930 - 1986) "المومياء" من إنتاج عام 1969 تبعه فيلمان للمخرج المصري الراحل يوسف شاهين (1926 - 2008) وهما "باب الحديد" 1958 الذي احتل المرتبة الثانية و "الأرض" 1969 الذي جاء في المرتبة الرابعة بينما احتل فيلم "الكيت كات" للمخرج داوود عبد السيد المرتبة الثامنة ضمن الأفلام المصرية الأربعة التي تضمنتها المراكز العشرة الأولى.
 وجاء في المركز الثالث ضمن قائمة العشرة الأوائل فيلم "وقائع سنين الجمر" 1975 للمخرج الجزائري محمد لخضر حامينا الذي يسرد أسطورة الكفاح الجزائري لنيل الاستقلال بينما حل فيلم "صمت القصور" 1994 لمخرجته التونسية مفيدة التلاتلي خامسا.
 أما فيلم "أحلام المدينة" 1983 للمخرج السوري محمد ملص فجاء في المركز السادس تبعه في المركز السابع على التوالي فيلم "يد إلهية" 2001 للمخرج الفلسطيني إيليا سليمان بينما جاء في المركز التاسع والعاشر على التوالي كل من فيلم "بيروت الغربية" 1998 للمخرج اللبناني زياد دويري ثم فيلم المخرج المصري توفيق صالح "المخدوعون" 1972 الذي تم إنتاجه في سورية.
 ويحوي الكتاب دراسة تاريخية ونقدية للسينما العربية وفق قائمة أهم 100 فيلم عربي بقلم الناقد زياد عبدالله،متناولاً بالتحليل والتأريخ ملامح السينما العربية من خلال الأفلام التي تم اختيارها ضمن قائمة أهم مئة فيلم.
