الأيام الثقافية التونسية.. إبداع الضيوف ونجاح المضيف 

افتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور إياد بن أمين مدني يوم السبت الماضي، فعاليات الأيام الثقافية التونسية التي تستضيفها المملكة ممثلة في وزارة الإعلام، والمقامة على امتداد أسبوع كامل في مركز الملك فهد الثقافي في مدينة الرياض، شاركه في ذلك وزير الثقافة والتراث التونسي محمد العزيز بن عاشور بحضور كبير من مثقفين ومتابعين.
 وتهدف الأيام الثقافية التونسية إلى إيجاد الفرصة لمزيد من التواصل بين الأدباء السعوديين وأشقائهم السعوديين. كما يأتي جزءاً من ملتقى مماثل أقيم العام الماضي في تونس تحت عنوان: "الأيام الثقافية السعودية في تونس".
 وكان وزير الثقافة السعودي قد أشار في كلمته التي ألقاها بمناسبة الافتتاح في البهو الرئيس لمركز الملك فهد الثقافي إلى ضرورة القيام بجهد أكبر لدعم التواصل والوحدة بين المشرق العربي ودول المغرب، وسعيه إلى أن تكون عملية التواصل بين الثقافة التونسية وشقيقتها السعودية عملية مستمرة ودائبة على المستويين الشخصي المباشر بين المثقفين والمبدعين في البلدين وعلى المستوى الرسمي، دون أن تكون فعاليات رسمية تقتصر على البرنامج المعد وعلى المنابر المناسباتية. ولم يخف الدكتور مدني إعجابه بالتجربة الثقافية التونسية ومشروعها التحديثي الكبير الذي قاده أحمد باي في القرن التاسع عشر: " نقرأ بتمعن الأعمال المشكّله للوعي الثقافي التونسي الحديث مثل أعمال الوزير خير الدين التونسي والشيخ عبد العزيز الثعالبي والدكتور حبيب ثامر والطاهر الحداد ونتابع بشغف النتاج الإبداعي التونسي المعاصر" مشيرا معاليه إلى أنه خلال الأيام الثقافية التونسية نستشعر تاريخا عريقا في المشهد الثقافة التونسي ونقف أمام ثقافة عربية واحدة لها مظاهر ثراء منوع. وافتتح معالي الوزير المعارض التونسية المشاركة في الفعاليات، مثل معرض الفنون التشكيلية ومعرض الكتاب التونسي ومعرض المخطوطات والفنون الشعبية.
 وتقابل الزائر للفعاليات فرقة الفنون الشعبية التونسية التي تفترش البهو الرئيس لمركز الملك فهد الثقافي، بمعزوفاتها وآلاتها وراقصيها والأغنيات ذات الجرس الشعبي الراقص. أداء الفرقة وتنوع ما تقدمه والفواصل الراقصة التي يقدمها الراقصون ترحب بالزائر بشكل جميل وغير معتاد.
 وتستمر الفرقة في تقديم عروضها في مقر الفعاليات، وفي ميدان مركز الملك عبد العزيز التاريخي، وميدان ساحة المصمك. للحصول على جمهور أكثر تنوعاً واتساعاً.
 وتضم الفعاليات لأول مرة عروضاً سينمائية حية، قدمت باسم عروض مرئية (!!)، لأفلام وثائقية وتعريفية بتاريخ تونس. إضافة إلى الفيلمين الروائيين الشهيرين: (وجد) للمخرج محمود بن محمود، وفيلم (الهائمون) للمخرج ناصر خمير. قدمت العروض السينمائية في القاعتين الرئيستين لمركز الملك فهد الثقافي، واشتملت على أماكن مخصصة للنساء.
 وفي الفعاليات الشعرية، حضر الشاعر سوف عبيد والشاعرة جميلة الماجري لأمسية الشعر العربي الفصيح، فيما أحيا أمسية الشعر الشعبي الشاعران الجليدي العويني ومحمد الغزال الكثيري. فيما ستجمع اليوم الثلاثاء، أمسية شعرية مشتركة لشعراء الفصيح والعامي. سيكون فرسانها الشعراء الأربعة المذكورين.
 قلة الخيارات الشعرية، لو صحت التسمية، لم تكن محل ترحاب من قبل المثقفين، وكان واضحاً أن أمسية الشعر الشعبي لن تجد جمهوراً. باستثناء الحضور الرسمي بالطبع.
 معرض الفن التشكيلي، إضافة إلى فرقة الفنون الشعبية، حاز قصب الاهتمام الأكبر في اليوم الأول. حيث عبر مرتادو المعرض التشكيلي عن الغياب الكامل للتواصل مع التشكيليين التونسيين المعاصرين، وشاهد الزوار لوحات متنوعة الاتجاهات الفنية لفنانين تونسيين من أمثال الهادي التركي، عادل مقديش، فتحي بن زكور وحسن السوفي. في حين شكلت الفقرات الراقصة لدى الفرقة التونسية المشاركة التي أدت مقطوعات موسيقية على آلات العود والكمان والقانون والناي وفواصل غنائية شعبية، شكلت تعبيراً مختلفاً بالكامل خصوصاً أمام جمهور غير معتاد لاحتفال موسيقي علني.
 وخصصت وزارة الثقافة التونسية رواقاً للكتاب التونسي الجديد. عرضت فيه نخبة من الكتب والدراسات والروايات والقصص والدواوين الشعرية وكتب الأطفال. غير أن المرتادين لم يتمكنوا من اقتناء بعض الأعمال لأن النسخ كانت (للعرض فقط) الأمر الذي سبب اعتراضاً وتبرما من بعض مرتادي المعرض، نظراً لصعوبة الحصول على أعمال بعض مشاهير الكتاب التونسيين، وندرة، أو انعدام، توزيعها في السعودية.
 وقد يكون جناح اللباس والحلي التقليدي التونسي هو الأقل اجتذاباً للزوار خلال أيام الفعاليات، لم يمنع هذا كونه جاء مختلفاً وعابقاً بالماضي، خصوصاً بإشراف مباشر من ممثلين من وزارة الثقافة التونسية التي كانت موجودة لإجابة الزوار عن أسئلتهم واستفساراتهم.
 اهتمام المثقفين السعوديين بالفعاليات كان لافتاً، بل ومستغرباً بالنظر إلى فعاليات رسمية سابقة. قد تكون العروض السينمائية جاءت بالجديد الذي يتنظره هؤلاء منذ زمن. المهم أن اهتمامهم كان محل غبطة المنظمين والضيوف على حد سواء. مما حدا بالمنظمين إلى الإعلان عن أيام مماثلة للثقافة العمانية. وخطة أكبر لاستضافة أكثر من دولة في مناسبات شبيهة.
