"تطوير الشرقية" تعد خطة للمحافظة على الأحياء التاريخية في المنطقة 

ت هيئة تطوير الشرقية خطة عمل شاملة للحفاظ على الأحياء التاريخية تبدأها بحي الكوت وسط الهفوف التاريخي لأهميته وارتباطه المباشر بمستهدفات التطوير الشامل للمنطقة لما له من أهمية حضارية وتاريخية عالية وارتباط اجتماعي وثقافي وثيق ضمن دورها بالإشراف على تأهيل الأحياء وتطويرها والارتقاء بها عمرانيا واجتماعيا واقتصاديا وأمنيا وبيئيا. وتتضمن خطة تطوير الكوت بالتعاون مع أمانة الأحساء وضع ضوابط داعمة لحماية الحي وصيانته وترميمه وإطلاق المبادرات والمشروعات النوعية لتطويره. وأكد المهندس فهد المطلق الرئيس التنفيذي للهيئة أهمية الحفاظ على الأحياء التاريخية لما تمثله من إرث تمتاز به الشرقية بشكل عام والأحساء بشكل خاص. مشيرا إلى دور الهيئة في المحافظة على هذه الأحياء وتطويرها عمرانيا واجتماعيا واقتصاديا من أجل أن تكون وجهة سياحية.