صدور كتاب عن مكارم الأخلاق فى ضوء القرآن والسنة للدكتور أحمد خضر 

صدر عن "دار المعارف" المصرية كتاب (مكارم الأخلاق فى ضوء القرآن والسنة) من تأليف الدكتور أحمد على خضر أستاذ العقيدة والفلسفة بكلية أصول الدين جامعة الأزهر.
 ويستعرض المؤلف فى 21 فصلا الصفات المستحبة من مكارم الأخلاق وفي مقدمتها : الإحسان الإخلاص الإستقامة الأسوة الحسنة إفشاء السلام الأمانة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر بر الوالدين التواضع صلة الرحم العدل العفو والصفح. ويبرز المؤلف أن دعوت الإسلام للاحسان هى أنجح الوسائل لتثبيت الفضائل وتعميق جذورها فى النفس فيرتفع المستوى الإنسانى وتعد إفاضته البر لمن هم فى حاجة إلى البر والرحمة من أهم الصفات التى يجب أن يمارسها الإنسان.
 ويقول إن المحسنين فى نظر الإسلام هم أحباب الله يكلؤهم بعنايته ورحمته لاتفارقهم طرفة عين مصداقا للآية الكريمة "وأحسنوا إن الله يحب المحسنين". وقد كتب الدكتور محمد سيد أحمد السيد مقدمة للكتاب قبل رحيله عن الدنيا قال فيها إن سر حياة الإنسان يتركز فى تلك الصورة الظاهرة المنظورة وإلا لكان هناك من الحيوانات ماهو أفضل من الإنسان. ويوضح الأمر بقوله إنما سر الحياة يتركز فى هذه الصورة المعنوية الباطنة المهيمنة من كل حركة يأتيها أى جزء من أجزاء تلك المادة الظاهرة ويضيف إن الإنسان لكى يحيا حياة تكون فيها العلاقات سليمة مع أبناء جنسه أو مع سائر المخلوقات حتى مع موارد الطبيعة.
