المملكة تهدي المجمع العلمي المصري 46 إصداراً مهماً 

ح سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية السفير أحمد بن عبدالعزيز قطان أن المملكة أهدت المجمع العلمي المصري نسختين من (46) إصداراً قيماً من إصدارات دارة الملك عبد العزيز، لإيداعها في مكتبة المجمع.
 وأفاد السفير قطان في تصريح صحفي اليوم أن تلك الإصدارات تتضمن عدداً من الكتب والوثائق المهمة عن المملكة وتاريخها الذي يحفل بالمنجزات في مختلف المجالات.
 وأشار إلى أن رئيس المجمع العلمي المصري الدكتور إبراهيم بدران أعرب عن شكره على هذا الإهداء القيم.