كتاب مرابع الطفولة .. ذاكرة طفولة شخصية للكاتبة فوزية مطر 

أصدر مركز الشيخ إبراهيم بن محمد للثقافة والبحوث مؤخرا كتاب " مرابع الطفولة...ذاكرة طفولة شخصية " للكاتبة فوزية مطر ضمن إصدارات المركز .
 وضم الفصل الاول من الكتاب الدار والدروب والفصل الثاني / المقيظ / أما الفصل الثالث والاخير المحفور فى الذاكرة .. المزروع فى القلب .
 وعن عقد الخمسينات من القرن المنصرم تحدثت الكاتبة عن ما يكتنف ذهنها من بوح لأرواح تعايشت معهم لحظات، وبأزقة تسكعت بها في طفولتها، ومشاهداتها الأولى للبث التلفزيوني في العام ????، فالذكريات بالنسبة للكاتبة كالموجات التي تشرع بغزارتها ولا تنتهي.
 وتسرد الكاتبة فوزية في أسرار طفولتها قائلة" المتجول اليوم في طرقات وساحات الحي من أطفال الخمسينات والستينيات المنصرمة لن يكون بمقدوره تجنب سيل ذكريات تحتضنها وتنطق بها زوايا الطرقات والبيوت ومواقع الحي وأطرافه المشبعة بعبق أناس وأحداث من زمن طفولته وصباه"، وتعرج الكاتبة على بيت الشيخ إبراهيم بن محمد آل خليفة والجلسات الأدبية التي كانت تقام آنذاك وحتى اليوم، وعلى البيوت الأخرى التي تروم بالحكايا، ولا تكتفي الكاتبة بالأمكنة بل تشق ذاكرتها سيل الماء من سواحل البحرين، عابرة في ذلك كل أشيائها المحفورة في قلبها.
 يذكر أن الكاتبة والباحثة فوزية مطر ولدت فى حي الشيوخ بالمحرق فى منزل جدها لامها تاجر اللؤلؤ الكويتي شهاب بن محمد القصار عام 1944م .
