علماء الآثار اليونانيون يكتشفون قصرا قديما له علاقة بملحمة الأوديسة 

اكتشف علماء الآثار اليونانيون بقايا قصر رئاسي على جزيرة إيثاكا التى ارتبطت منذ زمن بعيد بالبطل أوديسيوس وملحمة الأوديسة. وذكرت وكالة الأنباء اليونانيةإن بعد قيام خبراء من جامعة أيونينا بالتنقيب لأكثر من 16 عاما عثروا على بقايا قصر ملكي يعود للقرن الثامن قبل الميلاد ويعتقد أن يخص أوديسيوس مما يعزز النظريات التي أفادت بأن بطل قصيدة هوميروس الملحمية كان حقيقيا. ونقلت الوكالة عن البروفيسور ثاناسيس بابادوبولوس القول "وفقا للأدلة التي حصلنا عليها حتى الآن فنحن نعتقد أننا أمام قصر أوديسيوس و بينيلوبى الذي يعد القصر الوحيد في عهد هوميروس الذي لم يكتشف من قبل". وكشفت أعمال التنقيب عن بقايا بناء مكون من ثلاثة طوابق بسلم داخلى محفور على جانب جرف صخرى و نافورة تعود للقرن الثالث عشر قبل الميلاد بالإضافة لأنية فخارية تعود للعصر المايكينى.
 وقد استغرق أوديسيوس المشهرو أيضا بالالياذة في عصر قدماء الرومان عشرة أعوام ليعود لجزيرته إيثاكا و زوجته بينيلوبى بعد سقوط طروادة. وبعدما خاض الحرب في طروادة مع اليونانيين بدأ أوديسيوس في رحلته للعودة لمنزله حيث تحطمت سفينته مرتين و وواجه السيرانه كائنات أسطورية شريرة عند الإغريق( و السيلكوب )كائن عملاق من الأساطير اليونانية ذو عين واحدة في وسط الجبين فى جزيرة جافدوس. وبعدما عاد إلى إيثاكا وجد الضغوط تحاصر زوجته لكى تتزوج من أي من علية القوم الذين اجتاحوا القصر الملكي. وتمكن أوديسيوس من قتل جميع خصومه بمساعدة والده لايرتيس وابنه تيليماكوس وأعاد ترسيخ حكمه.
