"وارنر ميوزيك" تستحوذ على حصة في "روتانا" لتوزيع تسجيلاتها عالميا 

ت شركة (وارنر ميوزيك جروب) في بيان إنها استحوذت على حصة في شركة (روتانا للصوتيات والمرئيات) أكبر شركة للتسجيلات بالشرق الأوسط والمملوكة لرجل الأعمال السعودي الأمير الوليد بن طلال. وبحسب "رويترز" لم تفصح الشركة عن قيمة الصفقة التي تعطي وارنر ميوزيك الحق في توزيع تسجيلات روتانا للصوتيات والمرئيات عالميا. وروتانا متعاقدة مع أكبر نجوم الغناء في العالم العربي. وكان الأمير الوليد قد استثمر 267 مليون دولار في خدمة البث الموسيقي الفرنسية دييزير عام 2018 من خلال مجموعة روتانا وشركته الاستثمارية (المملكة القابضة). ووقعت روتانا ودييزير أيضا اتفاقا طويل الأجل لتوزيع تسجيلات روتانا الصوتية والمرئية بالشرق الأوسط وشمال أفريقيا.