وفاة الممثل الأمريكي بن غازارا عن 81 عاما (فيديو) 

توفي الممثل الاميركي بن غازارا الذي عرف مسيرة فنية طويلة في برودواي وهوليوود، جراء اصابته بسرطان البنكرياس في مانهاتن على ما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز".
 غازارا (81 عاما) شارك في اعمال سينمائية وتلفزيونية ومسرحية وقد لعب دور بريك في اول مسرحية مقتبسة في برودواي عن عمل تينسي وليامز الشهير "كات اون ايه هوت تين روف".
 وفي السنوات اللاحقة، شارك في فيلم "ذي بيغ ليبوفسكي" للشقيقين كوين العام 1998 وفي المسلسل التفزيوني "لو اند اوردر" وفي الفترة الاخيرة في افلام تلفزيونية.
