تنافس 121 دولة على جائزة "حمدان بن محمد للتصوير" بالإمارات الأغلى عالميا 

نت اللجنة المنظمة لجائزة "حمدان بن محمد الدولية للتصوير الضوئي" الإماراتية أنها استقبلت مشاركات من مصورين ينتمون إلى 121 دولة للفوز بالجائزة التي تعد الأغلى من نوعها بالعالم.
 وقالت سحر الزارعي الأمين العام المساعد للجائزة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) اليوم الأحد إن 19 ألف مشارك قدموا أعمالهم للجائزة التي تصل قيمتها الإجمالية إلى قرابة مليون و500 ألف درهم إماراتي (نحو 390 ألف دولار).
 وأوضحت أن الهند جاءت في المرتبة الأولى من حيث عدد المشاركين تلتها الإمارات ثم مصر تليها إيران والفلبين والصين.
 وأشارت إلى أن "اللجنة فوجئت بمشاركة عدد من المصورين تزيد أعمارهم على 70 عاما في حين كانت النسبة الأكبر من المشاركين تتراوح أعمارهم ما بين 30 إلى 50 عاما".
 وذكرت أن المشاركين قدموا أعمالا تدور حول محور "جمال الضوء" وهو المحور الرئيسي لهذه الدورة وأخرى تبرز جمال دولة "الإمارات" ومشاركات في محور "الأبيض والأسود" و صور عامة من مختلف أنحاء العالم.
 وأضافت الزارعي نسعى أن تكون هذه الجائزة "الرائدة عالميا في الارتقاء بفن التصوير الضوئي وأن تصبح دبي مركزا عالميا لفن التصوير الفوتوغرافي وفي الوقت نفسه الارتقاء بثقافة المصور على الصعيد المحلي وتطوير رؤيته الفكرية والفنية والاحتفاء بالفائزين وعرض أعمالهم في أبرز المعارض العالمية".
 ولفتت إلى أن "الجائزة تسعى لاكتشاف الموهوبين في مجال التصوير الضوئي من جميع أنحاء العالم ودعم موهبتهم".
 وذكرت أن هذه الدورة هي الثانية من الجائزة ومن المقرر الإعلان عن أسماء الفائزين خلال أيام.
 وكانت الدورة الأولى من الجائزة أقيمت العام الماضي وشارك فيها مصورون من 99 دولة تنافسوا في المسابقة بنحو 5600 صورة.