جوني ديب يشارك في فيلم حول ثقافة الأمريكيين الأصليين 

أعرب الممثل الشهير جوني ديب عن أمله في منح التقدير الواجب لثقافة الأمريكيين الأصليين عندما يشارك في النسخة السينمائية من رواية "ذا لوني رانجير ". ويشعر ديب الذي ينتمي لقبيلة "شيروكي " بصلة خاصة تجاه شخصية "تونتو " التي سيلعبها في الفيلم .
 وقال ديب لموقع "إنتيرتانمينت ويكلي " المعني بأخبار المشاهير "طالما شعرت أنه يجري تصوير الأمريكيين الأصليين بصورة سيئة في الأفلام علي مدار العقود ". وأضاف "هذه فرصة حقيقة لكي أحيي الأمريكيين الأصليين .فأن شخصية تونتو كان بمثابة الصديق الحميم في كل مسلسلات لوني رانجير .(هذا الفيلم ) سوف يقدم زاوية مختلفة لهذه الصداقة ومرحة أيضا ".
