"ساحات وحكايات" فيلم وثائقي عن ساحات الثورة في تونس ومصر وليبيا 

يستكمل ثلاثة من الشباب التونسيين في القاهرة حاليا تصوير فيلم وثائقي بعنوان "ساحات وحكايات" عن الثورات العربية بداية من تونس مرورا بمصر وانتهاء بليبيا بدعم من منحة برنامج مؤسسة المورد الثقافي "مواعيد".
 ويضم فريق العمل الشباب رفيق العمراني وأيمن العمراني وزياد بن رمضان وتدور كاميرا الشباب في الدول الثلاث لتصور لقاءات وحوارات بهدف الغوص في أعماق الثورات لإنتاج معرض للصور الفوتوغرافية وفيلم وثائقي يبحث في الرابط بين ساحة القصبة التونسية وميدان التحرير بالقاهرة وشوارع ليبيا المحررة.
 وتقوم فكرة المشروع على مواصلة الرحلة إلى ليبيا ثم إلى مصر وتصوير مسار الثورة من تونس إلى مصر إلى ليبيا حيث يضم الفيلم مشاهد من اعتصام "القصبة" الذي يرجع له الفضل في إسقاط بقايا النظام في تونس.
 وسبق أن حصل رفيق العمراني على منحة من مؤسسة المورد الثقافي لإنتاج فيلم التحريك "دجاجة سبا" الذي عرض قبل اندلاع الثورة في تونس بـخمسة أيام وعبر فيه عبر قصة للأطفال عن طفلة تحاول تعليم دجاجتها الطيران عن اليقين بحتمية حدوث التغيير في تونس.
 وانطلقت منحة برنامج "مواعيد" في عام 2006 بهدف تشجيع ودعم تنقل الأعمال الإبداعية بين بلدان المنطقة العربية من خلال صندوق دعم يمول جزئيا نفقات سفر الأعمال الفنية والثقافية أو المبدعين العرب تصل إلى 5 ألاف دولار أمريكي لعرض وتقديم أعمالهم الفنية أو الاشتراك في الفعاليات والأنشطة الفنية والثقافية المتنوعة بالمنطقة.
 والبرنامج مخصص لدعم التبادل الثقافي والفني ما بين الفنانين والمواقع المستقلة من مسارح ومعارض ومؤسسات ومنظمات ثقافية أخرى ويتم قبول الطلبات طوال العام ويتم تقييمها من قبل لجنة تحكيم من المجلس الفني للمورد الثقافي.
