وزارة الثقافة والإعلام تنظم أياما ثقافية بمناسبة اليوم الوطني للمملكة 

تنظم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالتها للشؤون الثقافية أياما ثقافية في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض احتفاء في اليوم الوطني التاسع والسبعين وذلك لمدة خمسة أيام ابتداء من يوم الأحد الثامن من شهر شوال القادم الموافق 27 سبتمبر الجاري.
 وسيتم تخصيص يوم الأربعاء 11 شوال للأنشطة النسائية فيما سيتم تخصيص يوم الخميس لأوبريت "وثائق النور". وتشتمل الأيام الثقافية على العديد من الفعاليات أهمها معرض الفنون التشكيلية, والتصوير الضوئي, والخط العربي, ومعرض رسوم الأطفال, وورشة فنون للأطفال, ومسابقة الوطن في عيون الشعر, وعروض الفنون الشعبية, والشعر الشعبي, ومعرض الكتاب, ومعرضا للطوابع, إلى جانب أوبريت "وثائق النور".
 كما تنظم الوزارة أياما ثقافية مماثلة في محافظة جده ولمدة خمسة أيام ابتداء من 7 شوال القادم تتضمن العديد من الفعاليات منها مسرحية جسور في حب الوطن ومعارض تشكيلية وعروض شعبية وأمسيات شعرية.
