"فوكس سينما" تفتتح أفخم سينما في الشرق الاوسط في برج المملكة .. 

تحت فوكس سينما، الذراع السينمائية التابعة لشركة ماجد الفطيم، الرائدة في عالم مراكز التسوق والتجزئة والترفيه في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وآسيا، 8 شاشات جديدة في مركز المملكة في الرياض وهي السينما الرابعة في الرياض والخامسة في السعودية. وتقدم ﭬوكس سينما في مركز المملكة مفهوما جديدا ومميزًا للفخامة وتجربة العشاء الفاخر. وكجزء من التزامها نحو توفير تجارب ترفيه عالمية المستوى إلى المملكة، تضيف ﭬوكس سينما مفهومًا جديدًا للرفاهية يعد الأول من نوعه في الشرق الأوسط في دار العرض الجديدة التي تحتوي على ثماني شاشات، حيث تم تصميم كل صالة من صالاتها لتوفر لضيوفها تجربة كبار الشخصيات الفريدة، حيث جمعت مقاعد جلدية قابلة للإنحناء بشكل كامل وأزرار تمكنهم من التواصل مع النادل الخاص بصالة السينما، إضافةً إلى تقنيات تجمع أنظمة الصوت المعززة والإسقاط الضوئي عالي الوضوح. تقدم ﭬوكس سينما في مركز المملكة تجربة فريدة تجمع بين الطعام الراقي ومشاهدة الأفلام ضمن تصميم رائع معزز بتقنيات سمعية وبصرية ضخمة. ويمكن للضيوف اختيار تناول الطعام أو الاسترخاء في صالة كبار الشخصيات الحصرية التي تطل على المطبخ المواجه ليتمكن الزوار من مشاهدة أصناف الطعام المبتكرة والاختيار من قائمة الطعام الراقية التي تضم أطباق مثل شرائح اللحم وفوندان الشوكولاتة المطلية بالذهب عيار 24 قيراط والفشار بالكراميل المملح والمغطى برذاذ الذهب بالإضافة إلى المشروبات التي تضم عصائر مصنوعة من مكونات فريدة تقدم حسب الطلب. محمد الهاشمي، الرئيس الإقليمي لدى ماجد الفطيم للمشاريع في السعودية قال: "إن قطاع الترفيه في المملكة يشهد تطورا نوعيا، وقد تعزز إيماننا بمستقبل هذا القطاع في السعودية منذ افتتاح دار العرض الأولى في المملكة في الرياض بارك العام الماضي وما تلى ذلك من إنجازات ساهمت في تقدمنا نحو تحقيق رؤيتنا، وإطلاق أرقى تجارب ﭬوكس سينما في العالم دليل راسخ على تطور القطاع والإقبال الذي يشهده. وسوف نواصل مسيرتنا في المملكة بالتوافق مع وتيرة نمو أعمالنا المختلفة". وقد تجاوز مجموع استثمارات ماجد الفطيم في قطاع السينما في السعودية لغاية الأن 50 مليون دولار (185 مليون ريال تقريبا) خلال أقل من عام، ومن المقرر افتتاح 110 شاشات في المملكة بحلول نهاية العام الحالي 2019. ومن المتوقع أن يتجاوز عدد الشاشات التي تديرها ﭬوكس سينما 200 شاشة في السعودية بحلول نهاية العام 2020 موزعة على 6 مدن رئيسية. ومع افتتاح ﭬوكس سينما في مركز المملكة اليوم، يصل عدد شاشات ﭬوكس سينما في المملكة إلى 47 شاشة موزعة بين الرياض وجدة.