كيفن كوستنر يصور أحدث أفلامه في ميونيخ 

يعتزم نجم هوليوود الشهير كيفين كوستنر تصوير أحدث أفلامه في مدينة ميونيخ الألمانية.
 وكشف المخرج كفين راينولدز عن الأمر حيث قال "الفيلم من نوعية أفلام الحركة الكوميدية ويحمل عنوان "تعلم الإيطالية".
 وقال راينولدز إنه سيتم تصوير الجزء الأكبر من الفيلم في استديوهات بافاريا في جرونفالد بالقرب من ميونيخ.
 وسيتم بناء ديكور للجزء الداخلي لمنطاد "زيبلين" داخل الاستديو.
 وتقدر ميزانية الفيلم بنحو 35 مليون يورو على الأقل ومن المقرر توقيع العقود خلال الأيام القليلة المقبلة.
