هيئة التقييس تصدر العدد الرابع من مجلة "التقييس الخليجي" 

أصدرت هيئة التقييس لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية العدد الرابع من مجلة "التقييس الخليجي" الذي ركز على مجالات السلامة في إطارات السيارات.
 وتهدف الهيئة من خلال إصدار مجلتها الدورية "التقييس الخليجي" إلى التعريف بأهمية المواصفات القياسية واللوائح الفنية الخليجية في حماية صحة وسلامة المستهلك وسلامة البيئة في الدول الأعضاء بالهيئة، والمساهمة في نشر التوعية بأنشطة التقييس وأهميته لدى كافة شرائح المجتمع.
 واحتوى العدد على أخبار الهيئة وعدة الموضوعات مثل المواصفات القياسية واللوائح الفنية في مجال الإطارات، واستطلاعاً ميدانياً حول أنواع الإطارات المفضلة لدى عدد من شرائح المجتمع، والأسباب الشائعة لتلف الإطارات وكيفية تجنبها، إضافة إلى دور هيئة التقييس في توفير اشتراطات لإطارات آمنة بأسواق الدول الأعضاء. وتضمن العدد أيضاً موضوعاً عن الإطارات المستعملة وبطاقة توعية للمستهلك عند شراء إطارات جديدة.
