الخارجية تدشن معرض الصور .. من ثقافة العنف إلى ثقافة السلام ، نحو عالم خال من الأسلحة النووية. 

تحت رعاية الشيخ خالد بن احمد آل خليفة وزير الخارجية أقيم مساء امس ببيت الأمم المتحدة المؤتمر الصحفي المشترك لتدشين معرض الصور ( من ثقافة العنف إلى ثقافة السلام ، نحو عالم خال من الأسلحة النووية ) ، حضره غانم بن فضل البوعينين وزير الدولة للشؤون الخارجية ، وبيتر جروهمان الممثل المقيم لمكتب الامم المتحدة الانمائي ، وشيجيكي سومي سفير اليابان لدى البحرين والمسئولين في بيت الامم المتحدة .
 وفي بداية المؤتمر أشار نجيب فريجي مدير مركز الامم المتحدة للإعلام لبلدان الخليج ، أن مملكة البحرين ستستضيف برعاية الشيخ خالد بن احمد آل خليفة وزير الخارجية معرض ( من ثقافة العنف إلى ثقافة السلام ، نحو عالم خال من الأسلحة النووية ) والذي ينظمه مركز البحرين للدراسات الاستراتيجية والدولية والطاقات " دراسات " ، ومنظمة سوكا جاكاي ، والحملة الدولية للقضاء على الاسلحة النووية ، ومركز الاعلام التابع للامم المتحدة ، ووكالة انتر بريس سيرفس ، بالتعاون مع حكومة مملكة البحرين والسفارة اليابانية .
 واوضح نجيب فريجي بأن المعرض يسلط الضوء على قضايا الاسلحة النووية من خلال عدسة الامن الانساني وذلك بوضع جهود القضاء عليها في قلب بناء ثقافة السلام ، حيث ان المعرض قد أقيم منذ انطلاقته في عام 2007 في أكثر من 230 موقع ، وفي 29 بلد ومدينة رئيسية في العالم ،معربا عن شكره وتقديره لمملكة البحرين والسفارة اليابانية وكافة الجهات المشاركة على جهودها المبذولة من اجل إنجاح فعاليات المعرض الذي يهدف إلى مناقشة إقامة منطقة خالية من الأسلحة النووية واسلحة الدمار الشامل في منطقة الشرق الأوسط .
 بعد ذلك ألقى غانم بن فضل البوعينين وزير الدولة للشؤون الخارجية كلمة قال فيها ( إن موضوع احتفالنا اليوم يعبر اصدق تعبير عن روح الإسلام الصافية ، فالإسلام من منطوق اسمه هو دين السلام وهو دعوة للمحبة الشاملة والسلام الدائم ، ومن هنا فأنني أحي الأمم المتحدة التي ننتمي إليها جميعا لأنها ركزت في أول فقرة ، من ديباجة ميثاقها على مفهوم السلام ونبذ الحروب بقولها واقتبس " نحن شعوب الأمم المتحدة ، وقد ألينا على أنفسنا ، أن ننقذ الأجيال المقبلة من ويلات الحرب... وان نؤكد من جديد إيماننا بالحقوق الأساسية للإنسان، وبكرامة الفرد وقدره " ، واشترط الميثاق في المادة الرابعة أن تكون عضوية المنظمة " مباحة لجميع الدول الأخرى المحبة للسلام " .
 واشار وزير الدولة للشؤون الخارجية بأن احتفالنا بتدشين معرض ( من ثقافة العنف إلى ثقافة السلام ، نحو عالم خال من الأسلحة النووية ) يعد معلماً بارزاً من اجل السلام وبناء عالم خال من الأسلحة النووية ، ويمثل علامة من العلامات المضيئة في إعادة المصداقية لمفهوم مفهوم السلام ونشر ثقافته ، في أطار من العمل الدؤوب والمصداقية الكاملة ، مشيدا بدور الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون وجميع العاملين في المنظمة الدولية الذين لتفانيمهم في العمل من اجل إحلال السلام العالمي ، ونشر ثقافته ، متطلعا لبذل المزيد من الجهود في إطار خطة عالمية شاملة وفقا للإعلان العالمي لثقافة السلام ، وبرنامج العمل الذي تم إقراره من الجمعية العامة للأمم المتحدة منذ عام 1999.
 وضاف غانم بن فضل البوعينين ان دور الإعلام في نشر مبادئ ثقافة السلام هو دور محوري، داعيا العاملين في هذا المجال لمراعاة نشر الحقائق ، وتحرى الدقة في هذا الشأن بما يعكس الحرص على تحقيق الوئام بين المجتمعات والشعوب بل وداخل كل مجتمع ، موضحا بان اكبر مشكلة تهدد الأمن والسلام العالميين هي مشكلة سباق التسلح وبخاصة التسلح النووي سواء على المستوى العالمي أو المستوى الإقليمي، خاصا بالذكر التفجير النووي الثالث من قبل دولة كوريا الديمقراطية في فبراير 2013 مما يؤذن بسباق تسلح نووي إقليمي، كما اشار إلى برنامج إيران النووي الذي أكدت إيران على انه للإغراض السلمية ، ولكن ومع ذلك فان له تأثيرات بعيدة المدى على منطقة الخليج العربي بالنسبة للبيئة والحياة الفطرية والبحرية في الخليج العربي أو بالنسبة للإشعاع والتلوث فضلا عن المخاطر الأمنية الجمة لو تحول البرنامج إلى برنامج نووي عسكري.
 وتحدث سعادته عن ديباجة ميثاق منظمة الأمم المتحدة للثقافة والعلوم والتربية (اليونسكو) التي تؤكد" أن الحرب تبدأ في عقول البشر، وفي عقول البشر أيضا لابد أن تنشأ حصون السلام " ومن هنا أهمية إعطاء أولوية لدور الثقافة والتعليم والإعلام في نشر قيم السلام مع التركيز على منظومة ثلاثية القيم العالمية المعاصرة وهي قيمة السلام العالمي ، وقيمة الحوار ، وقيمة التسامح ، وان مملكة البحرين تعطى اهتماما كبيراً لهذه القيم الثلاث، وتعمل في ظلها، وتحرص على الحوار والتسامح الذي يمثل المنبر الرئيسي لتطوير نظامنا السياسي، بقيادة حضرة صاحب الجلالة الملك المفدى حفظه الله ورعاه ، ولاشك أن التمسك بقيمة الحوار وقيمة التسامح كفيل باستعادة السلام والأمن لربوع وطننا وللعالم بأسره.
 وقال وزير الدولة للشئون الخارجية في ختام كلمته إن السلام يمثل لنا جميعاً هدفا رئيساً وغاية سامية، إن المسيرة الكبرى للبشرية من اجل السلام للعالم بأسره تحتاج لجهودنا جميعاً كشعوب ودول وحكومات ومنظمات دولية ومنظمات المجتمع المدني الوطنية والدولية، فالسلام مفهوم شامل، ومفهوم غير قابل للتجزئة، ولهذا فلنعمل سويا من اجل السلام.
 ثم القى هيروتسوجو تيرازاكي الرئيس التنفيذي لمنظمة ( سوكا جاكاي الدولية ) وهي منظمة عالمية تهدف إلى تعزيز السلام والثقافة والتعليم والقضاء على الأسلحة النووية ، كلمة اشار فيها بأن المعرض الذي سيتم افتتاحه في متحف البحرين الوطني هو اول معرض يهدف الى ازالة الاسلحة النووية في منطقة لاشرق الاوسط ، وذلك في اطار الحملة الشعبية العالمية بمنظمة SGI بالتعاون مع الحملة الدولية للقضاء على الاسلحة النووية ( ICAN ) ، كما انه يفتح باب النقاش حول اقامة منطقة خالية من الاسلحة النووية واسلحة الدمار الشامل في الشرق الاوسط ، بالاضافة الى انه يعتبر فرصة للبحث في مسالة الاسلحة النووية وهي من المسائل الخطيرة على الامن الانساني .
 بعد ذلك القى ناصر بردستاني المنسق الاقليمي للحملة الدولية للقضاء على الاسلحة النووية كلمة اعرب فيها عن شكره وتقديره لحكومة مملكة البحرين لدعمها لهذه المبادرة التي تؤكد على الدور الاقليمي والعالمي الذي تقوم به البحرين في مجال تعزيز الامن والسلام العالمي بالاضافة الى احتضان المبادرات التي ترسخ وتروج لثقافة السلام في العالم ، مؤكدا أنه وفي السنوات الاخيرة قامت مؤسسات المجتمع المدني بجهود جبارة بالتعاون مع عدد من الحكومات في العالم ، وكان ثمار ذلك التوقيع على الاتفاقيات الدولية التي حرمت استخدام الأسلحة النووية التي تعتبر من اخطر أنواع الأسلحة على الإطلاق.
 وسيقام حفل الافتتاح يوم الثلاثاء ، 12 مارس 2013 في الساعة 11 صباحا في متحف البحرين الوطني ، وسيفتتح المعرض للجمهور من اعتبارا من يوم الأربعاء إلى السبت 13-23 مارس في مجمع السيف (الجانب الغربي).
