افتتاح معرض فرانكفورت الدولي للكتاب غدا الثلاثاء 

يفتتح بعد ظهر غداً معرض فرانكفورت الدولي للكتاب في نسخته الثانية والستين. يشارك في أكبر معرض للكتاب في العالم نحو 7000 دور نشر من أكثر من 100 دولة.
 يستمر المعرض حتى يوم الأحد المقبل، ويركز في دورته هذا العام على التحول التكنولوجي في قطاع الكتب والاستخدامات الرقمية في الكتب الالكترونية.
 يشارك في حفل الافتتاح رئيسة الأرجنتين كريستينا كيرشنر، ووزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله. أرسلت الأرجنتين ، ضيفة شرف المعرض ، 70 من أكبر الأدباء والكتاب وسيبلغ عدد الندوات خلال المعرض نحو 2500 ندوة بمشاركة نحو 1000 كاتب وأديب.
