70 ألف زائر لجناح هيئة السوق المالية في معرض الرياض الدولي للكتاب 

بلغ عدد زوار جناح هيئة السوق المالية في معرض الرياض الدولي للكتاب خلال الفترة من 2 إلى 12 مارس نحو 70 ألف زائر .
 وتم خلال فترة المعرض توزيع مطبوعات هيئة السوق المالية على الزوار بمختلف شرائحهم شملت نظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية إلى جانب كتيبات التوعوية الاستثمارية ومجلة المستثمر الذكي. وحرص كثير من الزوار عن الاستفسار عن الكتيبات التوعوية الخاصة بالمصطلحات المستخدمة في السوق المالية ولوائح وأنظمة السوق بالإضافة إلى الكتيب الخاص بكيفية تقديم شكوى .
 وقد لاقت مجلة المستثمر الذكي الموجهة لشريحة طلاب وطالبات المدارس الابتدائية والمتوسطة رواجا كبيرا في المعرض واستحسان الكثير من الزوار لتناولها مواضيع شيقة تعلم النشء أسس الاستثمار والادخار والمصطلحات المالية بطريقة مبسطة ومرحة .
