خادم الحرمين الشريفين يرعى مؤتمر الناشرين العرب الأول الثلاثاء المقبل 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ينظم اتحاد الناشرين العرب بالتعاون مع جمعية الناشرين السعوديين مؤتمر الناشرين العرب الأول يومي 17و18 شوال الموافق 6 و7 أكتوبر 2009م في مدينة الرياض تحت عنوان ( مستقبل صناعة النشر في العالم العربي).
 وأوضح الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام أن رعاية خادم الحرمين الشريفين للمؤتمر تعبر بصدق عن اهتمام القيادة بالعلم والكلمة الصادقة المؤثرة والتي تفضي إلى تغيير مثمر يبني المجتمعات.
 وأضاف أن المناسبة فرصة لتعزيز وتقوية الصلة بين العاملين والجهات الأخرى المشاركة في صناعة النشر من أجل صناعة عربية تضع بصماتها على خريطة النشر العالمي للتعريف بالثقافة العربية , وفتح آفاق أوسع من الحوار وتبادل الخبرات وهو قيمة من القيم التي تدعو لها المملكة العربية السعودية .
 من ناحية أخرى أشار عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي رئيس اللجنة التنظيمية للمؤتمر إلى أن مؤتمر الناشرين العرب هو الأول من نوعه في الوطن العربي ويهدف إلى تشخيص واقع صناعة النشر العربي , ومناقشة قضاياه , وسبل تذليل الصعوبات التي تعيقه , وإتاحة فرص التواصل مع المنظمات العربية والدولية المعنية , بالإضافة إلى فرص تسويقية مهمة مع المؤسسات الثقافية والمكتبات العامة والجامعات , التي ستكون حاضرة في المؤتمر.
 وبين الهزاع أن المؤتمر يراد منه أن تكون مهنة النشر صناعة مؤثرة وأن يكون الكتاب من أهم اهتمامات المجتمعات والمؤسسات في العالم العربي.
 وقد ثمن الناشرون العرب رعاية خادم الحرمين الشريفين للمؤتمر الذي سيكون ملتقى دورياً للناشرين في العالم العربي للارتقاء بصناعة النشر العربي.
 مما يذكر أن مؤتمر الناشرين العرب الأول سيتم خلال جلساته بحث عدد من المحاور التي تهم الناشر في العالم العربي ومنها : تسويق وتوزيع الكتاب وحرية النشر ونشر الكتاب المدرسي بالإضافة إلى مشاكل الترجمة وحماية حقوق الملكية الفكرية.
