قصة مصورة: انتخاب أول ملكة جمال في اقليم كردستان العراق 

اصبح لكردستان العراق ملكة جمال للمرة الاولى في تاريخ الاقليم الكردي. وتبارت في اربيل عاصمة الاقليم الذي يتمتع بحكم ذاتي، 12 فتاة لحمل تاج الجمال الكردي في حفل نظمته شركة لبنانية وحضره ممثلون عن الهيئات الدبلوماسية الاجنبية وعدد من الفنانين ورجال الاعمال ومسؤولي الاقليم.
 #2#
 #3#
 وسمح للصحافيين والاعلاميين والمصورين بدخول القاعة المخصصة للحفل في فندق "روتانا"، حيث تابعوا كلمتي الجهة المنظمة للحفل وكلمة الهيئة العامة للسياحة في حكومة اقليم كردستان العراق وفقرة فنية لفرقة الفنون الشعبية في اربيل.
 #4#
 الا انه بعدما قدمت المشاركات انفسهن، طلبت الهيئة المنظمة من ممثلي وسائل الاعلام المحلية والاجنبية مغادرة القاعة فورا، والانتظار في رواق الفندق الى حين الانتهاء من المراسيم، ليتم بعدها ابلاغهم بالنتيجة.
 #5#
 فيما اكد مدير الاعلام في هيئة السياحة في الاقليم نادر روستاي ان "هذه المرة الاولى التي يجري فيها اختيار ملكة لجمال كردستان"، قال روي شلالة ممثل شركة "اس ان آر" المنظمة للحفل "نحاول ان ننقل هذا الحدث العالمي الى كردستان وبطريقة تلائم عادات وتقاليد الاقليم". وقد فازت باللقب شينه عزيز اكو (18 عاما) المتحدرة من مدينة السليمانية في اقليم كردستان.
