وفاة الممثلة الأمريكية كارن بلاك عن 74 عاماً 

يت الممثلة الأمريكية كارين بلاك ، التي اشتهرت بأدوارها في ستينيات القرن الماضي. ونقلت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" عن متحدث باسم بلاك قوله إنها توفيت أمس الخميس بالتوقيت المحلي، في مدينة لوس أنجليس عن عمر ناهز 74 عاما. يذكر أن بلاك كانت تعاني من مرض السرطان منذ عام 2010.
 
 وكان أول دور سينمائي كبير لكارين عام 1966 في فيلم "أنت ولد كبير الآن" ، كما شاركت في فيلم "إيزي رايدر" مع النجم الشهير جاك نيكلسون ، ورشحت لجائزة الأوسكار عن دورها في هذا الفيلم. وحصلت بلاك على جائزة الكرة الذهبية عن دورها في فيلم "جاتسبي العظيم" عام 1974. كانت بلاك متزوجة من المخرج والمنتج السينمائي ستيفن إكلبري منذ عام 1987.