أدبي الرياض يحتفي بابن خميس ويقيم أمسية قصصية ومحاضرة في التصوير الأسبوع القادم 

يقيم النادي الأدبي بالرياض السبت القادم حلقة نقاش بعنوان " ابن خميس .. رمز من رموز الجزيرة العربية "، تنفذها الجمعية الجغرافية السعودية بالتعاون مع النادي في مقره بالرياض وذلك تكريماً للأديب الراحل عبدالله بن خميس رحمه الله .
 أوضح ذلك رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي مبيناً أن ذلك يأتي بالتنسيق مع رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور محمد شوقي بن إبراهيم مكي ، ويشارك في تقديمها كل من وكيل جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية لشؤون الطالبات الدكتور أحمد بن عبد الله السالم ، والدكتور يحيى بن محمد شيخ أبو الخير ونائب رئيس مجلس إدارة الجمعية الجغرافية السعودية الدكتور محمد بن صالح الربدي .
 وأبان الدكتور الوشمي أن النادي يقيم يوم الاثنين ضمن أنشطة جماعة السرد أمسية قصصية يشترك في تقديمها كل من القاصين طاهر الزارعي وماجد الجارد ، فيما يقيم الأربعاء محاضرة في التصوير الصحفي يقدمها المصور مصلح جميل بالتعاون مع نادي فوتوغرافيي الشرق الأوسط .
