وفاة آخر عضوة في أسرة "فون تراب" الموسيقية عن 99 عاما 

ت تقارير أمس أن آخر عضوة على قيد الحياة في أسرة "فون تراب" الموسيقية التي خلدت قصتها في مسرحية موسيقية في برودواي وكذلك في فيلم "صوت الموسيقى" توفيت عن 99 عاما. وتوفيت ماريا فون تراب يوم الثلاثاء الماضي أثناء نومها في المنزل في ولاية فيرمونت الامريكية حسبما ذكرت مجلة بيبول. وكانت ترتيب ماريا الثانية بين أخواتها في العائلة المكونة من سبعة أطفال. وفرت العائلة من منزلها في النمسا بسبب النازي في ثلاثينيات القرن الماضي واستقرت في الولايات المتحدة.
 
 وجسدت الممثلة جولي اندروز دور زوجة والد ماريا فون تراب في فيلم "صوت الموسيقى" الذي انتجته هوليوود عام 1965 بعد نجاح المسرحية الموسيقية التي عرضت في برودواي في خمسينيات القرن الماضي. وقال أخيها غير الشقيق يوهانز فون تراب لمجلة بيبول "ماريا كان لديها حياة رائعة وبينما نحن سنفتقدها فإن ذكراها ستعيش". كما شكر معجبيها في جميع أنحاء العالم على مشاعرهم الرقيقة.