شاعرمصري يتمنى الاحتفال بلقب "أمير الشعراء" في ميدان التحرير 

قال الشاعر المصري هشام الجخ انه استعد بقوة لخوض المنافسة النهائية من المسابقة الاماراتية الكبرى "أمير الشعراء" يوم الاربعاء المقبل مؤكدا ان "هدفه الفوز بالمركز الاول ليكون اول مصري يتوج بلقب أمير الشعراء منذ انطلاق المسابقة قبل اربعة اعوام".
 وكشف الجخ في مقابلة في أبوظبي أنه "في حال فوزه باللقب سيقيم احتفالا كبيرا في ميدان التحرير بالقاهرة لابطال الثورة المصرية، يلقي خلاله قصائده الشهيرة ضد الظلم والاستبداد والفساد وسيهدي اللقب لارواح الشهداء". وأضاف "طلب اصدقائي ان يحتفلوا بي في مطار القاهرة بعد عودتي من الامارات لكني قلت لهم أن الاحتفال سيكون موقعه ميدان التحرير، مع ابطال الثورة".
 وستقام الأمسية الاخيرة من مسابقة "أمير الشعراء" التي تنظمها هيئة أبوظبي للثقافة والتراث يوم الاربعاء المقبل وسيتم خلالها الاعلان عن الفائز باللقب بعد منافسات استمرت ثلاثة أشهر وتصفيات شارك فيها اكثر من سبعة الاف شاعر من مختلف انحاء العالم. ويتنافس في الليلة الاخيرة الى جانب الشاعر المصري خمسة شعراء من الاردن واليمن وعمان والعراق.
 وأضاف الجخ الذي اشتهر بقصائده الثورية انه "تعهد في حال فوزه باللقب بأن يقيم حفلات تطوف كل محافظات مصر لرد الجميل للشعب المصري الذي سانده خلال المنافسات". وتابع بالقول : "أتمنى ان يساندني ابناء وطني في التصويت لي خلال الأمسية الأخيرة يوم الاربعاء" مشددا على ان التصويت سوف يقتصر على وقت الحلقة وهو الذي سيحدد بشكل كبير الفائز باللقب.
 وكشف الشاعر المصري ان اللجنة المنظمة للمسابقة فضلت عدم تناول الاحداث السياسية في مصر في القصائد الملقاة خلال المنافسات والتي تنقل على الهواء عبر قناة أبوظبي الفضائية، لكنه "لم يتمالك نفسه حين رأى حلمه يتحقق على ارض الواقع عبر ثورة 52 يناير وطلب من جمهور المسابقة الوقوف حدادا على ارواح شهدا الثورة" مضيفا "القيت قصيدة بعنوان (مشهد رأسي من ميدان التحرير) اكدت فيها ان الشعب هو الذي يأمر وينهى ويقر ويقيل".
 واعلن الجخ الذي اشتهر بقصائد تنتقد النظام المصري أنه "فور عودته لمصر سينهي اول ديوان مسموع له ويقدم من خلاله اشهر قصائده السياسية وقصائد جديدة لم يسمعها جمهوره" مشيرا الى انه "يتمنى ان تصبح دواوين الشعراء مثل الالبومات الغنائية يسمعها الجمهور في السيارات والشوارع والحفلات". وأضاف : " ارحب كثيرا بأن يغني قصائدي مطربون بارزون أمثال محمد منير وكاظم الساهر وانغام وشيرين عبدالوهاب".
 ويحمل الجخ لقب "أفضل شاعر عامية" من اتحاد الكتاب المصريين عام 8002. يشار الى ان هيئة أبوظبي للثقافة والتراث اطلقت مسابقة "أمير الشعراء" في عام 7002 ويتنافس فيها شعراء القصيدة الفصحى العمودية والمقفاة ويحصل الفائز بالمركز الأول على لقب "أمير الشعراء" وجائزة مالية قدرها مليون درهم إماراتي.
