جورج مايكل يصدر أغنية من أجل زفاف الامير ويليام 

أخيرا تم الكشف عن أكبر سر متعلق بزفاف الأمير ويليام و كيت ميدلتون وهو ليس اسم مصمم فستان الزفاف ولكن الأغنية التي سيقدمها المغني جورج مايكل كهدية للعروسين.
 وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن مايكل كشف الأسبوع الماضي أنه يعمل علي إعادة تقديم أغنية من أغاني الحب أُثناء السبعينيات للأمير ويليام وخطيبته كيت ولكنه تكتم علي اسم الأغنية.
 وكشف الآن عن الأغنية التي أصبحت متاحة علي الموقع الإلكتروني لمايكل وهي أغنية "يو اند اي "للمغني الشهير ستيفي واندر. ويبدو أن العروسين سعدا بالأغنية و أبديا موافقتهما علي تقديمها.
 وكتب مايكل علي صفحته في موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أمس "فيما يبدو أنه أثناء غنائي تلقيت رسالة تفيد بانهما أحبا الأغنية ..فهذا يوم رائع سوف أتوجه للنوم و أنا سعيد فأنا رجل محظوظ".
 ويذكر أن مايكل ربطته علاقته قوية مع الأميرة الراحلة ديانا بعدما التقيا في حفل خيري لصالح مرضى الإيدز . وكان مايكل (47 عاما) قد سجن العام الماضي بعدما اصطدم بسيارته في محل أثناء قيادته تحت تأثير المخدر . وأكد مايكل أنه لم يصدر الأغنية لأغراض دعائية و إنما من أجل العروسين فقط كما أنه لا يسعى لتلقي دعوة لحضور حفل الزفاف.
