أصبوحة ثقافية عن دور نادي الباحة الأدبي في التنمية الثقافية 

تقيم كلية التربية للبنات للأقسام الأدبية بجامعة الباحة بالتعاون مع نادي الباحة الأدبي ، اليوم الاثنين أصبوحة ثقافية بعنوان ( دور النادي الأدبي بمنطقة الباحة في التنمية الثقافية ) التي تقام تحت إشراف وكيل جامعة الباحة عميد كلية التربية والمشرف العام على كليات البنات الدكتور عبدالله بن محمد الزهراني ، وبحضور عدد من منسوبات الكلية .
 وأوضح رئيس نادي الباحة الأدبي حسن بن محمد الزهراني أن الفعالية تأتي من منطلق ترسيخ التعاون المتبادل بين جامعة الباحة والنادي الأدبي من أجل الخروج بفعاليات النادي خارج الأطر التقليدية لتفعيل دوره التنموي والتنويري في المنطقة .
 وبين أن الأصبوحة الثقافية تتضمن إلقاء العديد من القصائد الشعرية والقصص القصيرة بمشاركة نخبة من شعراء وأدباء النادي إلى جانب مشاركة عدد من الطالبات الموهوبات في مجال الشعر والقصة والخاطرة ، مشيراً إلى أن الأصبوحة تتضمن أيضاً استعراض منجزات النادي الثقافية خلال الفترة الماضية وابراز دوره الفاعل في الحراك الثقافي.
 وأشار الزهراني إلى أن الأصبوحة تأتي ضمن فعاليات الموسم الثقافي للكلية للعام الجامعي 1431/ 1432هـ , مفيداً بأن رئيس اللجنة العلمية بالكلية سيدير فقرات الأصبوحة عبر الدائرة التلفزيونية .
