مخرج "حرب النجوم" يواجه التاريخ والجمهور في الجزء الجديد 

يبدأ هذا الشهر عرض الجزء الجديد من سلسلة أفلام (حرب النجوم) "ستار وورز" وسط ترقب المعجبين المخلصين الذين انتظروا 10 سنوات ليشاهدوا من جديد الشخصيات الخيالية لعالم (حرب النجوم). وردا على سؤال من رويترز لمخرج الفيلم جيه.جيه.أبرامز حول هل من الممكن أن يأتي الجزء السابع من سلسلة أفلام الخيال العالمي الشهيرة والذي يحمل اسم (ذا فورس أويكنز) على مستوى هذه التوقعات حينما يبدأ عرضه في 18 ديسمبر قال أبرامز "لا. كيف يمكن أن يأتي أي شيء على قدر توقعات من هذا القبيل ؟".
 وأضاف أبرامز لرويترز أن الشيء الذي يمكن أن يضيفه الفيلم هو أداء رائع ومؤثرات بصرية وموسيقى "تحطم قلبك وتحلق به بعيدا" بالاضافة إلى قصة وشخصيات ومخلوقات جديدة لكن تبدو مناسبة للعالم الذي خلقه جورج لوكاس في أول جزء من الفيلم عام 1977. وأردف قائلا "خلق جورج عالما أردنا أن نعود إليه من أجل أن نحكي قصة لم تشاهد بعد .. بطريقة ما كنا نعود للوراء من أجل أن نمضي قدما". وإلى جانب توقعات الجمهور يواجه الفيلم توقعات شباك التذاكر بأن يحقق في أول عطلة يعرض بها ما بين 170 و220 مليون دولار في الولايات المتحدة وكندا فقط وهو مستوى لم يتحقق من قبل في شهر ديسمبر. وكان فيلم (جوراسيك وورلد) قد حقق 208.8 مليون دولار عند عرضه في يونيو هو مستوى قياسي.
