فيلم للمخرج كين لوش ينافس على السعفة الذهبية في مهرجان كان 

أعلن منظمو مهرجان كان السينمائي اليوم أن المخرج البريطاني كين لوش الحائز على جائزة السعفة الذهبية سينافس بفيلمه الجديد "روت أيريش" أو "طريق أيرلندي" على الجائزة خلال الدورة الجديدة من المهرجان.
 وبإضافة هذا الفيلم في اللحظة الأخيرة لجدول المهرجان ، يرتفع عدد الأفلام التي ستتنافس على السعفة الذهبية هذا العام إلى 19 فيلما ويضاعف عدد المتنافسين البريطانيين حيث ينافس المخرج "مايك لي" بفيلمه "أنازار يير" أو "عام آخر" على الجائزة الكبرى بالمهرجان.
 وقد فاز لوش (73 عاما) بالسعفة الذهبية عام 2006 عن فيلمه "ذا ويند ذات شايكس ذا بارلي" أو "الريح التي تهز الشعير".
 كما فاز خلال الاحتفال بالذكري السنوية الـ30 للمهرجان بجائزة لجنة التحكيم المسكونية في عام 2004 عن مجمل أعماله.
 ويتناول فيلم "روت أيريش" قصة متعهد أمني خاص في العراق يرفض التفسير الرسمي لوفاة صديق له ويسعى لاكتشاف الحقيقة.
 ويقوم بدور البطولة في الفيلم ستيفن لورد ومارك لوماك والممثلة والمغنية الأسبانية نجوى نمري.
 وتفتتح الدورة الـ63 من مهرجان كان السينمائي بعد غد الأربعاء وتستمر حتى 23 مايو الجاري.
