الدفاع والطيران تشارك بمعرض للقوات المسلحة في الجنادرية 

تشارك وزارة الدفاع والطيران في فعاليات المهرجان الوطني للتراث والثقافة الخامس والعشرون لهذا العام 1431هـ بالجنادرية تحت مسمى معرض القوات المسلحة .
 وأوضح مدير عام إدارة الشؤون العامة للقوات المسلحة اللواء الدكتور إبراهيم بن محمد المالك أن وزارة الدفاع والطيران وبتوجيهات كريمة من صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع والطيران والمفتش العام بدأت الاستعداد لهذا المعرض منذ وقت مبكر بتجهيزه وترتيبه ليكون جاهزاً لزواره ومرتاديه منذ اليوم الأول لانطلاقة هذا المهرجان الكبير الذي يرعاه خادم الحرمين الشريفين حفظه الله وسمو ولي عهده الأمين لكي يظهر بالمظهر المشرف أمام الجمهور .
 وأبان اللواء المالك أن المعرض يتضمن معرض القوات المسلحة من أقسام وأجنحة للقوات البرية والجوية والبحرية وقوات الدفاع الجوي والهيئة العامة للمساحة والمؤسسة العامة للصناعات الحربية والإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة وإدارة الشؤون الدينية للقوات المسلحة وإدارة مكافحة المخدرات للقوات المسلحة وإدارة الثقافة والتعليم للقوات المسلحة .
 وأشار الى أنه يتواجد بالمعرض ضباط وضباط صف مختصين يقومون بالشرح والتعريف على المعروضات لفترتين صباحية ومسائية وقد قضت توجيهات وتعليمات وزير الدفاع وسمو نائبه وسمو مساعده بالاهتمام بإظهار معرض القوات المسلحة مواكباً لتطور وتقدم القوات المسلحة في جميع المجالات من آلات عسكرية مستخدمة وتدريب وتأهيل منسوبي القوات المسلحة .
 وأفاد الدكتور ابراهيم المالك أن القوات البرية شرعت بعرض آليات وعتاد متقدمة حديثة ضمن آخر ما وصلت إليه التقنية الحديثة في هذا المجال وعروض لفريق التايكوندو والكارتيه وعروض للفرقة الموسيقية العسكرية كما تشارك القوات الجوية بعرض طائرات حديثة من نوع / الكوغر / واستعراض لفريق الصقور السعودية مبينا أن المعرض يحظى بمتابعة شخصية من معالي رئيس هيئة الأركان العامة ونائبه وقادة أفرع القوات المسلحة .
 وأكد أن معرض القوات المسلحة سيفتح أبوابه أمام الجمهور من بداية افتتاح فعاليات مهرجان الجنادرية لتراث والثقافة لهذا العام 1431هـ داعياً الله أن يحفظ قائد مسيرة هذه الأمة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين والشعب السعودي الكريم .
