اعتقال مؤقت لبطل فيلم "أفاتار" 

اعتقلت السلطات الأمريكية الممثل الأسترالي سام ورثينجتون بصورة مؤقتة في نيويورك مساء أمس الأحد (بالتوقيت المحلي) للاشتباه في تعديه بالضرب على مصور.
 وذكرت شرطة نيويورك لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن المصور الباباراتزي اعترض طريق صديقة بطل فيلم "أفاتار" عندما كان الصديقان يغادران حانة في منطقة جرينفيش فيليدج ، وحدث بعد ذلك شجار بالأيدي. وأضافت الشرطة أنه تم إلقاء القبض على ورثينجتون /37 عاما/ بتهمة التسبب في أضرار جسدية ، ثم تم الإفراج عنه في وقت لاحق.
 ومن المقرر أن يمثل ورثينجتون أمام المحكمة في جلسة استماع. ويواجه المصور تهمة التسبب في إصابات جسدية والتفوه بتهديدات. وقد قضى ليلته أمس في زنزانة الشرطة.
