اكتشاف قطع نقدية وكسر فخارية عليها أختام تعود للعهد البيزنطي في سوريا 

كشفت البعثة الوطنية العاملة في موقع حمام أكريبا الواقع في الثلث الشمالي من مدينة أفاميا الأثرية في محافظة حماة بعض القطع النقدية الأثرية والكسر الفخارية القديمة وخزانا للماء.
 وقال عبد القادر فرزات رئيس دائرة آثار حماة إن أعمال الكشف تركزت خلال هذا الموسم في الممر الواقع شرق المحلات التجارية و القسم الغربي من الحمام والنصف الشمالي من الصالة مع غرفتين وإجراء سبر في البيت البيزنطي جنوب شرقي مدينة أفاميا.
 #2#
 وبين أن الأعمال المنفذة شملت إزالة الطبقة السطحية في الممر الغربي المكونة من بقايا سقف قرميدي وكلس وأحجار غمس صغيرة بقطر 15 سم وكسر فخارية مختلفة مشيرا إلى ظهور أرضية في هذه الكسر عليها أختام دائرية وشكلان لسمكتين مختلفتي الحجم ومتداخلتين بعكس بعضهما البعض وجزء من سراج يعود إلى العهد البيزنطي. وأوضح أنه تم الكشف عن خزان أو حوض ماء يغذي القناة شرقي الممر والعثور على بناء قرميدي بعرض 160 سم في وسطه قناة بعرض 50 سم وارتفاع 170 سم تمر تحت حوض الماء مشيرا إلى أنها كانت مخصصة لمرور الحرارة تحت الخزان و تسخينه.
 #3#
 من جهته بين نديم خوري رئيس البعثة الوطنية في مدينة أفاميا أن أعمال التنقيب في النصف الشمالي من الصالة رقم1 أسفرت عن العثور على قنطرة مغلقة بجدار قرميدي عثر الى الجنوب منه على خزان للمياه طوله640سم وفي الجهة الشرقية من الغرفة رقم 4 عثر على مصطبة عرضها 140 سم تؤدي إلى درج مكون من 8 درجات يفضي إلى حوض بداخله بقايا حرق. و أوضح رئيس البعثة الوطنية أن هذا الجدار يعتقد أنه الفرن ويحتوي على فتحة مخصصة لتنظيف الرماد كما عثر في الطرف الغربي على جدار يفصل بين واجهة الفرن والجدار الشمالي للغرفة رقم4 لم تعرف وظيفته للآن.
 وبين فاخوري أنه جرى الكشف عن أرضية الغرفة رقم 5 وهي عبارة عن فسيفساء لونها بني يميل إلى الأحمر ولا يوجد بها رسوم أو زخارف وحولها مصطبة مبلطة ببلاط حجري بسماكة 10سم خرب القسم الأكبر منه وتدل الفسيفساء الموجودة فيها على أنها استعملت مع بقية أجزاء الحمام حتى القرن السابع الميلادي. وبين أن أعمال التنقيب بحمام أكريبا تحتاج إلى مواسم لاحقة تستخدام فيها رافعة لإزاحة الحجارة الكبيرة المنهارة في داخله بهدف استكمال وإظهار أقسام جديدة من معالمه وكشف المزيد من أسراره .
