«ثقافة المدينة» تطلق المهرجان المسرحي الأحد المقبل 

يطلق فرع جمعية الثقافة والفنون في المدينة المنورة المهرجان المسرحي الثاني مساء الأحد المقبل لمدة خمسة أيام وذلك في مسرح إدارة التربية والتعليم في منطقة المدينة المنورة.
 وأكد عيد الحجيلي مدير فرع جمعية الثقافة والفنون في المدينة المنورة، أن المهرجان سيتخلله خمسة عروض مسرحية من داخل المدينة وخارجها، كما سيتم تنظيم مسابقة المدينة للعروض المسرحية القصيرة، إضافة إلى دورة في أساسيات التمثيل والإخراج المسرحي يقدمها المدرب راشد الورثان.
 وأشار الحجيلي إلى أن المهرجان المسرحي يهدف إلى دفع حركة المسرح في المملكة، وخلق آفاق جديدة واكتشاف المواهب المسرحية الشابة وتشجيع المبدعين من فناني المسرح ومنتجيه العاملين في الساحة على التنافس الخلاق من أجل تحقيق مسرح أصيل وممتع يتبنى آمال المجتمع ويعزز قيمه النبيلة ويحقق رسالته التنويرية ويشارك في صنع مستقبل أفضل للوطن والمواطن، وتحفيز الفرق المسرحية في المدينة المنورة خاصة وفي المملكة عامة على تطوير عروضها المسرحية وملاحقة التيارات المسرحية المتجددة على مستوى الفكر والأداء والتقنية، واستثمار المسابقة لفتح قنوات الشراكة مع مؤسسات المجتمع والتواصل مع شرائح المجتمع المختلفة .
