نحو 350 متخصصا من 35 دولة في مؤتمر للقباب السماوية في الإسكندرية 

ينظم مركز القبة السماوية العلمي بمكتبة الاسكندرية المؤتمر العشرين للجمعية الدولية للقباب السماوية الاسبوع القادم بمشاركة أكثر من 350 متخصصا يمثلون أكثر من 35 دولة ونحو 700 قبة سماوية. وقالت المكتبة اليوم الثلاثاء في بيان ان المؤتمر "الذي يعقد لاول مرة في الشرق الاوسط وافريقيا" سيفتتح الاحد القادم تحت عنوان "الاسكندرية مهد علم الفلك" وتلقى فيه سلسلة محاضرات عامة تحت عنوان "عودة الى الاسكندرية.. مهد علم الفلك". وخلال المؤتمر تقيم 25 شركة دولية معرضا لاحدث ما توصلت اليه تكنولوجيا تصنيع القباب السماوية.
 وتقام على هامش المؤتمر ورشة عمل للقباب السماوية في العالم العربي بمشاركة الجزائر ودولة الامارت وقطر والسودان لمناقشة أوجه التعاون فيما بينها وبحث التمثيل العربي الرسمي في الاتحاد الدولي للقباب السماوية الذي يعقد مؤتمرا دوليا كل عامين. وستعقد الدورتان القادمتان "2012" في مدينة سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة و"2014" في ريو دي جانيرو بالبرازيل. وقال البيان ان المؤتمر الذي يستمر أربعة أيام سيشارك فيه علماء بارزون منهم توم ماسون مدير الجمعية الدولية للقباب السماوية وفاروق الباز مدير مركز تطبيقات الاستشعار عن بعد بجامعة بوسطن بالولايات المتحدة حيث يلقي محاضرة حول دور القباب السماوية في دراسة العلوم والدروس المستفادة من تجربة ادارة الطيران والفضاء الامريكية "ناسا".
 وسيلقي جورج صليبا أستاذ العلوم العربية والاسلامية بجامعة كولومبيا محاضرة عنوانها "الفلك العربي الاسلامي من المنظور الاوروبي وتعدد الثقافات". وأضاف البيان أن مركز القبة السماوية بمكتبة الاسكندرية برئاسة المهندسة هدى الميقاتي نجح في استضافة المؤتمر الدولي للجمعية الدولية للقباب السماوية الذي "يعتبر من أهم المؤتمرات العلمية على الصعيد الدولي" بعد منافسة قوية مع فرنسا والصين. وقال ان الاتحاد الدولي للقباب السماوية سيعقد يومي 24 و25 يونيو الجاري اجتماعه السنوي الرسمي لمناقشة قضايا تنظيمية وبحث المشكلات التكنولوجية الخاصة بالقباب السماوية اضافة الى اختيار الدولة التي ستستضيف المؤتمر في 2016.
