السينما العراقية تحصد 9 من أصل 13 جائزة في الدورة الثالثة من مهرجان الخليج 

حصدت السينما العراقية 9 جوائز من اصل 13 في الدورة الثالثة من مهرجان الخليج السينمائي الذي اختتم مساء أمس واهمها الجائزة الكبرى للمخرج العراقي الكردي شوكت امين كوركي عن شريطه "ضربة البداية".
 وقال كوركي "انا فرح جدا ان اكون في دبي مرة ثانية وان آخذ هذه الجائزة لان الفيلم صور في ظروف صعبة جدا وبميزانية قليلة"
 وفاز المخرج العراقي حيدر رشيد بالجائزة الثانية عن شريطه الاول "المحنة".
 وتعقيبا على فوزه قال لوكالة فرانس برس: " فيلمي ليس عملا سهلا ولم يكن من السهل ان تحبه لجنة التحكيم والجمهور والنقاد في آن معا".
 اما جائزة لجنة التحكيم الخاصة التي ترأسها المخرج المغربي جيلالي فرحاتي فمنحت لفيلم "دار الحي" للمخرج الاماراتي علي مصطفى الذي افتتح المهرجان.
 وفي مجال الشريط الوثائقي منحت الجائزة الاولى للمخرجة الهندية المقيمة في دبي صونيا كربلاني عن فيلمها "نسيج الايمان" الذي يتناول صناعة الازياء الاسلامية من قبل سيدات شابات يصممن الاثواب في الامارات.
 وذهبت الجائزة الثانية لفيلم العراقي لؤي فاضل، "باستيل" الذي يصور رساما ينقل معاناة مهجرين يقيمون في خلاء مدمر بينما منحت الجائزة الثالثة للعراقي حميد حداد عن فيلمه "80 -82".
 ولجهة الافلام الروائية القصيرة التي تضمنت مسابقتها 38 شريطا منحت الجائزتان الاولى والثانية لاعمال من السعودية فانتزع عبدالله العياف الجائزة الاولى عن شريطه "عايش" وذهبت الجائزة الثانية لعهد كامل عن شريطها "القندرجي". اما الجائزة الثالثة فمنحت للعراقي جاسم محمد جاسم عن شريطه التحريكي "ثم ماذا؟"
