37 جناحا للطفل في معرض الرياض الدولي للكتاب 

أبرز الدكتور عبدالعزيز صالح العقيل مدير معرض الرياض الدولي للكتاب وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد للإعلام الداخلي مشاركة 650 دار نشر من داخل المملكة وخارجها في المعرض منها دور نشر هي وكيل لأكثر من عشرين دار نشر أجنبية في صنوف العلم والمعرفة والآداب والثقافات إلى جانب ما يحمله المعرض المتجدد من نشاطات وفعاليات لعام 2010 / 1431 وحضور كبير لكتاب الطفل ومشاركة المرأة الثقافية عبر الإعداد والحضور والندوات.
 وسلط الضوء على أهمية المعرض في نشر الثقافية وتعزيز القراءة وحركة التأليف والنشر والتوزيع والتواصل الثقافي بين الأدباء والمفكرين والمبدعين وأطياف المجتمع كما يعد المعرض نافذة للمشاركة الثقافية وجسرا للتواصل مع الحضارات والثقافات الأخرى والاستفادة من محتواها.
 وركز على تخصيص المعرض 37 جناحا للطفل وقراءاته ليغرس في الأبناء حب المعرفة والمطالعة وتنمية روح البحث حيث يقدم المعرض بتشويق أنواعا من المحتوى الفكري التعليمي والإرشادي والترفيهي بأسلوب متعدد جميل سمته الألوان والوضوح تحت عناوين وإصدارات عديدة تشمل اللغة الإنجليزية.
 كما أولت إدارة المعرض اهتماما خاصا بالمرأة إلى جانب حضورها بالمشاركة في الندوات والمحاضرات ضمن البرامج الثقافية ومشاركتها الإعداد للمعرض ونشاطاته وفعالياته.
 وأفاد الدكتور عبدالعزيز العقيل أن حرص المعرض على الطفل امتد إلى إقامة أنشطة موجهة كمكتبة مفتوحة للقراءة الحرة وركن الأعمال الفنية ولقاء مع كتاب وكاتبات متخصصين ومتخصصات للأطفال إلى جانب أنشطة عن الأساليب الحديثة في الكتابة للطفل حيث يشرف على جناح ثقافة الطفل 30 مشرفة ومنسقة ميدانية من الاختصاصيات منهن الدكتورة هند الخليفة والدكتورة وفاء السبيل وإيمان الخطيب ووفاء الطجل وموضي القنيبط ومنى هيننج.
 ويتوقع إن يستقطب اهتمام الأسرة والأطفال مشاركة واحة الأمير سلمان للعلوم التي تهدف إلى التوعية بمستقبل الكتاب الالكتروني والتوعية بالاستخدام الراشد للتقنية في البحث وتعزيز هواية الاطلاع والتعلم بالترفيه والاستمتاع بالمعرفة لدى الطفل.
 وعن ضيف الشرف " السنغال " قال مدير معرض الرياض الدولي للكتاب : إن السنغال حاضرة في الثقافة بقوة بثراء حراكه الثقافي في القارة الأفريقية بسماته العربية الإسلامية المتميزة فهي ذات تأثير كبير في نشر الثقافة العربية والإسلامية في أفريقيا.
 وأضاف : سيتم عرض فلم وثائقي عن السنغال في الافتتاح وسينظم محاضرات عنها ضمن البرنامج الثقافي الذي يبدأ يوم الأربعاء القادم في أول أيام المعرض يشمل محاضرة عنوانه "مساهمة السنغال في الحضارة العربية" يلقيها الدكتور عبدالعزيز كيبي ثم محاضرة عن "التنوع الثقافي في السنغال" يلقيها رافائيل انجاي وستكون يوم الخميس محاضرة عن "الفنون الشعبية في السنغال" لعثمان صو إشار ثم محاضرة عن "الأدب العربي في السنغال" لكل من مامادو انجاي وخديم سعيد امباكي.
 أما يوم الجمعة 19/3 فسيطرح عبدالمحسن القحطاني ورقة عن "المنتديات الثقافية في المملكة" ثم "قراءة في تجارب المنتديات الثقافية" راشد المبارك جعفر الشايب وعبدالمقصود خوجة نموذجا "لكل من مرزوق بن تنباك ومحمد محفوظ وجميل المغربي وسهم الدعجاني .
 وفي يوم السبت 20/3 يطرح عبدالله مناع "تجربتي في كتابة السيرة الذاتية" وفي ذات اليوم حلقة نقاش بعنوان "الثقافة العلمية والتنمية الوطنية" يشارك فيها خضر الشيباني ويحيى أبوالخير والدكتورة أمل فطاني.
 ويوم الأحد 21/3/محاضرة عن" الأطباء الأدباء" يلقيها عبدالله الرشيد ثم حلقة نقاش عن "الأدب في حياة الأطباء .. تجارب وشهادات" يشارك فيها إبراهيم الخضير ومحمد القويز وأمل شطا وندى الطاسان.
 وكذلك حلقتا نقاش يوم الاثنين 22/3 عن "تجربة الإصدار الأول" يشارك فيها أشجان هندي وخالد الرفاعي ونجوى هاشم وجارالله الحميد ثم عن "حضور الآخر العربي والأجنبي في الإبداع المحلي" يشارك فيها لمياء باعشن وحسين المناصرة وعبدالله إبراهيم ومعجب العدواني.
 ويحل وزير الثقافة والإعلام يوم الثلاثاء 23/3 ضيفا على البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي في حوار مفتوح مع المثقفين والمثقفات في الساعة الثامنة مساء فيما سيكون هناك حلقة نقاش تسبقه عن "الكتاب السعودي بين المؤلف والناشر والقارئ" يشارك فيه فالح العجمي وعبدالله الماجد وبدرية البشر.
 وفي يوم الأربعاء سيكون " الحوار الوطني ودوره في تعزيز مفاهيم الوسطية والاعتدال والتسامح "عنوان حلقة نقاش يشارك فيها صالح المغامس وعبدالرحمن الحبيب وزكي الميلاد يتبعها حلقة عن "خطاب الشباب الجديد " بمشاركة صالح النصار وأميرة الزهراني ومنى المالكي .
 وأخر أيام المعرض الثقافية ستكون هناك محاضرة عن "الكتاب المترجم وقاضياه " لمحمد منشي ثم حلقة عمل عن "تجربتي في الترجمة" بمشاركة محمد طلعت الشايب وحمزة المزيني ونجاة ميلاد.
 وأفاد أن المعرض امتد في نشاطاته إلى التكريم للرواد من أصحاب المنتديات الثقافية الذين يسهون في نشاط الحراك الثقافي في المجتمع وهم جعفر الشايب والدكتور راشد المبارك وسارة الخثلان وسلطانة السديري وعبدالمقصود خوجة.
 وبين أن التكريم هو تجديد للتنوع ودعم وتقدير لكل من يسهم في إثراء الحراك الثقافي بالمملكة وليس محدودا بعمر أو جنس ولكنه لكل دور فعال ونشاط فكري ثقافي يخدم المجتمع معرفيا.
 وعبر الدكتور العقيل عن سعادته بهذا المحفل الثقافي الدولي في العاصمة الرياض في تجمع للثقافة والأدب والإبداع ليشكل المعرض حلقة تواصل بين حلقات المجتمع بكل أطيافه داعيا الجميع لحضور الفعاليات والمساهمة الفاعلة فيها.
