درو باريمور "أكثر استرخاء" في حملها الثاني 

ذكرت الممثلة الأمريكية درو باريمور أنها تشعر بأنها "أكثر استرخاء" في حملها الثاني مقارنة بحملها الأول. وقالت باريمور "38 عاما" في تصريحات لمجلة "يو إس ويكلي" الأمريكية إنها تقاوم في المقابل ضغط الأم العاملة، وأضافت: "الأمر كلة مسألة توازن ، لكني أعتقد أن الحياة تريك كيف يمكنك التعامل مع ذلك بطريقة وجيهة بقدر الإمكان".
 وقد أعلن قبل أسبوع أن باريمور تنتظر طفلها الثاني من زوجها تاجر المقتنيات الفنية ويل كوبلمان. ولدى الزوجين طفلة عمرها 14 شهرا تدعى أوليف، والتي تقول عنها باريمور: "إنها تشير إلى بطني المستديرة وتقول: طفل... إليس ذلك رائعا؟".
