إمارة عسير تصدر كتاباً وفيلماً بعنوان " أمير عسير أربع سنوات من الانجاز" 

رصد كتاب وفيلم أصدرتهما الشؤون الإعلامية بإمارة منطقة عسير بعنوان "أمير عسير أربعة أعوام من الانجاز" بعض ملامح التنمية التي شهدتها منطقة عسير في ظل حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني بمتابعة حثيثة من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير مما كان لها بالغ الأثر في دفع عجلة التنمية بالمنطقة .
 وشكر سمو أمير منطقة عسير جهود فريق العمل في إدارة الشؤون الإعلامية وحرصهم على توثيق العمل خلال استقباله لهم مؤخراً وتسلم نسخة من الكتاب والفيلم .
 وقال سموه: " أشكر كل القائمين على هذا العمل التوثيقي وفي مقدمتهم المشرف العام على العمل الدكتور ذعار بن نايف بن محيا الذين استطاعوا في هذه الفترة الوجيزة أن يترجموا أربع سنوات مضت من خلال إعدادهم لكتاب وفيلم وموقع الكتروني مما يدل على ما تتمتع به الشؤون الإعلامية من كوادر مؤهلة" .
 وجاء الكتاب في 212 صفحة احتوت على الكثير من الشواهد التنموية المترجمة على أرض الواقع مثبتة بالأرقام والتواريخ من خلال ثمانية عشر باباً .
 وضمّ الكتاب الكثير من الجوانب الشخصية لسموه والتنموية لمنطقة عسير التي كان لسموه دور كبير في تحقيقها على أرض الواقع .
 متناولا في بدايته جوانب عديدة من سيرة الأمير فيصل بن خالد بن عبد العزيز لمحة عن جهود سموه في المنطقة .
 من جهة أخرى دشّن سمو أمير منطقة عسير مؤخراً المرحلة الأولى من الموقع الخاص بسموه على الشبكة العنكبوتية ( www.pfk.sa )الذي يحتوي على السيرة الذاتية والكثير من المقالات والكلمات واللقاءات الصحفية إضافة إلى نسخة الكترونية من الكتاب وتسجيل لفيلم أمير عسير أربعة أعوام من الإنجاز .
