لقاء الأضداد في معرض القاهرة الدولي للكتاب 

في واحدة من أكبر التظاهرات الثقافية العربية والدولية يلتقي مثقفون وأدباء من مختلف الأقطار العربية والأجنبية وأكثر من 550 ناشرا في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الأربعين التي تفتتح يوم 23 كانون الثاني (يناير) الحالي، والتي تستضيفه دولة الإمارات كضيف شرف هذا العام وفق التقليد الذي أرسته إدارة المعرض وبدأ بإيطاليا وألمانيا.
 وعلمت "الاقتصادية" أن المعرض هذا العام يشارك فيه نخبة كبيرة من المثقفين والأدباء من مختلف الاتجاهات والرؤى، منهم الشاعر الفلسطيني الكبير محمود درويش، سميح القاسم، والشاعر أدونيس المثير دائما للجدل، وقال الدكتور ناصر الأنصاري رئيس الهيئة العامة للكتاب ورئيس المعرض، إنه تم توجيه الدعوات لكل الأدباء دون استثناء وبغض النظر عن اتجاهاتهم الفكرية ورؤاهم الأيدلوجية.
 كما تم توجيه الدعوة لجميع الناشرين المصريين وجميع الناشرين في الدول العربية والأجنبية للمشاركة، نافيا وجود أي مشاكل لهم، مؤكدا أنه لا صحة لما تردد من وجود أزمة بين الناشرين وإدارة هيئة المعارض الدولية بسبب عدم تسليم أرضها إلى الناشرين.
 ويضم المعرض هذا العام نشاطا ثقافيا متكاملا يتنوع ما بين الندوات الثقافية والأمسيات الشعرية والاحتفاليات الفنية ومناقشة قضايا ثقافية من خلال المقهى الثفافي، وكذلك العديد من الإصدارات الحديثة التي تقدمها دور النشر خاصة إصدارات الهيئة المصرية العامة للكتاب، منها مكتبة الأسرة التي تحظى بإقبال شديد علي اقتنائها من قبل الرواد، وقال الأنصاري إن الهيئة طبعت أكثر من مليون نسخة استعدادا لطرحها.
 ودعا الناشرين والعارضين للاهتمام بالكتب الحديثة التي تطرح الرؤى الجديدة والتي نريد أن يطلع عليها رواد المعرض لنعرف أين يتجه الفكر لدينا وعلى مستوى العالم وذلك من خلال الاهتمام بالكتب الجديدة سواء المؤلفة أو المترجمة.
 وحول عدم وجود ندوات جماهيرية منفردة لكبار الكتاب والوزراء والمسؤولين والتي كان يحرص علي إقامتها معرض الكتاب في دوراته السابقة قال الدكتور ناصر الأنصاري، إن الحياة الثقافية اختلفت في هذه المرحلة، وأصبح هناك العديد من المنابر والأماكن التي يستطيع فيها المواطن لقاء المسؤولين والتي تعرض لهذه الأشياء.
 وإضافة للندوات الثقافية يشهد المعرض عددا من الأمسيات الفنية تتضمن لقاءات مع النجوم‏، مثل: نور الشريف، يحيى الفخراني، ‏محمد صبحي، أشرف عبد الباقي‏، حسن يوسف‏، عمر الحريري،‏ تيسير فهمي، محمود الجندي‏، سمير صبري‏،‏ وأحمد عبد العزيز،‏ وتوقع المراقبون أن يشهد المعرض إقبالاً جماهيرياً كبيراً من قبل الناشرين المصريين والعرب، حيث زاد عدد الناشرين المصريين من 450 ناشراً في العام الماضي إلى 550 ناشرا هذا العام.
