تنظيم أول مهرجان دولي للكوميديا في أبها 

أعلن في منطقة أبها رسميا عن تنظيم أول مهرجان كوميدي يحمل اسم "مهرجان الكوميديا الدولي" والمقرر أن يتضمن عددا من الأعمال الفنية كما سيكرم نخبة من نجوم الكوميديا. العرب. وكشف الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير في مؤتمر صحفي اليوم عن تفاصيل المهرجان الذي تنظمه شركة رواد ميديا للإنتاج والتوزيع في مدينة "أبها" على مدار أسبوع خلال الفترة من 26 يوليو وحتى الأول من أغسطس في اطار فعاليات ملتقى أبها السياحي.
 يشهد مهرجان الكوميديا الذي يعد الأول من نوعه في السعودية تنوعا في فعالياته من مسرحيات وعروض "ستاند أب كوميدي" وبرامج كوميدية وأفلامرسوم متحركة ومعارض كاريكاتيرية ومسابقات كوميدية وشخصيات كارتونية وعروض المهرجين الضاحكة إضافة إلى تكريم نجوم الكوميديا العرب.
 وقال المخرج السعودي ممدوح سالم صاحب فكرة المهرجان والمشرف على تنظيمه لوكالة الأنباء الألمانية إن مهرجان الكوميديا الدولي "فكرة جديدة تركز على فعاليات فنية وثقافية وترفيهية" منوها إلى تنظيم المهرجان سنويا ليصبح من السمات الثقافية التي تتميز بها مدينة أبها التي تعد منتجعا للسعوديين كما يزورها الالاف من السائحين العرب والأجانب سنويا.
 وأضاف سالم الذي كان ينظم ويرأس مهرجان جدة السينمائي الدولي المتوقف حاليا أنه تم التحضير للمهرجان منذ فترة لوضع "رؤية واضحة وأهداف تتركز في ترسيخ مفهوم الكوميديا الراقية بجميع فئاتها لدى المجتمع وعرض فعاليات كوميدية متميزة لجذب الجمهور وتشجيع المواهب الشابة وتكوين نواة لمهرجان كوميدي سنوي".
 وأوضح سالم أنه تقرر تكريم نجوم الكوميديا في العالم العربي "لبناء جسر من التواصل الثقافي والفني بين التجارب الكوميدية السعودية والتجارب الدولية" كما تم تصميم شعار يعبر عن هوية المهرجان الذي يمكن اعتباره بدءا من العام الحالي العصب الرئيسي لفعاليات صيف أبها.
 تضم قائمة المكرمين الفنانين حسن حسني ومحمد صبحي من مصر كما يحضر من سوريا الفنانون دريد لحام وأيمن زيدان وياسر العظمة وصباح الجزائري ومن الكويت عبد الحسين عبد الرضا وسعد الفرج ومريم الصالح وطارق العلي إضافة إلى نجوم الكوميديا في السعودية وبينهم عبد الله السدحان وناصر القصبي وفايز المالكي.
 يشمل المهرجان بحسب منظمه حفلات لتكريم النجوم وثلاثة عروض لمسرحية بعنوان "تهامي كووول" على مدى ثلاثة أيام ويقوم ببطولتها حسن حسني وعبدالله عسيري وأحمد الحسن وعبد المجيد الرهيدي اضافة الى عرض نسائي مسرحي "للنساء فقط" بعنوان "حريمكو" بطولة النجمة الخليجية سعاد علي والفنانة المصرية ميمي جمال وعدد من نجمات الدراما الخليجية. كما يتضمن المهرجات عروضا للأطفال بعنوان "مغامرات السنافر".
