وجهكَ منتجعٌ للغات 

داءً من الشيبِ حتى هديل الأباريقِ تسترسلُ اللغة الحجريةُ بيضاء كالقارِ .. نافرة كعروق الزجاجةِ قال المغنِّي: يعاقرني كل يوم غياب القوافلِ قلتُ: يؤرِّقُك الزمن المتقابلُ للجرح بوابتانِ: من التمر والزنجبيلْ للقصيدة بحر طويلٌ وليل طويلٌ ودهر طويلْ . قال المغني: لصوتي رائحة الجوعِ قلتُ: لوجهك لونُ البراريَ للجرح وجهان: من ظمأ نادمته الحناجرُ من وطن للطريق المهاجرِ يحتدُّ صوت المغني.. يكبِّل في قامة الريح امرأةً وكتاباً.. وقبراً قديما - كيف أُغمد أوردتي في السديمْ.. كيف أُخرج من شبق الطين موتا يتيمْ . ؟ - ابتكر للدماء صهيلاً تدثر بخاتمة الكلمات بالبخور الذي يتناسل في الطرقات. ابتكر للرماح صبوحا دماؤك موغلةٌ في القناديل وجهك منتج ع للغات. ابتكرْ للطفولة شكلاً.. كتابا تطارحه الخوفَ، تقرأ فيه محاق الكواكبِ، تكتب فيه حروف الندمْ . ابتكر للطفولة عرساً تعلِّق فيه التمائمَ واللعبَ الورقية .. والاغنيات .