لدينا أمران وليس لدينا أمرين 

كـثيرا مـا نـسمـعـهم ينصبون ما حقُّه الرفع فيقولون مثلا: لدينا أمرين ونحو ذلك والصواب أنْ يقال: لدينا أمران، لأنَّ كلمة "أمران" مبتدأ مؤخّر، و"لدينا" خبر مقدَّم؛ ولهذا يجب رفع "أمران" ومثل ذلك قولهم: هناك شخصين، والصواب: هناك شخصان أو في البيت ضيفين.. الخ، والصواب: في البيت ضيفان فالجار والمجرور أو الظرف في هذه الأمثلة وما شابهها يعرب خبرا مقدّما، والاسم الذي بعده مبتدأ مؤخّر؛ لأنــَّـه هو الذي يهمُّ المتكلـِّـم.
 إذنْ، قُلْ: لدينا أمران، ولا تَقُلْ: لدينا أمرين. وقِسْ على ذلك ما شابه هذا المثال.
