العثور على الممثلة الهندية جيا خان ميتة داخل شقتها بمومباى 

نت الشرطة الهندية اليوم أنها عثرت على الممثلة الهندية جيا خان ميتة داخل شقتها في مومباى. وقال أحد رجال الشرطة فى غرفة تحكم شرطة مومباى إنه تم العثور على  الممثلة (25 عاما) مشنوقة فى شقتها نحو منتصف الليل. وتقوم الشرطة باستجواب خادمتها وجيرانها وتشتبه فى أن تكون قد انتحرت. وكان أول ظهور للممثلة بريطانية المولد عام 2007 أمام الممثل الهندى الشهير أميتاب باتشان فى فيلم "نيشابد" حيث لعبت دور مراهقة تقع في غرام والد صديقة لها. وآخر أدوار جينا كان في الفيلم الكوميدى "هاوس فول" عام 2011.