طاش والمثقفون .. خارج نطاق الوعي 

الدخان الذي لا يهدأ, وصوت فيروز, وبالطبع الكلام المعقد حول الوجودية والماركسية والعلاقة بالسلطة, هكذا بدا المثقف في رؤية المسلسل الجماهيري طاش, ودون أن نخوض أكثر في التوجهات الفكرية التي يتم ترسيخها اجتماعياً, سنعود مجدداً لنتساءل عن ترسيخ الصورة الممجوجة ذاتها عن معشر المثقفين الذين (يرطنون بالعربي) كما يصفهم العامة, المثقفون الذين يدمنون التنظير والمتقوقعون دائما في مجلس لا علاقة له بالعالم .
 كانت تلك هي المرة الثانية التي تطرح فيها شخصية المثقف المعاصر - إن صح التعبير - حيث سبق ذلك بسنوات تقديم صورة الشاعر الحداثي المهمش الذي يكتب قصائد عن علاقة الحلزون بالمجرة الكونية, والذي يقيم أمسية جمهورها شخص واحد متحمس يتضح فيما بعد أنه مختل عقلياً !!
 الأمر مختلف هذه المرة, فأصحابنا من المثقفين المفترضين يتحدثون في كل شيء, بينهم شاعر قادر على إدخالهم في نشوة مجنونة, وقاص يفلسف شخصياته ويقول إنه قرأ رواية (الغثيان) أكثر من 40 مرة, هناك المفكر والكاتب وأستاذ الجامعة, يجمعهم نقاش لا مستقر له, وفصحى متصنعة لا تخلو من أخطاء نحوية !!
 يفترض المسلسل كذلك أنهم أقل بكثير من تحمل مسؤولية أطروحاتهم حيث يتجسد هذا فيما حدث لمقالة القصبي, وأن بعضهم غير مبالٍ بواجبه الإنساني تجاه أسرته, وبشكل عام, يمكن لمثقف عادي أن يقبل النقد ولو على نحو كوميدي لا يعدو شكلاً من أشكال حرية الرأي التي تتبناها الثقافة أصلا, ولكن ما تم عرضه كان ينطلق من فرضيات معدة سلفاً وهو ما أوقعه في مآزق موضوعية عدة, فهو لم يعرض نموذجاً معتدلاً لما يفترض أن يكون عليه المثقف من باب تفادي التعميم على الأقل، وهو لم يحدد موقفاُ معيناً للمثقفين, وإلا فكيف يفترض القومية من خلال تسمية شخصيات بأبي نضال, وأبي يعرب ويفترض في الوقت ذاته افتتانهما بقراءة الفكر الأجنبي ؟؟
 لا شك أن معالجة الوضع الثقافي ونقده يمثلان جانباً مهماً في عملية تطويره, غير أن المشكلة الأساسية تكمن في محدودية المنطلق دائما, والحكم المسبق, والفهم القاصر لمفهوم الثقافة, فإذا افترضنا بحسن نية أن طاش لم يكن ينتقد لمجرد الانتقاد ولم يكن يسعى لرفع العتب الذي أحاطه أخيرا, فإننا في الوقت ذاته لن نجد مبرراً لافتراض نظرية فكرية أو سياسية, تربط المثقف مباشرة بالتصنيف الليبرالي بحيث تصادر وجود مثقفين ومبدعين من غيره, سنتجرد من كل قيمنا النقدية ونحن نرى هؤلاء المتحدثين بكل ما يملكون من خلفيات معرفية وهم يكملون نقاشهم نفسه في غيبوبة ما بعد الكؤوس, فالأمر لن يؤثر كثيراً ولا سيما وهم معتادون في كل الأحوال على التحدث في غرفة خارج وعي العالم .
 ربما هذا ما يمكن فهمه في ظل عجز انزواء المثقف وعجزه عن كسر الصورة النمطية عنه, ربما هذه هي ردة الفعل الطبيعية, ونحن مازلنا نرى مثقفاً مستعداً دائما لقراءة أي شيء, غير قراءته لنفسه, لم يكن البيت الزجاجي وحده مغرياً لحجارة الانتقاد, لكن المشكلة أن المثقف غالباً ما يحوّله إلى برج عاجي ويتقوقع فيه إلى الأبد, إلى أن يمر الوقت ويصبح صاحبنا على مقربة من النسيان, وحينها فقط تأتي الحجارة على هيئة أسئلة, من أنت أيها الكائن ؟؟ لماذا لا تعيش معنا ؟؟
