الفنان المصري محمد فؤاد يغني في رام الله للمرة الاولى 

احيا الفنان المصري محمد فؤاد الامسية الرابعة من ليالي مهرجان (فلسطين الدولي للرقص والموسيقى) مقدما مجموعة من اغانيه على خشبة المسرح الخارجي لقصر رام الله الثقافي. وغازل الفنان المصري صاحب المجموعة الكبيرة من الاغاني والافلام والذي يزور الاراضي الفلسطينية للمرة الاولى الجمهور الفلسطيني قائلا "انا جيت علشان افرحكوا وعايز لما امشي اخليكو تفضلوا تضحكوا شهر بحاله. انتم اعظم شعب في التاريخ وحيبقى اسمكم في التاريج على طول".
 ووجه فؤاد الذي اطل على الجمهور مرتديا الكوفية الفلسطينية على كتافه تحية "للاسرى الفلسطينيين ولكل اسير على وجه الارض". وقال مخاطبا الجمهور الذي تفاعل بشكل كبير مع الاغاني مرددا العديد من مقاطعها معه "بحبكم.. بموت فيكم.. انا مش مصدق نفسي..
 فلسطين حبيتي... صمودكم عظيم. اعظم شعب شعب فلسطين". وقدم فؤاد اغنية للشهداء مما جاء فيها "افرحي يا ام الشهيد لم يمت من مات لله ولاقصاه المجيد". وتعهد فؤاد بالمشاركة في اي دعوة توجه له من اجل فلسطين وقال "المهرجان مهم جدا ولا يمكن ان ارفض اجيه لو كان في اخر الدنيا". واضاف "اي شيء لفلسطين لن ارفضه. كلما نادتني فلسطين وناداني الجمهور الفلسطيني سالبي النداء".
 وسيكون جمهور مهرجان (فلسطين الدولي للرقص والموسيقى) مساء اليوم على موعد مع الفرقة الصينية (ماي دريم) التي تضم 30 راقصا من ذوي الاحتياجات الخاصة. وتشارك في المهرجان الذي يقام هذا العام في دورته الرابعة عشر فرق فنية من الصين وايرلندا ومصر اضافة الى الفرق المحلية وتقام فعالياته في مدن رام الله ونابلس وقلقيلية والناصرة. وعمل منظمو المهرجان على اقامة مدرج في ساحة قصر رام الثقافي يتسع لنحو 1800 شخص لتقدم الفرق ذات الجمهور الواسع عروضها عليه فيما تم تخصيص مسرح القصر الداخلي الذي يتسع لعدد 800 شخص للفرق الاقل جمهورا او انها غير معروفة للجمهور الفلسطيني. وقدمت عدد من الفرق المحلية عروضا خلال امسيات المهرجان الماضية منها (الفنون الشعبية الفلسطينية) و (وشاح للرقص الشعبي) و (يالالان) اضافة الى مشاركة الفنانة الفلسطينية سناء موسى التي قدمت مجموعة من اغاني التراث الفلسطيني.
