فيلم "هوب" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "هوب" إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أول ثلاثة أيام من عرضه حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما أمس. وحقق فيلم الرسوم المتحركة الذي يظهر فيه "ايستر باني" (أرنب عيد الفصح) وابنه ويقوم بالأداء الصوتي للشخصيتين هيو لوري وراسل براند إيرادات بلغت 38.1 مليون دولار.
 وحل في المركز الثاني بفارق كبير فيلم الإثارة والحركة "سورس كود" (كود المصدر) بطولة جاك جيلينهال محققا 15.1 مليون دولار في الأيام الثلاثة الأولى من عرضه أيضا. وجاء في المركز الثالث فيلم الرعب الجديد أيضا "انسيديوس" محققا 13.5 مليون دولار رغم أن تكلفة إنتاج الفيلم لم تتجاوز 1.5 مليون دولار فقط.
 وتراجع فيلم "يوميات فتى جبان: رودريك يسيطر" أو (دايري أوف ا ويمبي كيد: رودريك رولز) من المركز الأول إلى الرابع بإيرادات بلغت 10.2 مليون دولار وتلاه فيلم "ليميتلس" (بلا حدود) في المركز الخامس بإيرادات بلغت 9.4 مليون دولار.
