القبض على رجل تسلل إلى حديقة منزل ساندرا بولوك 

ألقت الشرطة الأمريكية القبض على رجل تسلل إلى حديقة منزل نجمة هوليوود الشهيرة ساندرا بولوك. وذكرت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" الأمريكية استنادا إلى بيانات الشرطة أنه تم القبض على الرجل (39 عاما) عقب تسلله إلى حديقة منزل بولوك في لوس أنجليس في ساعة مبكرة من صباح أمس الأحد (حسب التوقيت المحلي).
 #2#
 وبحسب بيانات الشرطة، لم يتمكن المتسلل، الذي يقبع حاليا في السجن على ذمة التحقيق، من الدخول إلى منزل بولوك. ونقلت مجلة "بيبول" الأمريكية عن متحدث باسم بولوك قوله إن بولوك لم تصب بأذى، مضيفا أنها في حالة جيدة. يذكر أن بولوك شاركت ليلة الأحد/الاثنين (بالتوقيت المحلي) في إحدى حفلات توزيع الجوائز السينمائية بلوس أنجليس. وتعيش بولوك جزئيا في مدينة نيو أورلينز الأمريكية مع ابنها بالتبني لويس.
