فعاليات معرض الكتاب تتواصل اليوم بجلسات وندوات ثقافية 

يواصل معرض الرياض للكتاب تقديم فعالياته لليوم الخامس على التوالي، حيث سيلتقي المثقفون في ندوة بعنوان "الثقافة والفضائيات"، التي يشارك فيها كلا من تركي الدخيل وأحمد الزين ومحمد الماضي ومريم الغامدي، ويديرها كل من علي الظفيري ودلال ضياء .
 وتتواصل فعاليات المقهى الثقافي، إذ تقام مساء اليوم مسامرات فكرية تحت عنوان "التأليف بين النشر والتوزيع"، التي يتحدث فيها عادل الحوشان وأحمد الحمدان. الجدير بالذكر أن المسامرة تبدأ عند الحادية عشرة ليلا، وتقام في قاعة منيرة في فندق مداريم كراون. كما تشهد منصة توقع الكتب الرجالية والنسائية ليوم الأحد توقيع نخبة من الإصدارات المعرفية المنوعة .
