والدة مايكل جاكسون تدلى بشهادتها في قضية القتل الخطأ 

ت والدة نجم موسيقى البوب مايكل جاكسون يوم الجمعة بشهادتها في قضية القتل الخطأ التي رفعتها عائلته ضد شركة "ايه اي جي لايف" التي كانت تروج لحفل يعود من خلاله جاكسون إلى ساحة الغناء، قائلة إن ابنها كان مريضا لكنه لم يحصل مطلقا على المساعدة التي كان يحتاج إليها، وفقا لتقارير إعلامية أمريكية.
 
 وقالت كاثرين جاكسون (83 عاما) "من الصعب أن أجلس هنا في المحكمة واستمع إلى كل هذه الأمور.. كان ابني مريضا، ولم يحاول أي شخص مساعدته". ونقل موقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير عنها قولها "الكثير من الأشياء التي قيلت ليست هي الحقيقة، وهو ليس هنا ليتحدث بنفسه".
 
 وتقاضي والدة جاكسون وأطفاله شركة ترويج الحفل قائلين إنها مسؤولة عن توظيف والإشراف على عمل الطبيب كونراد موراي، الذي أدين بالمسؤولية عن وفاة نجم البوب عن طريق حقنه بجرعة مع مخدر البروبوفيل، الذي يستخدم في المستشفيات، ليساعده على النوم.
 وتزعم العائلة أن الشركة ضغطت على موراي بهدف تجهيز المغني ليكون قادرا على أداء حفلاته التي بيعت كل تذاكرها، مما تسبب في إهمال صحة جاكسون على المدى الطويل.