مهرجان برلين السينمائي الدولي يواصل الكشف عن الأفلام المشاركة في دورته الـ 61 

أعلن القائمون على مهرجان برلين السينمائي الدولي (برلينالي) أن أفلاما من تركيا وإسرائيل وبريطانيا وألمانيا وفرنسا وأمريكا ستشارك ضمن الدورة المقبلة للمهرجان. وسيعرض الفيلم الألماني "فير فين نيشت فير" والذي يدور حول جماعة الجيش الأحمر للمخرج أندرياس فايل ضمن المسابقة الرسمية للدورة الـ 61 من المهرجان الذي يعقد في الفترة بين العاشر والعشرين من فبراير المقبل.
 وسيعرض فيلم "بينا" المصنوع بتقنية الأبعاد الثلاثية والذي يحكي قصة أسطورة الرقص الألمانية بينا باوش التي توفيت العام الماضي ، خارج المسابقة الرسمية وهو نفس الوضع بالنسبة لفيلم "كاريولانوس" وهو أول إخراج للمثل البريطاني رالف فينيس. وفيلم كاريولانوس الذي يشارك فيه أيضا فانيسا ريدجراف وجيرارد باتلر ، مأخوذ عن مسرحية لوليام شكسبير.
 ومن بين الأفلام المشاركة في مهرجان العام المقبل "زيه فيوتشر" وهو انتاج ألماني أمريكي مشترك من إخراج الأمريكي ميراندا جولاي والفيلم التركي "بيزيم بوكوك كاريسيزليجيميز" وفيلم "ييلينج تو زيه سكاي" للمثلة الأمريكية فيكتوريا ماهوني" وفيلم "ليبستيكا" من إسرائيل.
 وقال مدير المهرجان ديتر كوسليك اليوم الأربعاء في برلين:"يستمر التعاون في 2011 بيننا وبين مهرجان صن دانس السينمائي (الأمريكي) ليس على مستوى سوق الأفلام الأوروبي فحسب بل في البرنامج الرسمي أيضا". أما فيلم افتتاح المهرجان فسيكون "ترو جريفت" من بطولة مات ديمون وجيف بريجيز وجوش برولين.
