"الوطن في عيون الشعراء" في جمعية الثقافة والفنون في الطائف 

ينظم فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في محافظة الطائف ممثلاً في لجنة الفنون الشعبية غداً أمسية شعرية تحت عنوان " الوطن في عيون الشعراء " وذلك على مسرح فرع الجمعية .
 وأوضح إبراهيم عسيري مدير العلاقات العامة والإعلام في الجمعية انه يشارك في هذه الأمسية كل من الشعراء صالح دخيل الهذلي والشاعر عايش بن سعد الحرقان والشاعر عيد بن جابر العتيبي ويديرها هلال هليل الثبيتي.
 وأشار إلى أن هذه الأمسية تعد بداية لسلسة أمسيات متميزة تحرص الجمعية على تقديمها للجمهور الكريم في الأيام القادمة.
 وفي سياق متصل يقيم النادي الأدبي في الجوف محاضرة تحت عنوان ( مستقبل المجالس البلدية ) غدا في مقر النادي يلقيها الدكتور نايف بن صالح المعيقل رئيس المجلس البلدي لأمانة منطقة الجوف بمناسبة اليوم الوطني.
