صدور المجموعة القصصية "عودة عرار: قصص عمان" 

صدرت عن وزارة الثقافة حديثا المجموعة القصصية المعنونة (عودة عرار: قصص عمان) للكاتب محمود الريماوي ضمن سلسلة إصدارات التفرغ الأبداعي.
 أحتوت المجموعة على 42 قصة قصيرة حملت عناوين منها: طواويس منزوعة الريش، عطر اللويبدة الخفي، أهمية ان تقطع دوار الداخلية راجلاً ومتحدثا بالموبايل، المحكمة والمطعم، حياة بلا سينما، دبكة على وقع المطر، وبيوت مهجورة، وفيها تفاصيل من لجة الواقع اليومي وحركة الدؤوب المثقل بشخصيات من قاع المدينة.
 تتسم إشتغالات الريماوي بتلك الأسلوبية الفطنة في إلتقاط شخوصه وتقديمهم بمسار إبداعي غني ومتنوع يحفل بدلالات وإشارات بليغة مستوحاة من قدرة القاص على معايشته للبيئة التي تدور فيها الأحداث، حيث يسبغ عليها الواناً من سحر وعذوبة وسلاسة السرد المفعم بالمضامين الأنسانية .
 تكشف قصص الريماوي عن تنقله الدائم بين عوالم ومفارقات متباينة تتكئ على تجارب حياتية وإنغماس في هموم وتطلعات الناس العاديين وتقنص لحظاتهم ببراعة السرد التي تنهض على الوصف المتين والإعتناء الدقيق في ما يحيط بهم من باحات البيوت والمقاهي وأزقة وسط البلد وشوارع ومحلات وباعة الرصيف في أوج إندفاعهم نحو تغيير حياتهم ولو بالمخيلة وهي تطرح مصائرهم برؤى تقوم على تعابير وسلوكيات سيكولوجية.
 أصدر الريماوي العديد من المجموعات القصصية منها: العرى في صحراء ليلية، رجوع الطائر، فرق توقيت, ورواية من يؤنس السيدة؟, وهو عضو رابطة الكتاب الأردنيين، ونقابة الصحفيين الأردنيين، وإتحاد الصحفيين العرب، وإتحاد الكتاب والأدباء العرب.
