مهرجان أبوظبي السينمائي يعلن أسماء أعضاء لجان تحكيم مسابقاته 

كشف مهرجان أبو ظبي السينمائي أمس عن أسماء أعضاء لجان تحكيم مسابقات دورته السابعة المقرر انطلاقها اليوم. وقالت اللجنة المنظمة للحدث إن الاختيار وقع على عدد من الأسماء الفاعلة في السينما العالمية والمحلية إذ ستترأس لجنة مسابقة الأفلام الروائية الطويلة الممثلة الأسترالية جاكي ويفر التي سبق وان رشحت لجائزة الأوسكار عن دورها في فيلم "مملكة الحيوان" (2010) للمخرج ديفيد ميشود.
 وتشاركها لجنة التحكيم حاملة جائزة اللؤلؤة السوداء للإنجاز الفني الممثلة هيام عباس والمدير التنفيذي لشركة لندن السينمائية والهيئة البريطانية للسينما أدريان ووتن والمنتجة التونسية درة بوشوشة والرئيسة التنفيذية لمعهد"عين" السينمائي في هولندا ساندرا دين هامر.
 وترأس لجنة تحكيم مسابقة "آفاق جديدة" المخرجة يشيم أوسته أوغلو مخرجة فيلم "آراف" الفائز بجائزة اللؤلوة الذهبية لأفضل فيلم عام 2012. وتضم أيضا إيرينا بيناردي أحد مؤسسي صحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية ومديرة مهرجان لوكارنو السينمائي من 2000 وحتى 2005 والمخرج المغربي المعروف نور الدين الخماري وفاليري تودوروفيسكي صاحب الفيلم الموسيقي "محبو موسيقى الجاز" والفائز بجائزة اللؤلؤة السوداء لأفضل فيلم روائي في مهرجان أبوظبي السينمائي في عام 2009 والمخرج اللبناني المعروف ميشال كمون.
 أما مسابقة الأفلام الوثائقية فيترأس لجنة التحكيم المدير المشارك والمدير الفني لمهرجان تورينتو السينمائي الدولي الكندي كاميرون بيلي ويساعده كاتب السيناريو الهولندي ليونارد ريتل هيلمريش والمخرج مهدي فيلفل صاحب فيلم "عالم ليس لنا" (2012) الحائز على منحة "سند" واللؤلؤة السوداء لأفضل فيلم وثائقي العام المنصرم والكاتب السينمائي والفني البارز الجنوب أفريقي بيتر ماخن والناقد السينمائي والمخرج الجزائري نبيل حاجي. في حين يرأس المخرج السوري محمد ملص لجنة تحكيم فقرة مسابقة الأفلام القصيرة. إلى جانب الكاتبة والمخرجة المصرية هالة خليل والكاتبة المسرحية والمخرجة الدنماركية جنلي هالوند والمخرج خالد المحمود.
 وسيكون كاتب السيناريو والمخرج الجزائري أحمد الراشدي على رأس لجنة تحكيم مسابقة أفلام الإمارات. ويساعده المخرج العراقي عدي رشيد ورئيس الدائرة الثقافية في الكويت طالب الرفاعي ومدير البرامج الفنية في مركز التنمية الثقافية التابع لمؤسسة قطر حافظ علي عبد الله والمخرج الإماراتي خالد المهيري. وتستمر فعاليات مهرجان أبو ظبي السينمائي حتى يوم الثاني من نوفمبر المقبل وينظم الحدث المنطقة الاعلامية بأبوظبي (تو فور فيفتي فور). ويهدف المهرجان إلى خلق ثقافة سينمائية حيوية في المنطقة من خلال تسليط الضوء على السينما العربية والمواهب الناشئة فيها بالإضافة إلى استضافة أهم نجوم السينما العالمية.
