معرض ارامكو السعودية يعرض اختراعات الشباب السعودي 

عرض المخترع السعودي عبد المحسن الوعلان اختراعه الخاص بالخيمة البرية، في فقرة "المخترعين الشباب" ضمن فعاليات المهرجان الثقافي الذي تنظمه جمعية الثقافة والفنون بالدمام بالشراكة مع ارامكوا السعودية بمعرض الظهران خلال شهر رمضان المبارك.
 وبين الوعلان أنه قدم اختراعه للجهات المسؤولة على حفظ الحقوق بغية تسجيل براءة اختراع للخيمة البرية، منذ أكثر من سنتين، مشيرا إلى أن فكرة الاختراع تأتي لتوفير حاجة رواد البر وأنها مقطورة تفتح وتغلق بشكل تلقائي الكتروني، في أقل من دقيقتين، وهي مزودة بكافة وسائل السلامة، بالإضافة إلى احتوائها على دورة مياه.
 قال انه شارك بهذا الاختراع في مسابقة الصيد والصقور في دبي وحصل على جائزة المهرجان بالإضافة إلى مشاركته مهرجان الصيد في قطر.
 من جانبه أوضح مسئول برنامج "المخترعين الشباب" عبدالله الجفال أن ارامكو السعودية حريصة على دعم الفعاليات والأنشطة الخاصة بالمخترعين والموهوبين وتقديمهم للجمهور من مختلف مناطق المملكة حيث استقطب البرنامج 7 من المخترعين من الرياض ومكة وجدة والمنطقة الشرقية بالإضافة إلى 7 من الموهوبين بمشاركة نادي الربوت بالقطيف.
 وأضاف الجفال أن تخصيص فقرة يومية خاصة بتقديم المخترعين الشباب للجمهور تأتي للتعريف بالموهوبين وإبراز موهبتهم باعتبار موقع الحدث يستقطب مجموعة كبيرة من الزوار.
