وفاة المغني الأمريكي أندي ويليامز عن 84 عاما 

أعلن الناشر بول شيفرين اليوم الأربعاء وفاة المغني أندي ويليامز عن 84 عاما، الذي صمدت أغانيه مثل "مون ريفير" (نهر القمر) و " لاف ستوري" ( قصة حب) أمام تزايد هيمنة موسيقى "الروك أند رول" في الولايات المتحدة في ستينيات القرن الماضي.
 وذكر شيفرين أن ويليامز الذي ولد في كانون اول/ديسمبر عام 1927 بولاية ايوا، توفى ليلة الثلاثاء في برانسون، بولاية ميسوري وهي مدينة ترفيهية شعبية أقام الراحل بها مسرح " مون ريفير" وواصل الاداء أمام الجماهير حتى بعدما بلغ الثمانين.
 وقال شيفرين إن سبب الوفاة سرطان المثانة.
 تميز ويليامز بحسن المظهر والاناقة، وكان متواضعا ومحبوبا من الجمهور الأمريكي على مدار عقود في أعقاب نجاحه المبكر في ستينيات القرن الماضي.
 وقد زاد من شعبيته عبر برامج تلفزيونية تحظى بشعبية في مواسم العطلات والتي كانت تدور أساسا حول أغنيته التي أداها عام 1963 والتي تحمل اسم "ذا موست وندرفول تايم أوف ذا يير" (أروع وقت في العام).
 كما كان الراحل تألق في "اندي ويليامز شو" وهو برنامج أسبوعي متنوع ، كان اذيع على قناة " إن.بي.سي" بين عامي 1962 و1967، ثم في الفترة بين عامي 1969 و 1971.
