الأمير سلطان بن فهد يرعى مراسم حفل إجراء قرعة المسابقة الثقافية 

رعى الأمير سلطان بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب في حضور الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة زين الدكتور سعد البراك والمشرف العام على شبكة راديو وتلفزيون الشرق الأوسط ( mbc ) علي الحديثي والمدير التنفيذي لمؤسسة فجر الإبداع خالد باعقبه البرنامج الثقافي التلفزيوني " مسابقة كأس الأمير سلطان بن فهد الثقافي " لأندية دوري زين الذي تبثه شبكة راديو وتلفزيون الشرق الأوسط ( mbc ) وقامت بإنتاجه مؤسسة فجر الإبداع وترعاه رسمياً شركة زين تحت إشراف الرئاسة العامة لرعاية الشباب ,وذلك بقاعة المؤتمرات بمجمع الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز بالرياض .
 وبدئ الحفل المعد لهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم , ثم شاهد الحضور فلما تعريفيا عن المسابقة ومراحلها والمشاركين فيها من شباب الأندية المشاركة في مسابقة دوري زين للمحترفين .
 بعد ذلك أقيمت مراسم إجراء قرعة المسابقة حيث قسمت الفرق إلى ثلاث مستويات حسب ترتيبها في الموسم الرياضي المنصرم , حيث ضم المستوى الأول الهلال والاتحاد والنصر , فيما ضم المستوى الثاني الشباب والوحدة والأهلي والحزم , أما الثالث ضم الفتح والاتفاق والرائد والقادسية ونجران والفيصلي والتعاون .
 وجاءت حلقات المسابقة على النحو التالي : الحلقة الأولى الاتحاد والفيصلي , والثانية الحزم ونجران والثالثة الوحدة والفتح والرابعة الهلال والاتفاق والخامسة الأهلي والتعاون والحلقة السادسة الشباب والرائد والسابعة النصر والقادسية.
 حضر حفل مراسم إجراء القرعة صاحب السمو الأمير مساعد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد وصاحب السمو الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد المستشارين بمكتب سمو الرئيس العام لرعاية الشباب ووكلاء الرئيس العام وعدد من المسئولين بالرئاسة واللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم والجهات المشاركة في تنفيذ وإنتاج هذا البرنامج .
 يذكر أن المسابقة تهدف إلى تأكيد دور الرئاسة واهتمامها بالشباب جسدياً وفكرياً وثقافياً وتنشيط الحراك الثقافي في الأندية الرياضية ورفع مستوى الثقافة في المجتمع الرياضي .
 كما تهدف إلى تفعيل دور النادي وتحقيق منظومة النادي الرياضي الثقافي الاجتماعي وبناء الشباب الرياضي السعودي ثقافياً وفكرياً , إلى جانب البناء الجسدي والعمل على تغيير الصورة السائدة عن الرئاسة أنها لرعاية الكرة فقط .
 ويشارك في هذه المسابقة جميع أندية دوري زين وتتمثل مشاركة النادي بعدد ( 5 ) شباب , وتتضمن المحاور الثقافية للبرنامج " المحور الديني والثقافة الإسلامية - المحور الوطني - المحور الرياضي - المحور التوعوي والتوجيهي - المحور الموروث الثقافي والاجتماعي والشعبي - محور الثقافة العامة ".
 فيما ستكون جوائز المسابقة على النحو التالي : المركز الأول : كأس الأمير سلطان بن فهد الثقافي ومبلغ ( 500,000 ) خمسمائة ألف ريال والمركز الثاني مبلغ ( 200,000 ) مائتين ألف ريال والمركز الثالث مبلغ (100,000 ) مائة ألف ريال ,فيما ستمنح الأندية الحاصلة على المراكز من الرابع إلى العاشر مبلغ (50,000 ) خمسون ألف ريال , والأندية الحاصلة على المراكز من الحادي عشر إلى الرابع عشر على جوائز تقديرية وميداليات وشهادة مشاركة .
