مخرجان مصريان يفوزان بجائزتين في مهرجان الاسماعيلية للافلام التسجيلية 

فاز فيلمان لمخرجين مصريين بجائزة أحسن فيلم تسجيلي طويل وجائزة لجنة التحكيم لاحسن فيلم تسجيلي قصير في مهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة الذي اختتم مساء أمس الخميس. وأعلنت لجنة التحكيم في حفل الختام فوز فيلم (العذراء والاقباط وأنا) وهو انتاج فرنسي-قطري للمخرج المصري نمير عبد المسيح بجائزة أحسن فيلم تسجيلي طويل وفوز فيلم (في الطريق لوسط البلد) للمخرج المصري شريف البنداري بجائزة لجنة التحكيم للافلام التسجيلية القصيرة.
 وبدأت الدورة الخامسة عشر للمهرجان السبت الماضي بمشاركة 40 دولة وتنافس أكثر من 60 فيلما في أربعة أقسام هي التسجيلي الطويل والتسجيلي القصير والروائي القصير وأفلام الرسوم المتحركة. وينال مخرج أفضل فيلم في كل مسابقة ثلاثة الاف دولار أما مخرج الفيلم الفائز بجائزة لجنة التحكيم فيحصل على 2000 دولار. وفاز الفيلم التسجيلي الطويل (كوكب القواقع) من كوريا الجنوبية بجائزة لجنة التحكيم ونال الفيلم الصربي (مع فيدل مهما حدث) جائزة أحسن فيلم تسجيلي قصير.
 وفي مسابقة الافلام الروائية القصيرة نال الفيلم الروماني (جوبل) جائزة أحسن فيلم وفاز الفيلم النمساوي (الحاضنة) بجائزة لجنة التحكيم. وفي مسابقة أفلام الرسوم المتحركة فاز الفيلم الروماني (المقهى الكبير) بجائزة أحسن فيلم ونال الفيلم الاستوني (تصريح داخلي) جائزة لجنة التحكيم. ويقام المهرجان سنويا بمدينة الاسماعيلية الواقعة على قناة السويس على بعد نحو 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
