اختيار بيل كوندون لإخراج الجزء الرابع من سلسلة أفلام توايلايت 

أعلنت شركة "ساميت إنترتينمنت" الأمريكية للإنتاج الفني أنه وقع اختيارها على المخرج بيل كوندون لإخراج الجزء الرابع والأخير من سلسلة أفلام توايلايت الشهيرة.
 وأعرب كوندون عن سعادته البالغة لحصوله على الفرصة لإخراج الجزء الأخير من هذه الملحمة للسينما .
 ومن المقرر أن يستمر أبطال الأجزاء الثلاثة الأولى ، كرستين ستيوارت وروبرت باتينسون وتايلور لاوتنر ، في تقديم أدوارهم في الجزء الرابع الذي يحمل اسم "بريكنج داون".
 وحقق الجزءان الأول والثاني من سلسلة أفلام توايلايت أرباحا في شباك التذاكر العالمي زادت على مليار دولار ، ويبدأ عرض الجزء الثالث "إكليبس" في 30 حزيران/يونيو المقبل.
