إن بي سي يونيفيرسال تستثمر 200 مليون دولار في شركة بازفيد للإعلام الرقمي 

ت شركة إن بي سي يونيفيرسال الإعلامية العملاقة في بيان الثلاثاء أنها تستثمر 200 مليون دولار في شركة الإعلام الرقمي "بازفيد"، وهي خطوة من شأنها تمهيد الطريق من أجل شراكة استراتيجية.
 وستتشارك الشركتان ، كجزء من استثمار إن بي سي يونيفيرسال في بازفيد ، في إنتاج برامج تليفزيونية وأفلام وتغطية الألعاب الأولمبية وصنع العلامات التجارية.
 وقال جوناه بيريتي مؤسس بازفيد ومديرها التنفيذي إن "هذا وقت رائع لصناعة الإعلام".
 وأضاف :"نحن متحمسون للشراكة مع إن بي سي يونيفيرسال لضم قوانا من أجل بناء مستقبل الأخبار والبرامج الترفيهية".
 وتمتلك إن بي سي يونيفيرسال ، وهي شركة تابعة لشركة كومكاست ، عدة قنوات تليفزيونية وستوديوهات إنتاج أفلام بهوليوود وملاهي ترفيهية، وتمتلك الحق الحصري لبث الألعاب الأولمبية في الولايات المتحدة.
 وتنتج شركة الإعلام الرقمي بازفيد الأخبار والبرامج الترفيهية ومقاطع الفيديو، حيث يشاهدها 200 مليون زائر على المواقع الإلكترونية شهريا، ويصل عدد المشاهدات لمقاطع الفيديو التي تنتجها 5ر1 مليار مشاهدة شهريا.