فيلم "انجري بيردز" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "انجري بيردز" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته داني ماكبرايد وجيسون سوديكس ومايا رودولوف إيرادات بلغت 39 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع. وتراجع إلى المركز الثاني ثالث أجزاء سلسلة افلام الاثارة والخيال "كابتن أمريكا" والذي يحمل عنوان "سيفيل وور" ويشارك في بطولته كل من كريس إيفانز وروبرت داوني جونيور وسكارليت جوهانسون وايملى فان كامب، محققا إيرادات بلغت 33.1 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 
 وجاء في المركز الثالث ثاني اجزاء الفيلم الكوميدي "نايبيرز" والذي يحمل عنوان "سورورتي رايزنج" الذي يشارك في بطولته زاك إفرون وسيث روجان وروز بيرن وسيلينا جوميز محققا إيرادات بلغت 21.8 مليون دولار. وحل في المركز الرابع فيلم الاثارة والجريمة "ذا نايس جايز" الذي يشارك في بطولته كل من راسل كرو وريان جوسلينج وكيم باسنجر. محققا ايرادات بلغت 11.3 مليون دولار. وتراجع للمركز الخامس فيلم الخيال والمغامرات "ذا جانجل بوك" الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من نيل سيثي وبن كنجسلي وبيل موراي وإدريس إلبا مسجلا إيرادات بلغت 11 مليون دولار.