وفاة الفنان المصري أحمد رمزي عن 82 عاما - فيديو 

توفي في العاصمة المصرية القاهرة الفنان المصري الكبير أحمد رمزي الذي وافته المنية بعد ظهر أمس في مسكنه الخاص بمنطقة الساحل الشمالي بين مدينتي الأسكندرية ومرسى مطروح عن عمر يناهز الثانية والثمانين.
 وولد أحمد رمزي واسمه الحقيقي "رمزي محمود بيومي مسعود" في 23 مارس 1930 في الأسكندرية لأب طبيب مصري وأم اسكتلندية ودرس في كلية فيكتوريا ثم إلتحق بكلية التجارة لكنه لم يستكمل تعليمه بعد أن اختطفته السينما بعد اكتشافه علي يد المخرج حلمي حليم الذي عرض عليه المشاركة في بطولة فيلم "أيامنا الحلوة" مع صديقه عمر الشريف والوجه الجديد وقتها الفنان عبد الحليم حافظ.
 تزوج الفنان الراحل ثلاث مرات الأولى من عطية الدرمللي وأنجب منها أولاده الثلاثة والثانية من الفنانة نجوى فؤاد ثم من زوجته الأخيرة نيكول. وقدم عشرات الأفلام السينمائية الشهيرة واشتهر بأدوار الولد الشقي والدنجوان بداية من أول أفلامه "أيامنا الحلوة" عام 1955 مع لسنوات طويلة قبل أن يتوقف عن التمثيل عام 1981 بعد فيلمه "اللعبة القذرة".
 وعاد رمزي بعد ذلك للتمثيل بشكل متقطع في أفلام "قط الصحراء" عام 1995 ثم "الوردة الحمراء" عام 2000 ثم مسلسلي "وجه القمر" مع فاتن حمامة عام 2000 و"حنان وحنين" مع عمر الشريف عام 2007 والذي اختتم به مشواره الفني.
 ومن أشهر أعماله السينمائية "صراع في المينا" عام 1956 و"الوسادة الخالية" و"بنات اليوم" و"ابن حميدو" و"إسماعيل ياسين في الاسطول" عام 1957 و"النظارة السوداء" و"عائلة زيزي" عام 1963 و"الأشقياء الثلاثة" و"العنب المر" و"الشقيقان" عام 1965 و"ثرثرة فوق النيل" عام 1971.
