بيت الشباب بالباحة ينظم أمسية ثقافية بعنوان " العولمة وأثرها على الفن والهوية " 

نظّم بيت الشباب بمنطقة الباحة أمسية ثقافية تشكيلية أمس تحت عنوان " العولمة وأثرها على الفن والهوية " ألقاها عضو هيئة التدريس بجامعة الباحة الدكتور باسم كمال البكري وذلك بمقر بيت الشباب بالباحة.
 وأكّد الدكتور البكري خلال الأمسية أهمية التمسك بالهوية الوطنية وغرسها في قلوب الشباب حتى لا تضيع عاداتنا وتقاليدنا وألا ينجرف شبابنا نحو التقليد فتضيع هويته العربية والإسلامية , منوهاً بالكنز الكبير في الوطن العربي والموروث الشعبي التقليدي الذي هو عنوان حضارة هذه الأمة وأن الحضارة الغربية لاينبغي أن تؤثر على شبابنا مع أهمية الأخذ والاستفادة منها دون أن يكون لها التأثير على عقيدتنا.
 وطالب الدكتور البكري الآباء بمراقبة الأبناء ومعرفة من يصاحبون وماذا يشاهدون حتى لا يؤثر ذلك على شبابهم ويحطم آمالهم من خلال الصحبة الفاسدة.
 من جهته أوضح مدير بيت الشباب بالباحة نايف بن سعيد الخمري أن الأمسية تأتي ضمن أنشطة منتدى الرسم الذي يقيمه بيت الشباب , مشيراً إلى أهمية الاستفادة من هذا الفن بما ينفع وبما يوافق العادات والتقاليد بعيداً عن الإفراط الزائد .
