خطط لإنتاج نسخة جديدة من فيلم "جوست باسترس" 

تعتزم شركة سوني إنتاج نسخة جديدة من الفيلم الكوميدي الكلاسيكي "جوست باسترس" الذي تم إنتاجه عام 1984 إلا أن ايفان ريتمان مخرج الفيلم الأصلي لن يكون وراء الكاميرا حسبما أفادت مجلة "هوليوود ريبورتر" اليوم. وكان ريتمان الذي أخرج الجزء الثاني من الفيلم أيضا عام 1989 يعمل في كتابة السيناريو الذي اضطر لمراجعته بعد وفاة هارولد راميس الذي لعب دور البطولة في النسخة الاصلية وكان من المقرر ان يلعب دورا صغيرا في النسخة الجديدة. وقد لعب راميس دور البطولة في النسخة الأصلية وكان من المقرر أن يلعب دورا صغيرا في النسخة الجديدة وفقا للتقرير. ومن المقرر أن يبدأ الإنتاج في العام المقبل.
