قاض يأمر بتقديم طبيب مايكل جاكسون للمحاكمة 

أمر قاض يوم الثلاثاء بتقديم طبيب مايكل جاكسون للمحاكمة بتهمة القتل غير العمد في قضية مقتل نجم البوب عام 2009 بجرعة زائدة من عقار بروبوفول قوي المفعول.
 وأصدر القاضي مايكل باستور الامر في اليوم السادس من جلسات الاستماع التمهيدية بشأن ما اذا كانت هناك أدلة كافية لتحميل الدكتور كونراد موراي المسؤولية عن موت مايكل جاكسون.
 ويقول موراي انه غير مذنب في تهمة القتل غير العمد.
 وتوفي مايكل جاكسون - الذي ينتمي الى عائلة من المغنين وهو من بين الفنانين الذين حققت البوماتهم افضل مبيعات على مدار التاريخ - في 25 من يونيو حزيران 2009 عن 50 عاما قبل ايام من سلسلة حفلات موسيقية كان مخططا ان يعود بها للساحة الفنية.
 وتم التعاقد مع موراي لرعاية المغني اثناء التدريب على الحفلات واعترف باعطائه جاكسون عقار البروبوفول وهو مخدر يستخدم في الاغلب بالمستشفيات للتحضير للعمليات الجراحية ولكن المغني كان يستخدمه ليساعده على النوم.
 ويزعم المدعون ان موراي أهمل باعطاء المغني هذا العقار وكذلك عقاقير أخرى من بينها مسكن لورازيبام وان أفعاله يوم وفاة جاكسون تظهر انه خاف من ان يلقى عليه باللوم.
 ويزعم المدعون على وجه التحديد ان موراي أمر الفريق الامني لجاكسون باخفاء دليل البروبوفول وقضى دقائق في التحدث هاتفيا مع صديقته بعد أن عثر على جاكسون وهو لا يتنفس بدلا من أن يتصل بالمسعفين لطلب المساعدة.
 واستجوب دفاع موراي عدة شهود اثناء الجلسات التمهيدية وسألهم اذا كان من المحتمل ان جاكسون هو الذي حقن نفسه بعقار البروبوفول ولكنهم قالوا ان موراي كان في واقع الامر يحاول ابعاد المغني تدريجيا عن العقار.
