نقل باريس جاكسون لمركز علاج بعد شهر من محاولتها الانتحار 

ذكرت تقارير اليوم أن باريس جاكسون ابنة ملك البوب الراحل مايكل جاكسون نقلت إلى مركز علاج من المستشفى التى كانت تتلقى فيها العلاج بعد محاولتها الانتحار .
 ولم يعلن عن مكان مركز العلاج ولكن أفاد مصدر مقرب من الأسرة أن كاثرين جدة باريس ووالدتها ديبى رو هما اللتان اختارتا المركز .
 وأوضح المصدر إن كاثرين وديبى اختارتا المركز بناء على نصيحة طبيب باريس فى المستشفى التى نقلت لها .
 وقال مصدر لمجلة بيبول الأمريكية إن قرار نقل باريس التى حاولت قطع رسغها و تناول كمية كبيرة من الحبوب لمركز علاج ثان بدلا من البيت يصب فى مصلحتها .
 وأضاف " إن باريس بصحة جيدة وعلى استعداد للعودة للمنزل ولكن الأطباء و أسرتها لا يريدون المخاطرة .فقد حاولت إنهاء حياتها ولن تصبح الأمور أكثر خطورة من ذلك ".
 وقد تردد أن باريس أصيبت بالاكتئاب منذ أن توفى والدها عن عمر يناهز 50 عاما .
