مدير الدفاع المدني في عسير يفتتح المكتبة العامة والإلكترونية 

افتتح مدير الدفاع المدني بمنطقة عسير اللواء عبدالواحد بن عويض الثبيتي المكتبة العامة والإلكترونية والأرشيفية التي تحتوي على العديد من الكتب والمراجع العلمية سواء على المستوى العام أو على مستوى أعمال الدفاع المدني التخصصية.
 وقدم قائد مركز تدريب عسير العقيد قبسون بن محمد الزهراني خلال الافتتاح أمس شرحا موسعا عن ما يقدمه المركز من خدمات تدريبية للطلاب المستجدين أو من هم على رأس العمل من خلال الكوادر الجيدة من رجال الدفاع المدني المؤهلين بشكل مميز بهدف الإفادة في رفع مستوى المتدرب بالمركز وما تم انجازه في المكتبة من تجهيزات ووسائل تقنية حديثة.
 فيما أوضح الناطق الإعلامي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير العقيد محمد عبدالرحيم العاصمي أن الهدف من هذه المكتبات هو توسيع مدارك المتدرب بالمركز , وربط المدرب أو المعلم إلكترونيا من داخل قاعة التعليم مع المكتبة باعتبارها مرجع للمدرب أو المتدرب والحصول على أي معلومة يحتاجها في حينه سواء من خلال مركز المعلومات المؤرشفة بالمكتبة أو من خلال الشبكة العنكبوتية (الإنترنت ) .
