مغربي ومصري يفوزان بجائزة الشيخ زايد للكتاب 

فاز باحثان شابان من المغرب ومصر بجائزة الشيخ زايد للكتاب في فرعي المؤلف الشاب والتنمية وبناء الدولة من بين تسعة فروع هي الاداب وأدب الطفل والترجمة والفنون والنشر
 والتوزيع وأفضل تقنية في المجال الثقافي اضافة لجائزة شخصية العام الثقافية التي فاز بها الشيخ سلطان بن محمد القاسمي حاكم الشارقة.
 والقيمة الاجمالية للجوائز التسع هي سبعة ملايين درهم اماراتي نحو مليوني دولار وتعلن مؤسسة جائزة الشيخ زايد أسماء الفائزين في فروعها تباعا خلال الاسابيع القادمة وتوزع الجوائز في حفل على هامش معرض أبوظبي الدولي للكتاب في مارس اذار القادم.
 وأعلنت المؤسسة اليوم الاحد منح جائزة المؤلف الشاب للباحث المغربي محمد الملاخ عن كتابه /الزمن في اللغة العربية.. بنياته التركيبية والدلالية ومنح جائزة التنمية وبناء الدولة/ للباحث المصري عمار علي حسن عن كتابه /التنشئة السياسية للطرق الصوفية في مصر/.
 وقال راشد العريمي الامين العام لجائزة الشيخ زايد للكتاب ان اللجنة الاستشارية للجائزة سجلت تميز كتاب الملاخ "بتماسك منهجه العلمي في معالجة قضية لسانية مهمة بطريقة أكاديمية رصينة تجمع بين دقة المفاهيم ووضوح الغرض في شقيه النظري والتطبيقي الامر الذي يجعل الكتاب مرجعا نوعيا في مجاله بلغة
 سلسة مقتصدة تستوعب الدراسات العربية وغير العربية في مزج محكم ودقيق".
 وأضاف أن اللجنة رأت أن كتاب /التنشئة السياسية للطرق الصوفية في مصر/ تميز في معالجة قضية الصوفية بمصر بمنهج "علمي وبحثي مهم... فالكتاب متميز في المنهج البحثي والتحليلي والدلالي ثم انه يقدم اثباتا للاستنتاجات التي توصل اليها بدراسة حالتين لطريقتين صوفيتين بارزتين تضيفان الكثير الى معرفتنا بالطرق الصوفية ومناهج البحث فيها. يقدم الكتاب اضافة مهمة وضرورية الى واقع الثقافة العربي عبر تقديم هذا العمل لخريطة معرفية للحركات الاسلامية".
