غداً .. انطلاق فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 

تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز تنطلق غدا الأربعاء فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي يستمر حتى الثاني من صفر المقبل الموافق للثالث من آذار (مارس) لعام 2006، والمقام بمشاركة محلية وعربية ودولية واسعة في مركز معارض الرياض، وتتولى وزارة التعليم العالي إقامته وإدارته والإشراف عليه.
 ومن المتوقع أن يحظى المعرض باهتمام منقطع النظير تبعاً للسبق الذي يحققه على مستوى الكم والكيف معاً. إذ إنها المرة الأولى التي تشهد فيها العاصمة الرياض تولي جهة رسمية عالية المستوى ممثلة في وزارة التعليم العالي تولي إدارة وتنظيم المعرض، الذي أقيم قبل ذلك تحت مظلة جامعة الملك سعود.
 وكان وزير التعليم العالي قد تفقد مقر المعرض قبيل افتتاحه ووقف على الاستعدادات الأخيرة، رافقه الدكتور عبد الله المعجل، حيث التقيا اللجنة المنظمة واستمعا إلى تقارير وخطط سير العمل المعدة لتفعيل أنشطة المعرض وبرامجه.
 اهتمام إعلامي
 يحظى المعرض باهتمام إعلامي وجماهيري منقطع النظير، حيث وضعت القناة الأولى في التلفزيون السعودي خطة حول تغطية شاملة لفعاليات المعرض تتضمن بثاً مباشراً من ستديو المعرض خلال الأيام الثلاثة الأولى ولمدة ساعة يومياً إلى جانب تقديم برنامج يومي عن المعرض لمدة نصف ساعة وعقد ثلاث ندوات تلفزيونية تبث مباشرة خلال فترة إقامة المعرض.
 وقد أثنت إدارة المعرض على خطوة القناة الأولى التي ستسهم في التعريف بالمعرض وفعالياته. كما ستقوم "الإخبارية" والقناة الثانية بتغطية مماثلة في مشاركة جماعية مثالية لإنجاح هذا الحدث الثقافي الوطني الدولي.
 هاجس الرقابة في محاضرة متخصصة
 في الوقت الذي يترقب فيه زوار معرض الرياض الدولي للكتاب انطلاقته بآمال كبرى تتعلق بحرية النشر وسط الجدل حول حدود الرقابة في المعرض. يخصص البرنامج الثقافي ندوة خاصة عن الرقابة بعنوان (الرقابة الإعلامية ومتغيرات العصر) يترأس جلستها تركي السديري ويشارك فيها كل من الدكتور محمد عبده يماني والدكتور محمد الرميحي والإعلامية ناهد باشطح.
 وستجيب الندوة عن العديد من التساؤلات منها ما يتعلق بجهات الرقابة في العالم العربي وهل لا تزال مطلوبة وكذلك كيفية الارتقاء بمهمة الرقيب الإعلامي. كما تناقش الندوة تغيير آلية عمل الجهات الرقابية وكذلك علاقة الحذر والتوجس التي تربط بين معارض الكتب والرقابة الإعلامية.
 القرني والغذامي وثقافة الإصلاح
 ومن المنتظر أن تحظى ندوة (التعليم ودوره في ثقافة الإصلاح) التي ستقام ضمن البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض بالعديد من التباينات في الآراء واختلاف وجهات النظر تبعاً لشخصيات المشاركين في الندوة, وهما: الدكتور عبد الله الغذامي, والدكتورة هند الخثيلة.
 وستجيب الندوة عن العديد من التساؤلات في مقدمتها ما يتعلق بأسباب عدم قدرة مؤسسات التعليم على أداء دورها الإصلاحي.
 ويدير الندوة التي ستعقد في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس الثاني من صفر 1427هـ الأستاذ عبد الله الناصر الملحق الثقافي السعودي في بريطانيا.
 المعرض في هيئة معارض فرانكفورت
 وتأكيداً للمكانة المرموقة والأهمية التي يحظى بها معرض الرياض الدولي للكتاب فقد قامت هيئة معارض فرانكفورت التي تنظم الأجنحة الألمانية في المعارض الدولية بوضع معرض الرياض الدولي للكتاب على برنامجها الدولي الذي هو في متناول دور النشر الألمانية وأصحاب الاهتمامات الأخرى على شبكة المعلومات الإلكترونية الدولية (إنترنت) مما يعني مشاركة دور النشر الألمانية في معرض الرياض الدولي للكتاب 2007 .
 ويأتي وضع معرض الرياض الدولي للكتاب على البرنامج الدولي لهيئة معارض فرانكفورت ليؤكد ثقة هذه المؤسسة العالمية التي تحتل القمة في التنظيم في هذا المجال بنجاح معرض الرياض الدولي للكتاب، كما يؤكد أهمية المعرض والسمعة الجيدة التي يتمتع بها رغم أنها المرة الأولى التي ينظم فيها المعرض تحت اسم معرض الرياض الدولي.
 جناح وزارة التعليم العالي، توسع وتوثيق
 تتواصل استعدادات القائمين على جناح وزارة التعليم العالي لإبرازه بشكل مختلف يوازي قيمته كأحد أبرز الأجنحة المشاركة في المعرض، حيث يمتاز بتصميم خاص على مساحة كبيرة سيتم من خلاله استعراض مسيرة التطور الذي شهده قطاع التعليم العالي في المملكة بمختلف فروعه، وكذلك عرض مجموعة من الإصدارات الجامعية والابتكارات العلمية.
 وسيتم تقسيم المواد المعروضة في هذا الجناح إلى خمسة أقسام مدعومة بالمجسمات والرسوم البيانية والصور الفوتوغرافية. والأقسام هي: قسم المشاريع العمرانية، قسم التعليم العالي والتطور الأكاديمي، قسم الاختراعات والابتكارات، قسم الأبحاث العلمية، وقسم خدمة المجتمع، إضافة إلى عرض عدد من الأفلام الوثائقية الخاصة بالجامعات السعودية.
