تظاهرة ثقافيّة وفنيّة وترفيهيّة تجذب جماهير مهرجان الدرعيّة للفروسيّة بين الأشواط 

 جانب التنافس العالي بين الفرسان العالميين في مهرجان الدرعيّة للفروسيّة، توافدت الجماهير من مختلف المناطق لمتابعة السباق والاستمتاع بالفعاليات المصاحبة التي شدّت أنظار الجماهير خلال فترات الراحة بين السباقة والتي جمعت ما بين الأصالة التي ترمز إليها مدينة الدرعيّة إضافة إلى الترفيه والذي بات سمة رئيسيّة تميّز الفعاليات الرياضيّة خلال موسم الدرعيّة الذي جلب أرقى البطولات الرياضيّة على مستوى العالم إلى المدينة التاريخيّة. وتحضر حاضنة المواهب الفنيّة السعوديّة "ريزن آرت" في منطقة الفعاليّات والتي تابعناها وهي تستقطب انتباه أسرة سويسريّة حضرت لمتابعة مهرجان الدرعيّة للفروسيّة، حيث تحدّثنا للمالك محمد المديفر والذي قال: "معرضنا هنا في هذا المهرجان يركّز على ابراز الهويّة السعوديّة تماشياً مع هويّة المهرجان بتقديم الهدايا المصمّمة على شكل سرج وحدوة الخيل. هدفي الرئيسي هو إحياء الثقافة السعوديّة لكل زوّار مهرجان الدرعيّة للفروسيّة. ويحتضن "ريزن آرت" أعمل 60 فنّان سعودي ويقدّم لهم الدعم اللازم لإبراز أعمالهم، حيث يتم بيع العديد من الأعمال المصنوعة يدويا والرسومات والمنحوتات. وأضاف المديفر: "ما نقدّمه هو المساحة والمواد اللازمة لأي فنّان يرغب بعرض أعمالها لدينا، حيث انه من الضروري أن ندعم كل مواهب هذا الجيل لنحافظ على تراثنا." و تحتوي منطقة الفعاليات على منطقة مخصصة للأطفال بها أنشطة تعليمية وترفيهية ، مثل تزيين رؤوس خيول المكونة من الفلّين بالطلاء، من بين أنشطة أخرى تجعل منطقة الفعاليات مناسبة للبالغين والأطفال. ويشارك أيضاً في منطقة الفعاليات معرض "أوبجيكتس" والذي تديره السعوديّة لما الثبيتي، صاحبة الـ24 عاماً والتي تعمل كطبيبة للأشخاص ذوي الإعاقة السمعيّة، وتشرف على تنمية علامتها التجاريّة التي ما زالت تعمل على تأسيسها منذ خمسة أعوام لتحل في مهرجان الدرعيّة للفروسيّة قبل أن يتم إطلاق مقرّها الجديد بعد أشهر قليلة من الآن. وسيستمتع الزوّار في "أوبجيكتس" من اقتناء المجوهرات والإكسسوارات المميزة والتي يتم الكتابة عليها أو إضافة أي رموز ورسومات حسب طلب الزائر. وقالت لما: "نحن سعداء من ردود أفعال الزوّار والحضور هنا مميّز خصوصاً ونحن نستعد لإطلاق مقرنا الرسمي قريبا". وشملت منطقة الفعاليات المصاحبة لمهرجان الدرعية للفروسيّة مجموعة متنوّعة من المطاعم المميّزة و ماركات المقاهي السعوديّة والعالميّة إضافة إلى المرافق الثقافيّة كمعرض الخيول العربية والتاريخية وفن النقش والحنه و حضور العرضة السعودية والفنانين المحليين وركن التصوير إضافة إلى منطقة الأطفال. يذكر بأن مهرجان الدرعية للفروسية يعود للعام الثاني على التوالي ليجلب الحدث العالمي بصورة أكبر للمملكة وليعكس جميع القيم التقليدية لرياضة الفروسية والمعايير الأوروبية التي تضمن جودة البطولة وتمنح الجماهير تجربة مشاهدة خاصة، وسيستمر على مدار أسبوعين مانحاً المشاركين فرصة الوصول للعالمية حيث سيتم احتساب النقاط المسجلة من قبل المتسابقين لتؤهلهم للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020 وبطولة العالم. وبإمكان عشاق الفروسية والجماهير الراغبين في حضور منافسات مهرجان الدرعية للفروسية الحصول على التذاكر عبر الموقع الإلكتروني الخاص بموسم الدرعية www.diriyahseason كما يمكن متابعة الأخبار والإعلانات الخاصة بموسم الدرعية من خلال الصفحات الرسمية على تويتر وإنستاجرام من @diriyahseason.