مركز الملك عبدالعزيز التاريخي يستقبل أهالي الرياض ببرامج احتفالية خلال العيد 

يستقبل مركز الملك عبدالعزيز التاريخي بمدينة الرياض العائلات طوال أيام عيد الفطر المبارك بمجموعة من البرامج الاحتفالية التي أعدتها أمانة منطقة الرياض بما يتناسب مع اهتمامات جميع أفراد العائلة من الرجال والنساء والأطفال وذلك من خلال الخيمة الشعبية والتي تقدم أنشطتها للرجال في ميدان المربع.
 وتتركز فعاليات الخيمة الشعبية على عدد من الفنون الشعبية والتراثية والأمسيات الشعرية بمشاركة عدد من الشعراء المعروفين من مختلف مناطق المملكة حيث تتصدر العرضة السعودية فعاليات الخيمة بالإضافة إلى عروض ترفيهية وتراثية شيقة.
 وتشتمل أنشطة الخيمة الشعبية على أنواع من الفلكلور الشعبي لمنطقة الرياض مثل السامري والعرضة الخفيفة وزفة العريس إلى جانب عرض لبعض الحرف القديمة ومنتجاتها التراثية.وفيما يتعلق بالفعاليات النسائية التي تقام على مسرح مركز الملك عبدالعزيز التاريخي, فتزخر بعدد كبير من الأنشطة التي يشارك في تقديمها أكثر من 100 فتاة وتبدأ بمجموعة من الأناشيد الترحيبية بالعيد.
 ويتضمن البرنامج النسائي على مفأجاة تقدم لأول مرة تتمثل في مشاركة فرقة التراث الشعبية النسائية السعودية, التي يتجاوز عمرها 60 عاماً وتعرض لوحات من التراث الشعبي القديم بالإضافة إلى عروض فلكلورية لبعض المناطق, ولوحات تبين مظاهر فرحة العيد في عدد من المدن العربية وعروض للأزياء التراثية, وأوبريت العيد وأمسية شعرية يومية يشارك فيها عدد من الشاعرات المعروفات.
 ومن أبرز الفعاليات النسائية بمركز الملك عبدالعزيز التاريخي مسرحية بعنوان "العجازة " من إعداد الكاتبة جواهر الدهيم , وتمثيل عدد من الفنانات السعوديات الشابات, وتدور أحداث المسرحية حول معاناة أم مع بناتها الثلاثة في تعليمهن كيفية إدارة شؤون أسرهن والمحافظة على أزواجهن.
 ويقدم مركز الملك عبدالعزيز مسرحية خاصة بالأطفال بعنوان " أطفال نت" تتعرض للآثار السلبية الناجمة عن الإفراط في استخدام الحاسب الآلي من قبل الأطفال على صحة الجسم والنفس, بالإضافة إلى عدد من الأنشطة التي تهدف لربط الأطفال بالتراث من خلال بعض اللقطات الوثائقية والاستعراضات الفلكلورية, وتنظيم محاورات شعرية بين الأطفال, جنبأً إلى جنب مع بعض الأنشطة الترفيهية.
 ويتضمن برنامج الفعاليات النسائية على أركان خاصة بجمعيات رعاية الأطفال المعوقين وذوي الاحتياجات الخاصة, مثل ركن جمعية كفيف, وركن أسرى التوحد, بمشاركة هذه الفئات الغالية فرحة العيد.
 وتكتمل أنشطة مركز الملك عبدالعزيز المتاحة للعائلات في العيد, بمجموعة من الفعاليات المتنوعة تشمل زيارة قاعة الملك عبدالعزيز التذكارية والمتحف الوطني وحدائق المركز وحديقة الوطن, وذلك ابتداء من الساعة الخامسة مساء وحتى منتصف الليل.
