كيفين كوستنر يخرج ويلعب دور البطولة في فيلمه الجديد 

يعتزم نجم هوليوود الشهير كيفين كوستنر الإخراج والقيام بدور البطولة في فيلم الحركة الجديد "ليتيل وور أوف أور أون" (حرب صغيرة من صنعنا). وذكرت صحيفة "فارايتي" الأمريكية المعنية بأخبار المشاهير أن أحداث الفيلم تدور إبان الحرب العالمية الثانية. وسيلعب كوستنر دور شريف يقوم بحماية مدينته من هجمات عدائية وجرائم عنف. وذكرت الصحيفة أنه يتم البحث الآن عن ممثل يقوم بالدور الرئيسي الثاني في الفيلم ، وهو دور قائد غواصة ألمانية. ومن المقرر أن تبدأ خلال العام الجاري أعمال تصوير الفيلم ، وهو رابع تعاون بين المنتج الأمريكي أرميان بيرنشتاين وكوستنر.
 وعن الفيلم الجديد قال بيرنشتاين إنه "مشروع الحلم" لكليهما ، وأضاف: مضمون الفيلم خالد ، فهو يدور عن الحرب والسلام والتصالح". يذكر أن كوستنر حاز على جائزة الأوسكار كأفضل مخرج عن فيلم "الرقص مع الذئاب" ، والذي نال أيضا عنه جائزة الأوسكار لأفضل فيلم عام 1991 . تجدر الإشارة إلى أن كوستنر متزوج من الألمانية كريستين باومجارتنر منذ عام 2004 وأنجبا ابنهما الثاني العام الماضي. ولدى كوستنر ثلاثة أبناء آخرين من زوجته الأولى سيندي سيلفا.
