مطالب بجهة رسمية تعنى بالنشاط الفني لدى الأطفال وتدعمه 

لع أهالي كثير من الأطفال الراغبين في دخولهم المجال الفني إلى أن يحظى هؤلاء بفرص عديدة، إلا أن القليل من الأطفال الموهوبين هو من يصمد في اتجاه طموحاته وطموحات ذويه في أن يكون شيئا فنيا مذكورا.
 أسباب عدة تمنع الأطفال من تحقيق طموحات ذويهم الذين يرون فيهم مواهب فنية مدفونة، تبدو أهم تلك الأسباب نتيجة إصابة هؤلاء الموهوبين المفترضين، خصوصا في مجال التمثيل بحالة من التململ والضجر من كثرة تكرار إعادة المشاهد وقلة صبرهم، وهنا يمكن تسجيل تفوق الفتاة على الفتى في هذه المسألة بحسب مختصين في مجال تطوير المواهب.
  ويملك الأطفال قدرة هائلة على التقليد تساعدهم في مجال التمثيل على أداء الأدوار المعطاة لهم، حتى إن أصابهم الإحباط أحيانا لضعف المشجعين والحاضرين لهم، لكن تبقى الحاجة إلى وجود جهات رسمية تعنى بدعم الحركة الفنية للطفل هاجسا يؤرق الممثلين والأهالي.
 
 #2#
 
 وأوضحت الفنانة المسرحية روضة عبد رب النبي مديرة فرقة قبس الفنية التي تضم 40 طفلا وشابا، أن جاذب الطفل الأول للفن هو حبه للتقليد وقدرته على تقليد الآخرين، إلا أن الطفل نفسه في تحمله ضغوط العمل قصير وصبره قليل حتى يصل إلى مرحلة التبلور والصقل المنشودين لمسيرته الفنية واستمراره في المجال، لافتة إلى أن أغلبية الأطفال من البنين والبنات دخلوا بعد سن الخمسة أعوام في الفن، وأن القليل من الذين تدربوا وجربوا استمروا حتى عشرات السنين.
 وقالت عبد رب النبي لـ "الاقتصادية": يختلف تدريب أبناء الفنانين ومن لهم تاريخ فني في العائلة كونهم تلقوا وفهموا أبجديات المهنة منذ الصغر عن غيرهم، من حيث المرونة والإدراك والتمرس والخروج من بيئة فنية واعية لما يحدث خلف الكواليس، فابن الوزة عوام كما يقال، مشيرة إلى أن تدريب الفتاة أيسر وأخف من تدريب الفتى لكون الأولى أكثر صبرا على التدريب وتحملا لمرات الإعادة وأفضل تحكما فيها من الفتى الذي يتململ سريعا ويضجر عند أقل الأشياء.
 وأضافت عبد رب النبي أن كثيرا من الأهالي في المنطقة، خاصة الأمهات، يبحثن عن جهات تعنى بمواهب الأطفال وتدربهم على إبراز ملكاتهم وتفريغ طاقاتهم بما يخدمهم وينمي القدرات لديهم بما يشغلها ويحركها. وتضيف: "لذا نجد كثيرا من الأطفال يتم إلحاقهم بفرق فنية تخدم الأهالي وتحسن إبداعات الطفل من دون مقابل مادي، إنما بشكل مجاني، باعتبار أن الطفل يتم تسليمه فنيا إلى أيد أمينة ترعاه وتهتم به، خصوصا أن الأهالي لا يضعون أطفالهم إلا لدى من يثقون به ويطمئنون له"، كاشفة عن رغبتها في وجود جهة رسمية حكومية أو أهلية داعمة للأطفال ولحركتهم ونشاطهم الفني بما يخدم الوطن وأبناءه.
 وتابعت عبد رب النبي أن الأطفال الذين دخلوا مجال الفن والتمثيل سواء على خشبة المسرح أو بالشاشات التلفزيونية، وإن لم يستمروا بعد ذلك هم تعلموا وعرفوا ثقافة مهنية وحياتية يستفيدون منها مستقبلا، في حين أن الذين استمروا في المجال من الصفوف الابتدائية حتى الثانوية أصبحوا جيلا فنيا متمكنا تم بذل الجهد والتعب عليه ليكون في أفضل صناعة وعطاء، متمنية أن يتقبل المجتمع السعودي استمرار الفتاة في المجال الفني بعد دخولها فيه منذ الطفولة.
 وعن الصعوبات التي تعترض الفنانين الكبار والمدربين في التعامل مع الأطفال، أوضحت عبد رب النبي أن أبرز مشكلة هي لا تتمثل في الطفل بقدر تمثلها في تدخل أهالي الأطفال في العمل وفرضهم الصورة الجميلة الأنيقة التي يريدونها لطفلهم في أحلى حلة وإن تنافت وتناقضت مع فكرة العمل، وبالتالي أظهرت صورة معاكسة للمراد منها في حال تطرق العمل لمعضلة الفقر في المجتمع وأهمية التفاعل الطبيعي مع متطلبات الدور، إضافة إلى أهمية أن يعزز الأهالي ثقافة العمل لدى الطفل وكيفية إتقانه.
 من جانبها، أبانت الفنانة مريان الصالح ذات الأعوام الثمانية، أن المجال الفني والتمثيل خصوصا أضاف إليها الثقة بنفسها وبقدرتها على الإبداع واستغلال الوقت بما يعود عليها بالنفع واكتساب المعرفة من خلال تنميتها لمواهبها المحببة لنفسها ومطالعة الكتب والقراءة والكتابة، نافية في الوقت ذاته تأثير عملها منذ الصغر في هذا المجال على مستواها الدراسي، بل اعتبرته دافعا لتفوقها وليس فقط نجاحها، بسبب متابعة والديها واشتراطهما أن تكون الأولى على زميلاتها لدعمها الفني والسماح لها بحضور البروفات.
 وقالت الصالح: من المحبط لنفسياتنا كممثلين على خشبة المسرح في بعض الأحيان خلال عرض المسرحيات أن نرى ضعف الحضور الجماهيري، إضافة إلى ضعف الدعم المادي الذي يؤدي إلى قلة الإعلان عن الأعمال وتطويرها وفق توفير احتياجاتها الكاملة، مضيفة أنه توجد في الأوساط الفنية بعض الأمور السلبية كالمحسوبية لدى المخرج أو المخرجة الذين يحاولون نسب الأدوار إلى أقربائهم دون غيرهم.
 وأشارت الصالح إلى كونها تعد أصغر إعلامية في مجلس الإعلاميين الصغار في السعودية، وأنها خلال الأشهر الستة المقبلة ستكون قد وصلت مرحلة التكليف الشرعي وما يتطلب عليها من ارتداء الحجاب الإسلامي، لذا فهي تتمنى من المخرجين في الأعمال القادمة أن يراعوا في اختيارهم أدوارها وضعها الجديد، كونها أصبحت فتاة محجبة، موضحة أنها ستتجه للإعلام كتقديم وإلقاء وإنشاد مع تمثيل الأدوار المناسبة لها ولحجابها.