انجيلينا جولي تقول أن أمومتها أهم من مسيرتها الفنية 

قالت الممثلة الأمريكية الشهيرة أنجيلينا جولى أنها مجرد "أم عادية". وذكر تقرير إخباري اليوم أن انجيلينا الحائزة على جائزة أوسكار والتي تعمل على تربية ستة أطفال مع شريكها الممثل الأمريكي براد بيت تعتقد أن رعاية أطفالها أكثر أهمية من التمثيل في الأفلام وذلك على الرغم من مسيرتها الفنية الحافلة .
 وقالت انجيلينا "أنني مجرد أم وهكذا سوف أبقى لبقية حياتي .فهذا يبدو طريفا كممثلة مشهورة.ولكننى سعيدة لكونى ممثلة و أستطيع أن أحظى بإجازة عندما أستطيع فعل ذلك وهذا شئ لا يستطيع الكثيرون فعله ولذلك فأنني محظوظة جدا لتمكني من فعل الأمرين".
 وتحب انجيلينا (34 عاما) أن ترعى أطفالها الستة وهم مادوكس وباكس و زهارا أولادها بالتبني وأولادها الطبيعيين شيلو ونوكس وفيفيان. وتردد أن انجيلينا تسعى لتبنى طفل اخر من سوريا على الرغم من معارضة براديت لتبنى طفل أخر.
 وأوضح مصدر مقرب للنجمين "لقد أوضح برادبيت أن ستة أطفال يعد أمرا أكثر مما يمكنه تحمله وأنى تبنى طفل أخر سوف يعد امرأ سخيفا ولكن انجلينا مصرة على تبنى طفلين آخرين ليكون لديها ثمانية أطفال".
