نيكولاس كيدج يزور قراصنة صوماليين في أحد السجون الكينية 

قام الممثل الأمريكي الشهير نيكولاس كيدج بزيارة قراصنة صوماليين في أحد السجون بكينيا.
 #2#
 وقال كيدج (45 عاما) عقب زيارته لسجن "شيمو-لا-تيوا" في مدينة مومباسا الساحلية جنوبي كينيا: "هذا أدفأ سجن في العالم" ، إلا أنه لم يوضح ما إذا كان يقصد بالدفء هنا الأجواء في السجن أم درجات الحرارة ذات الرطوبة العالية في السواحل الكينية.
 يذكر أن كيدج هو السفير الخاص لمكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة ، والذي يهتم أيضا بمكافحة القرصنة, ووفقا لمعلومات صحيفة "دايلي نيشن" الكينية اختتم كيدج اليوم زيارته لكينيا التي استغرقت يومين.
 #3#
 وبسبب عدم وجود إدارة فعالة وقضاء في دولة الصومال المضطربة يتم تقديم القراصنة المشتبه فيهم ، الذين يتم القبض عليهم من قبل سفن تابعة للاتحاد الأوروبي ، إلى المحاكمة في كينيا بناء على اتفاقية قضائية بين كينيا والاتحاد الأوروبي.
 ويقوم مكتب الأمم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة حاليا بتمويل ترميم ثلاثة سجون على الساحل الكيني.
 وقال كيدج: "أريد أن أرى بنفسي كيف يتم معاملة المعتقلين هنا... تلك القرصنة في أعالي البحار أيقظت الجميع ، ويتعين علي أن أرى المشتبه فيهم وأفهم لماذا يفعلون ذلك".
