العمران يحقق الجائزة السعودية الوحيدة في مهرجان التصوير العربي بالأردن 

اختتم مؤخرا في العاصمة الأردنية عمّان المهرجان العربي السابع للصورة الفوتوغرافية، وهو تظاهرة سنوية تقام بتنظيم من الجمعية الأردنية للتصوير، واشتمل المهرجان على عدد من الفعاليات منها ندوات ومحاضرات وورش عمل ودراسات نقدية ومعرض للصور في أربع مواقع للعرض بعمّان في كل من: الشميساني وحدائق الحسين وعرجان وخلدا.
 الفعالية الكبرى في المهرجان هي مسابقة التصوير الضوئي وبلغ عدد الصور المشاركة 1799 صورة من 408 مصورين من 18 بلدا عربيا هي: السعودية, الأردن, سوريا, لبنان, فلسطين, العراق, البحرين, سلطنة عمان, الإمارات العربية, الكويت, قطر, اليمن, مصر, السودان, المغرب, ليبيا، الجزائر, وتونس.
 #2#
 و توزعت مجالات المسابقة على ثلاثة محاور: المحور العام، المحور الخاص، والمحور الصحفي، وخصصت لجنة التحكيم ثلاث جوائز للفائزين عن كل محور حيث فاز عن المحور العام بالجائزة الأولى العمانية نادية العمري، والجائزة الثانية ذهبت للبحريني احمد الخزاعي، والثالثة كانت من نصيب اليمنية هند العولقي، وفي المحور الخاص حقق العماني سالم البوسعيدي الجائزة الأولى، وكانت الجائزة الثانية من نصيب البحريني عيسى علي، وحققت العمانية رشا العبدلي الجائزة الثالثة، وفي المحور الصحفي حقق الفلسطيني عبدالرحيم قوصيني الجائزة الأولى، وأحرز السعودي جبر العمران الجائزة الثانية، والجائزة الثالثة للمصرية نادين حلمي.
 #3#
 وكان المصور السعودي جبر عمران العمران هو السعودي الوحيد الذي حصل على أحدى جوائز المسابقة من بين أكثر من 120 مصورا سعوديا شاركوا في مسابقة المهرجان حيث احتلت السعودية المرتبة الأولى في عدد المشاركات تلتها مصر ثم الأردن ثم سوريا.
