حاكم دبي يعرض هدية تاريخية مصرية للكعبة فى مزاد لصالح اللاجئين 

م مدينة دبي مزادا خيريا خلال الشهر الجاري يعود ريعه لدعم حملة "أمة تقرأ" التي اطلقتها الامارات لتوفير 5 ملايين كتاب للاجئين واقامة مكتبات في دول العالم الإسلامي. وقرر الشيخ محمد بن راشد نائب رئيس الإمارات حاكم دبي التبرع بمجموعة من المقتنيات الفنية الخاصة بمكتبه منها قطعة من كسوة الكعبة عمرها 106 أعوام خضراء اللون مصنوعة من خيوط الذهب والفضة أهداها خديوي مصر عباس حلمي باشا في عام 1331 هجرية للكعبة المشرفة. وقال محمد القرقاوي الأمين العام لمبادرات محمد بن راشد العالمية أن المزاد سيقام يوم 21 الشهر الجاري.
 
 واضاف "تلقت حملة (أمة تقرأ) تبرعات توفر 3 ملايين كتاب وبقي مليونا كتاب لاستكمال هدفها المعلن". وتابع "نتوقع للمزاد أن يحقق نجاحا بمشاركة الشخصيات الإنسانية الوطنية والأجنبية في دولة الإمارات المؤمنة برسالة العلم وأهميته في تغيير حياة الشعوب وانقاذها من الفقر". وكان الشيخ محمد بن راشد قد أطلق حملة أمة تقرأ مع بداية شهر رمضان، ويقوم الهلال الأحمر الإماراتي باستقبال التبرعات عبر حسابه البنكي وعبر الفروع ومحطات جمع التبرعات المنتشرة في الامارات.