فيلم "رايد الونج" يتصدر ايرادات السينما في امريكا 

تصدر فيلم الحركة الجديد (Ride Along) ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 41.2 مليون دولار. الفيلم من اخراج تيم ستوري وبطولة كل من ايس كيوب وكيفن هارت وتيكا سومبتير. وتراجع فيلم الحركة (Lone Survivor) من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الثاني بايرادات بلغت 23.2 مليون دولار.
 ويتناول الفيلم القصة الحقيقية لمهمة امريكية فاشلة لاعتقال او اغتيال احد زعماء طالبان في افغانستان. الفيلم بطولة مارك وولبيرج وتيلور كيتش واميل هيرش وبن فوستر ومن اخراج بيتر بيرج. وفي المركز الثالث جاء فيلم الرسوم المتحركة الجديد (The Nut Job) بايرادات وصلت الى 20.6 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الحركة الجديد (Jack Ryan : Shadow Recruit) بايرادات وصلت قيمتها الى 17.2 مليون دولار. اخرج الفيلم كينيث براناه وبطولة كل من كريس باين وكيفن كوستنر وكيرا نايتلي. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (Frozen) من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الخامس بايرادات وصلت الى 12.0 مليون دولار.
