الرئيس التونسي يكرم سعوديا بجائزة بلاده العالمية لحفظ القرآن الكريم 

كرم الرئيس التونسي المؤقت فؤاد المبزع المتسابق السعودي عبدالله بن محمد صليح الذي حقق المركز الثاني في جائزة تونس العالمية لحفظ القرآن الكريم وتجويده في دورتها الأولى.
 جاء ذلك خلال الحفل الختامي للمسابقة الذي أقيم الليلة الماضية في العاصمة التونسية وكرم خلاله الرئيس التونسي المؤقت الفائزين في الجائزة. وحقق التونسي شريف اشبيل جائزة المركز الأول في الدورة التي انطقلت يوم السبت الماضي بمشاركة 80 متسابقا من 20 دولة عربية وإسلامية من بينها المملكة العربية السعودية.
