أمير مكة يعتمد برنامج الفعاليات ولجان التحكيم والافتتاح لسوق عكاظ 

عقد الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة أمس الأول بمكتبه في جدة اجتماع اللجنة الرئيسية لسوق عكاظ برئاسته. ووافق الاجتماع على تشكيل لجان تحكيم جوائز سوق عكاظ بحيث يكون لكل جائزة لجنة تحكيم مستقلة تضم في عضويتها مجموعة مختارة من المثقفين والأدباء والمتخصصين في موضوع الجائزة.
 كما تمت الموافقة على برنامج حفل سوق عكاظ (4) وفعالياته الثقافية التي تشمل عدداً من الندوات منها ندوة المستشرقين والشعر وندوة عن التاريخ الاقتصادي لسوق عكاظ وندوة عن المسرح السعودي وعمل مسرحي عن الشاعر طرفة بن العبد وعدد من الأمسيات الشعرية يشارك فيها كوكبة من كبار الشعراء في الوطن العربي .
 وتم خلال الاجتماع كذلك الموافقة على مهرجان الكتاب الذي يقام لأول مرة سيقدم خلاله بمشيئة الله تعالى عدد من المفكرين والكتاب العرب تجاربهم بحيث يخصص لكل واحد منهم جناح يعرض فيه مؤلفاته ويستقبل الزوار والمثقفين الذين يرغبون التعرف على تجربته .
 واستعرض الاجتماع تقرير جوائز سوق عكاظ التي تشمل جائزة شاعر عكاظ وقيمتها (300.000) ريال وجائزة شاعر شباب عكاظ وقيمتها (100.000) ريال وجائزة لوحة وقصيدة وقيمتها (100.000) ريال وجائزة الخط العربي وقيمتها (100.000) ريال وجائزة التصوير الضوئي وقيمتها (100.000) ريال وجائزة الحرف اليدوية وقيمتها (132.000) ريال وجائزة الفلكلور الشعبي وقيمتها (100.000) ريال حيث استقبلت أمانة سوق عكاظ حتى الآن اكثر من 500 عملا في فروع الجوائز السبعه ومن اكثر من 19 دولة.كما تمت مناقشة برامج جادة عكاظ والهيكل الإداري للسوق في ضوء متطلبات المرحلة .
 وتمت الموافقة في الاجتماع على تحديد موعد افتتاح سوق عكاظ الرابع (1431هـ) وهو يوم الثلاثاء (19/10/ 1431هـ) الموافق 28/9/2010 ميلادية ويستمر لمدة أسبوعين يبدأ بعدها مباشرة العمل في مشروع خيمة سوق عكاظ والذي وقع عقد تنفيذه بمبلغ (36) مليون ريال وقد تم تمديد فترة استقبال المشاركات في مسابقات جوائز سوق عكاظ حتى تاريخ (15/8/1431هـ).
 الجدير بالذكر أن سوق عكاظ يعقد تحت رعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين يحفظه الله ويحظى باهتمام ومتابعة من صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل حيث تشرف على السوق إمارة منطقة مكة المكرمة وتشارك في دعم فعالياته وبرامجه كل من وزارة التربية والتعليم والهيئة العامة للسياحة والآثار ووزارة الثقافة والإعلام وجامعة وأمانة الطائف وقد حقق خلال الأعوام الثلاثة الماضية نجاحاً كبيراً وأصبح واحداً من التظاهرات الكبيرة على مستوى الوطن العربي .
