جورج ستريت يفوز بجائزة فنان العام في حفل جوائز موسيقى "الكانترى" الأمريكية 

فاز المغنى جورج ستريت بجائزة فنان العام ليلة مساء أمس خلال حفل جوائز موسيقى الكانترى الأمريكية ,ليتوج مسيرته الفنية على مدار 30 عاما. وهذه ثالث مرة ينال فيها جورج ( 61 عاما) على الجائزة، بعد أن فاز بها في عامى 1989 و 1990 . ويقوم جورج حاليا بجولة وداع لمدة عامين تحمل اسم " ذا كاو بوى ريدز أوى" (الكاوبوي يرحل).
 وقال جورج " هذا أمر سعيد,وهذا يعنى العالم بالنسبة لى ,وإننى أقدر ذلك ". وحاز الزوجان ميراندا لامبرت وبلاك شيلتون جائزتى أفضل مغن وأفضل مغنية ,كما فاز شيلتون بجائزة أفضل ألبوم غنائى عن ألبوم " بازد اون ايه ترو ستورى" ( مقتبس عن قصة حقيقة).
 وفازت أغنية "كروز" للفريق فلورايد جورجيا لاين بجائزة أفضل أغنية للعام في حين فازت المغنية وكاتبة الاغانى كاسى موسجرافى بجائزة أفضل مغنية صاعدة .
 وحازت أغنية "اى درايف يور تراك " (أقود شاحنتك ) التى انتجت على سبيل الاهداء لجندى أمريكى قتل في أفغانستان، بجائزة أفضل أغنية .
