مختارات اردنية من الشعر النبطي ورواده كتاب جديد لطارق الدعجة 

احتفل في مكتبة سليمان الموسى في مركز الحسين الثقافي مساء امس بتوقيع كتاب (مختارات اردنية من الشعر النبطي ورواده في الاردن) لمؤلفه طارق الدعجة. يشتمل الكتاب على مجموعة قصائد لشعراء اردنيين برعوا في نظم هذا النوع من الشعر التراثي خلال تسعة عقود من الزمان. يسلط الكتاب الضوء على العديد من رواد الشعر النبطي الاردني بغية توثيق موضوعاته التي تنبش في تفاصيل سائر ارجاء البيئة الاردنية.
 يستهل المؤلف الكتاب بتأكيد ان الشعر النبطي هو لسان حال قائله في البوح باحاسيس دفينة من خلال كلمات وحروف تحمل معاني راقية وهي تصور الواقع الذي يعيش فيه او ما تجود به مخيلته من صور واحلام وهموم. يزخر الكتاب بالعديد من اسماء الشعراء النبطيين الذين عرفتهم بطون البادية الاردنية في اكثر من حقبة زمنية من بينهم : نمر بن عدوان سالم القنصل عبدالله العكشة مفلح المبيضين الياس ابو علامة، الشهيد محمد الحنيطي علي عبيد الساعي ابراهيم الحديد عليان العدوان كريمة الحسيني لانا ابو سويد ودعاس السرحان وسواهم كثير حيث عمل المؤلف على تقديم تلك الاسماء بنبذة موجزة عن سيرتهم الذاتية وجانب من اعمالهم الشعرية.
 تبدو في سائر القصائد المنتقاة تلك الاهتمامات التي عاينها الشعراء والاعلام من قيم الكرم والشجاعة والتسامح ومكارم الاخلاق والغزل والنخوة العربية الاصيلة وجميعها ترسم صورا بليغة ومؤثرة تعبر عن هموم وامال اطياف في المجتمع الاردني موزعة في البادية والصحراء والريف والمدينة. تاتي اهمية الكتاب في تلك المادة الثقافية التي تضاف الى تلاوين من الابداع الاردني في مجال السرد الشعري والنثري بذل فيه المؤلف جهودا لافتة في جمع مادته شفاهة من رواة مؤتمنين على النصوص وحرفيتها او ما جرى تدوينه في اصدارات سابقة.
