بيع غلاف لشخصية الرسوم المصورة "تان تان" بـ 1.3 مليون يورو 

ت اليوم نسخة نادرة لغلاف مطبوع عليه شخصية الرسوم المصورة "تان تان" في مزاد بفرنسا بسعر قياسي بلغ 3ر1 مليون يورو (61ر1 مليون دولار). وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن المشتري المجهول دفع ذلك المبلغ القياسي مقابل تلك النسخة - وهي واحدة من بين خمس ما زالت موجودة - لشخصية "تان تان" في أمريكا، ما يجعل ذلك أغلى غلاف لشخصية خيالية على الإطلاق.
 
 وبهذا البيع يتحطم الرقم القياسي الذي تم إحرازه سابقا، حيث بيعت نسخة لنفس الشخصية بـ 765 ألف يورو في عام 2008. وروايات "تان تان" من تأليف الكاتب البلجيكي جورج ريمي، تحت الاسم المستعار هيرجيه، وهي عبارة عن مغامرات للصحفي الشاب "تان تان" وكلبه الوفي "سنووي".