تأجيل مهرجان الجنادرية إلى الربع الأول من 2021 بسبب كورونا 

نت وزارة الثقافة عن تأجيل موعد انعقاد المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" إلى الربع الأول من 2021 في حال كانت الظروف الصحية مواتية لحضور تجمعات بشرية كبيرة مثل التي يمتاز بها مهرجان شعبي بحجم مهرجان الجنادرية. وجاء التأجيل حرصاً على سلامة زوار المهرجان وتنفيذاً لقرارات الدولة المتعلقة بالإجراءات الاحترازية للوقاية من فايروس كورونا المستجد ولحفظ أفراد المجتمع من تداعياته. وكانت وزارة الثقافة قد حددت سابقا شهر نوفمبر 2020 موعدا لإقامة أول دورة من مهرجان الجنادرية تتولى إدارتها الوزارة بعد قرار مجلس الوزراء رقم 645 المتضمن نقل مهمة إقامة وتنظيم المهرجان من وزارة الحرس الوطني إلى وزارة الثقافة. وقد أعدت وزارة الثقافة رؤية لتطوير المحتوى الثقافي للدورة المقبلة من المهرجان تتضمن تقديم فعاليات وبرامج وأنشطة متنوعة تعكس عمق التراث الوطني وذلك وفق خطة إستراتيجية تحسينية للمهرجان تستمر لـ 3 سنوات مستندة على سلسلة من اللقاءات وورش العمل المتعددة مع خبراء ومثقفين، لتطوير المهرجان وإثرائه بمحتوى ثقافي متنوع يجعله منصة ثقافية دولية تستقطب الزوار من مختلف دول العالم وبمستوى يعكس النهضة الحضارية التي تعيشها المملكة في ظل رؤية 2030. وبموازاة ذلك فقد استثمرت وزارة الثقافة خلال الفترة الماضية في تطوير البنية التحتية لمهرجان الجنادرية وتحسينها من حيث الإنشاءات والتصاميم والمرافق، وذلك لمواءمة موقع المهرجان مع الرؤية الثقافية التي تسعى الوزارة من خلالها إلى تقديم تجربة متكاملة للزوار تتناغم فيها جودة المكان مع عمق المحتوى وثرائه. وجاء قرار تأجيل موعد انعقاد المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" من نوفمبر 2020 إلى الربع الأول من 2021 في سياق التفاعل المستمر من قبل وزارة الثقافة مع التوجيهات الرسمية المتعلقة بجائحة فايروس كورونا المستجد وحرصا منها على تنظيم فعاليات ثقافية ناجحة تلتزم بأعلى معايير السلامة والأمان لمرتاديها بهدف ضمان ظهور مهرجان الجنادرية بالمستوى الذي يليق به بوصفه مهرجانا وطنيا عريقا يحظى بمعدل زيارات عالية من مختلف الجنسيات.