المهاجرون كأعمال فنية.. التسامح عبر فن الرسم 

ولد الفنان طارق ماريستاني في العاصمة السورية دمشق ودرس في أكاديمية الفن في فلورنسا ويعيش منذ نحو 30 عاما في ألمانيا، وله العديد من الأعمال المعروفة، معروضة في العديد من المجموعات الفنية الخاصة والعامة في أوروبا وأمريكا والشرق الأوسط.
 افتتح ماريستاني ورشة عمله قبل أشهر قليلة في حي فيدنج في العاصمة الألمانية برلين وكان هذا الوسط الجديد دافعا له لتنفيذ مشروع فريد فني فريد من نوعه حتى الآن "حيث لحظت هنا في هذا الحي وهذه المدينة أكثر من أي مدينة أخرى، أن هناك فجوة كبيرة بين شباب المهاجرين بشكل خاص ودوائر واسعة من المجتمع".
 وأضاف الفنان السوري الألماني ماريستاني ( 60 عاما ) "تأكد لي هذا الانطباع من خلال الكثير من النقاشات". لذا فقد خطرت ببال ماريستاني فكرة بناء جسور إنسانية وثقافية بين أبناء الأمم المختلفة. وعن ذلك يقول الفنان الذي يدعم مشروعه الفني البروفيسور أودو شتاينباخ، ، المدير السابق لمعهد الشرق في هامبورج: "التسامح، إنها وجوه، إن من يتحدث عن الآخرين يتحدث عن وجوه، إنها تجسد الأمل في مستقبل مشترك في مجتمعنا".
 ويسعى الفنان لإعطاء مفاهيم مثل الاندماج والتسامح والهجرة "وجها"، لذا فسوف يقوم ماريستاني برسم وجوه 25 إلى 30 شابا في ألمانيا والعديد من البلدان الأخرى يتراوح عمرهم بين 7 إلى 15 عاما، بالألوان الزيتية. وستعرض هذه الأعمال الفنية في معرض خاص تصاحبه قائمة فنية من النصوص الأدبية والأدباء والسياسيين غيرهم من الشخصيات البارزة من برلين وبقية العالم. وعن المعرض يقول ماريستاني: "ستتطرق صور (الآخرين) إلى تغيرات في طرق التلقي التقليدية".
 يوضح الفنان سبب تفضيله رسم صورة لوجوه شابة بالقول: "إنهم الذين سيشكلون صورة المستقبل، لابد من أن يعوا هذا الدور ستعكس الصورة أهمية دورهم للمجتمع".
 قام ماريستاني بإعدادات شاملة ودقيقة قبل بدء عمله الفني، بينها محادثات مع الأطفال الذين سيرسم صورهم والشباب وآبائهم. يقول ماريستاني: "من المهم أن يرى الآباء ذاتهم في هذا المشروع، إلى جانب أطفالهم".
