إلزام تليفزيون نيوزيلندا بالاعتذار عن تعليق حول وصف سوزان بويل بالمعاقة 

أصدرت الجهات المختصة قرارا بإلزام تليفزيون نيوزيلندا ببث اعتذار عن تعليق لأحد مقدمي البرامج الصباحية على الهواء بأن المغنية البريطانية سوزان بويل "معاقة". ولاقى أمر "هيئة معايير الإذاعة والتليفزيون" في نيوزيلندا ترحيبا اليوم الاثنين من لجنة حقوق الإنسان حيث أشادت به ووصفته بأنه "انتصار مهم للأشخاص المعاقين ذهنيا".
 واعتذر مقدم البرامج بول هنري بالفعل بشكل شخصي عن تعليقه الذي صدر عنه في ديسمبر عندما ضحك خلال قراءة مقال في مجلة عن تعرض بويل لنقص الأكسجين عند ولادتها وإصابتها بإعاقة ذهنية .
 وقال في ذلك الوقت "إنه اكتشاف حقيقي مهم - إنها معاقة حقا.. وإذا أمعنتم النظر إليها ستلاحظون ذلك". وذكرت سلطة معايير الإذاعة والتليفزيون أنها تلقت اتصالات مما يزيد على 300 شخص للشكوى من تعليقات هنري. وقال المفوض جودي ماك جريجور "هذه قضية تخص كرامة واحترام الأشخاص المعاقين ذهنيا وأسرهم وأنصارهم".
 وأضاف بالقول "إنه أيضا قرار تاريخي . خلص أغلب مسئولي الهيئة أيضا إلى أن مقدم البرامج انتهك أيضا معايير حظر التمييز وتشويه السمعة . وقالت هيئة معايير الإذاعة والتليفزيون إن التعليقات لا تقف عند سوزان بويل فقط وإنما تشمل كافة أفراد المجتمع الذين يعانون من إعاقات ذهنية". وأوضحت هيئة معايير الإذاعة والتليفزيون أنها لا يمكن أن تجد ما يبرر أو يكفر عن سلوك أو تعليقات هنري .
