الهريس والثريد والمراصيع أبرز الأكلات على موائد الأحساء الرمضانية 

الهريس .. أحد أبرز الأكلات الشعبية في الأحساء فهي إلى جانب مذاقها اللذيذ ذات فوائد صحية ، ومازال الإحسائيون محافظون على هذه الأكلة خصوصاً في شهر رمضان المبارك.
 يصنع البيت الحساوي " الهريس " من مكونين مهمين هما القمح واللحم المبهر حيث يطبخان معاً ويتركان حتى ينضجان ثم يهرس اللحم مع حب القمح عن طريق قطعة خشبية تسمى " المضرابة " حتى تختلط ثم يضاف له الدهن البقري الذي يكسبه مذاق خاص ويقدم مع وجبة الإفطار والسحور.
 وتشتهر الأحساء كغيرها من مناطق المملكة بالأكلات الشعبية التي تناقلتها الأجيال عبر السنين ومن ذلك " الثريد" وهو أحد الوجبات الرسمية في الموائد الحساوية .
 يتكون الثريد من خبز الرقاق المستخرج من قمح البر ، يعجن ويخبز على صفيحة من الحديد تسمى " تاوه " وتوضع هذه الرقائق بعد خبزها وتقطيعها في إناء به المرق واللحم والخضار المطبوخ معا ويقدم على مائدة الإفطار والسحور.
 ومن الأكلات الشعبية الاحسائية المراصيع أو ( المبهر ) وتعمل من عجينة البر ، تضاف لها قطع البصل والبهارات، وتخلط مع بعضها، ومن ثم تخبز على شكل دوائر صغيرة ، وتوضع على الصاج حتى تنضج، ويسكب عليها العسل أو دبس التمر الخلاص، وتؤكل مع وجبة الإفطار والسحور هذا إلى جانب الجريش، والمفلق، والمرقوق، والساقو ، والعصيدة ، وغيرها من الأطباق التي تحرص المرأة الأحسائية على تقديمها في شهر رمضان المبارك .
 وفي السياق ذاته تزدهر مدن وقرى الأحساء ببائعي الكبدة مع بعض الأصناف الأخرى الشعبية مثل البليلة ، والباجلا ، وحبيبات الذرة الذهبية ، هذا بالإضافة إلى مشروبات الفيمتو والبرتقال والليمون وغيرها من العصائر الشعبية القديمة المتعارف عليها ، والتي تلاقي إقبالاً من الكبار والصغار .
