مزاد لبيع مجموعة ضخمة من صور نجوم هوليوود في نيويورك 

ت دار مزادات جورنسي يوم الاثنين ان عشرات الالاف من الصور الفوتوغرافية والصور السلبية (النيجاتيف) من مجموعة كبيرة من صور هوليوود ستباع في مزاد يستمر يومين في نيويورك الشهر المقبل. وتتضمن المجموعة المملوكة لشركة (موفي ستار نيوز) والتي بدأ المصور ايرفينج كلاو التقاطها عام 1939 بعد ابرام اتفاق مع شركات للانتاج السينمائي حوالي ثلاثة ملايين من الملصقات والصور الفوتوغرافية والصور السلبية لنجوم الشاشة الفضية. ومن بين هؤلاء النجوم مارلين مونرو وجيمس دين ورودلف فالنتينو وجودي جارلاند وستيف ماكوين وشارلي شابلن واودري هيبورن واخرون.
 
 وستعرض 1900 مجموعة من الصور وتذكارات الافلام في المزاد الذي سيقام في السادس والسابع من ابريل. وتتراوح التقديرات قبل المزاد من 60 ألف الي 100 ألف دولار لبعض الصور وما يصل الى 10 الاف دولار لحذاء بكعب عال ارتدته العارضة بيتي بيج. وقالت جوان جرانت مسؤولة ارشيف وتنظيم المزادات في دار جورنسي والتي قدرت ثمن هذه المجموعة بملايين الدولارات "انها على الارجح احدى اكبر المجموعات في العالم لصور هوليوود". وأضافت قائلة "هذا المزاد كله لصور بالابيض والاسود لان اغلبه عن هوليود في العشرينيات والثلاثينيات والاربعينيات رغم ان مارلين مونرو من الخمسينيات".
 
 ووفقا لدار جورنسي فان المزاد الذي سيقام في معرض أرادر سيكون المرة الاولى في 75 عاما التي يفتح فيها الارشيف للجمهوره. وتضم المجموعة توقيعات وصور اصلية مملوكة لموفي ستار نيوز خاصة بافلام (ساحر اوز) و (كينج كونج) و (الاب الروحي) بالاضافة الى 600 صورة فوتوغرافية لمونرو. وقام بشرائها ستيوارت شاينمان الشريك في ملكية شركة (انترتينمنت كولكتيبلز) ومقرها لاس فيجاس العام الماضي من ايرا كرامر احد اقارب كلاو.