مثقفون مصريون يطالبون برحيل وزير الثقافة ومحاكمته 

طالب أكثر من 100 مثقف وسياسي مصري امس السبت باقالة وزير الثقافة المصري فاروق حسني ومحاكمته على اهدار المال العام واضراره في المصالح الوطنية وتعدد مظاهر ما سموه بالفساد ومنها سرقة لوحة زهرة الخشخاش لفان جوخ قبل أسبوعين من متحف محمد محمود خليل وحرمه في القاهرة وتقدر قيمتها بنحو55مليون دولار. وقال الموقعون على البيان ان سياسات وزارة الثقافة التي يتولاها حسني منذ عام 1987 عبارة عن تخبط وارتباك وعماء لم تشهد مصر لها مثيلا في تاريخها الثقافي الحديث... أثار الوزير على نحو غير مسبوق سخط الوسط الثقافى المصري وتساؤلاته عن السر من وراء بقاء هذا الوزير وبطانته كل هذه الفترة فى ظل هذه الفضائح.وعدد البيان ما اعتبره فضائح أو اخفاقات للوزارة ومنها حريق المسافرخانة وهي بيت أثري في القاهرة عام 1998 وحريق شب عام 2005 في مسرح اقليمي جنوبي القاهرة أدى الى مقتل أكثر من 50 مسرحيا وتعرض بعض مساعدي الوزير للمحاكمة ومنهم مسؤول يقضي عقوبة السجن لمدة عشر سنوات بعد اتهامه بالفساد واستغلال النفوذ اضافة الى سرقة تسع لوحات أثرية ترجع لعصر أسرة محمد على (1805-1952)في مارس اذار 2009 من قصر محمد علي في منطقة شبرا الخيمة بشمال القاهرة. والبيان الذي حمل عنوان فلترحل منظومة الفساد اتهم وزير الثقافة بأنه منذ بداية توليه منصبه وهو يهدف الى وضع المثقفين في الحظيرة -على حد تعبيره- متوجها بذلك الى تدجين المثقفين لا الى بناء الثقافة.ودعا الموقعون على هذا البيان الى وجوب رحيل وزير الثقافة عن موقعه ومحاكمته على اهدار المال العام واضراره بالمصالح الوطنية. ومن الموقعين على البيان صافي ناز كاظم وصنع الله ابراهيم وعلاء الاسواني ومحمد حافظ دياب وشوقي جلال والطاهر مكي وعبد العزيز مخيون وبلال فضل وعلاء عبد الهادي وأبو العلا ماضي وأبو العز الحريري وعبد المنعم أبو الفتوح ومحمود قرني وسيد البحراوي وأمينة رشيد وعاصم الدسوقي وأحمد بهاء الدين شعبان وحمدين الصباحي وأمين اسكندر وجورج اسحق وعبد الغفار شكر وشاهندة مقلد.
