فيلم انسبشن يتصدر قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الإثارة الجديد "انسبشن" الذي يقوم ببطولته الممثل ليوناردو دي كابريو قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية حيث حقق إيرادات بلغت 4ر60 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد .
 ويجسد دي كابريو في فيلم التشويق والخيال العلمي دور قائد فريق يدخل في أحلام أفراد سعيا لتغيير أحداث حقيقية. وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ديسبيكابل مي" الذي يقوم بالأداء الصوتي فيه الممثل الكوميدي ستيف كاريل بإيرادات بلغت 32.7 مليون دولار ليصل إجمالي ما حققه الفيلم منذ بداية عرضه إلى 4. 118 مليون دولار.
 وحل في المركز الثالث فيلم المغامرات العائلي "ذا سورسرس ابارينتس"
 بإيرادات بلغت 4ر17 مليون دولار. وتراجع فيلم "اكليبس"، وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام مصاصي الدماء "توايلايت" من المركز الثاني إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 5ر13 مليون دولار.
 وجاء فيلم "توي ستوري3" في المركز الخامس بـ 11.7 مليون دولار في الأسبوع الخامس من عرضه .
