بيع ماسة ملكية بنحو 10 ملايين دولار فى مزاد سويسري 

بيعت ماسه مرتبطة بتاريخ عدة أسر ملكية أوروبية بقيمة 9.04 مليون فرانك سويسري (9.7 مليون دولار) فى مزاد أجرى فى جنيف. وقالت المتحدثة باسم دار مزادات سوثيبى اليوم الأربعاء إنها لا يمكن أن تفصح عن أسم صاحب أعلى مبلغ مقدم لشراء الماسة أو بلده .
 وقام جورج فريديرك أمير بروسيا حفيد حفيد حفيد الإمبراطور فيلهلم الثاني ببيع الماسة التي تبلغ 34.98 قراط.
 وكان الملك هنرى الرابع ملك فرنسا قد اشترى الماسة الهندية عام 1604. وخلال القرون اللاحقة كان يتم بيع ورهن واستخدام الماسة لحل الخلافات بين الأسرة المالكة في فرنسا وهولندا وانجلترا وبروسيا. وقد قال مدير أملاك فريديرك فى مارس الماضي إنه قرر عرض الماسة للمزاد لحل مشاكل الأسرة المالية .
