ملكة جمال الهند تزور ملوك وملكات الفراعنة في الأقصر 

ت سيلينا جيتلى ملكة جمال الهند يرافقها وفد سياحي وإعلامي هندي كبير صباح اليوم الأحد بزيارة لآثار ملوك وملكات الفراعنة في مدينة الأقصر التاريخية بصعيد مصر. وقضت ملكة جمال الهند ساعات وسط آثار معابد الكرنك الشهيرة ومعبد الأقصر الفرعوني المطل على نهر النيل، حيث التف حولها عشرات السياح من الأجانب والمصريين. واستمعت جيتلي لشرح مفصل حول تاريخ ملوك وملكات الفراعنة وآثارهم. ويتضمن برنامج جولة ملكة جمال الهند في الأقصر زيارة لمقابر ملوك وملكات الفراعنة غرب المدينة، وأيضا معبد الملكة الفرعونية حتشيبسوت.
 
 وأعربت جيتلي عن انبهارها بما رأت من الآثار المصرية القديمة وما تجولت بين ربوعه من معابد، كما أبدت سعادتها بزيارة مصر ورؤية نيلها وآثارها العريقة. وتأتى زيارة ملكة جمال الهند للأقصر في إطار جهود هائلة لجذب السياح الهنود لزيارة البلاد حيث من المقرر أن يقوم وزير السياحة المصري هشام زعزوع ورئيس الاتحاد المصري للغرف السياحية إلهامي الزيات بتوقيع اتفاقية سياحية مع واحدة من كبرى شركات السياحة الهندية.
 
 كما يشارك الوزير المصري ومحافظ الأقصر اللواء طارق سعد الدين في حفل استقبال مقرر لملكة جمال الهند والوفد السياحي والاعلامي المرافق لها.