جمعية الثقافة والفنون في الباحة تطلق اسم الأديب علي السلوك على مكتبة الأدب الشفاهي 

تبنى المقهى الثقافي بفرع جمعية الثقافة والفنون في منطقة الباحة إطلاق اسم الأديب علي بن صالح السلوك - رحمه الله - على مكتبة الأدب الشفاهي ، وطباعة ما يجد من أعماله خصوصاً ما يتعلق بالأدب الشفاهي النسوي .
 جاء ذلك خلال أمسية عن حياة المؤرخ نظمها فرع الجمعية بالباحة يوم أمس بمشاركة عددٌ من المثقفين والأدباء بالمنطقة الذين ابرزوا دور السلوك رحمه الله في حفظ ذاكرة المنطقة من خلال المعجم الجغرافي لبلاد غامد وزهران،والموسوعة الشفاهية للأدب الشعبي وإثبات وجوده من خلال الحوار والنقاش حول فضاء الجغرافيا وتضاريس التاريخ .
 وأوضح مدير فرع الجمعية علي بن خميس البيضاني أن إطلاق اسم الأديب علي بن صالح السلوك على مكتبة الأدب الشفاهي جاء بهدف رصد الأسماء والتجارب الرائدة في المشهد الثقافي بالمنطقة في مختلف الأنساق والتخصصات المعرفية والإبداعية التي برزوا فيها وكان لهم فيها بصمة واضحة وإسهامات بارزة .
