بن أفليك يسبر أغوار اضطراب التوحد في أحدث أدواره 

 الممثل بن أفليك أحدث أدواره عن حياة محاسب فظ الحديث يعمل لحساب منظمات إجرامية بأنه ممتع بعد أن لعب دور البطل الخارق(باتمان) هذا العام. ويلعب أفليك دور كريستيان وولف وهو شخص شديد الدقة وبارع في حل المسائل الحسابية يعيش حياته منعزلا لأنه يعاني من اضطراب التوحد. ويبدأ عرض فيلم (ذي اكونتانت) أو المحاسب في دور السينما الأمريكية يوم الجمعة. وبوصفه محاسبا يعمل لحساب منظمات إجرامية يتخصص وولف في العثور على الأموال المفقودة وتعقب اللصوص.
 
 وفي فيلم الحركة يجد وولف صعوبة في التواصل مع الناس وكثيرا ما يتحدث بصراحة دون انفعال أو صدامية وهو أمر قال أفليك إنه بحثه بشكل متعمق فقد التقى بأشخاص يعانون من التوحد. وقال أفليك "بعض الذين قابلتهم ودرستهم تعاملوا معي بفظاظة شديدة وهناك شيء ساحر في هذا". وأَضاف "ستحصل على الحقيقة من ذلك الشخص وهذا مكسب إلى حد ما. هناك قدر من هذا في شخصية كريستيان فهو لا يرى سببا للمجاملات الاجتماعية أو الكذب. هو يقول الحقيقة وحسب".