موسوعة الآثار والتراث والمعالم السياحية في منطقة عسير 

صدرت موسوعة الآثار والتراث والمعالم السياحية في منطقة عسير دراسة توثيقية شارك فيها مجموعة من الباحثين برئاسة الدكتور مسفر الخثعمي أستاذ التاريخ القديم المشارك في جامعة الملك خالد حيث رصدت مواقع الآثار والتراث والمعالم السياحية بعضها يكتشف لأول مرة.
 وجاءت الموسوعة في ثمانية أجزاء هي أبها والمراكز التابعة لها ومحافظات خميس مشيط و بيشة و النماص و بلقرن و أحد رفيدة و سراة عبيدة و تثليث. وقد تناولت الموقع والحدود والمساحة والسكان والخصائص الجغرافية والمناخية والخصائص التاريخية والمراكز الإدارية وأبرز المقومات السياحية وآثار ما قبل الإسلام والطرق التجارية والمقابر والمياة والأسوار والمساجد والنقوش الإسلامية والآثار التعدينية والمستوطنات والمدن وطرق الحج والمحاجر والمناجم.واشتملت الموسوعة على عدد من الصورة والخرائط والرسوم التوضيحية.
