بوشناق يفتتح مهرجان انغام من الشرق في أبوظبي 

حول المطرب التونسي لطفي بوشناق حفل افتتاح مهرجان "انغام من الشرق" بأبوظبي مساء امس الى ليلة لتحية العمال في عيدهم.
 دعا بوشناق جمهوره لتوجيه التحية لكل عامل عربي يكد ويكدح، واطلق اغنية للعمال يشيد فيها بالخباز والنجار، وعامل الحدائق "الجنايني".
 وتدور كلمات الاغنية التي يغنيها لاول مرة حول العمال الذين تلتهب وجوههم بالنار و"تسلق لحمهم" من اجل اداء مهنهم.
 امتع المطرب التونسي جمهور أبوظبي بأغنيات من التراث المصري والتونسي، واطرب الحضور بأغنياته الشهيرة، خاصة "لاموني اللي غاروا مني". تضمن افتتاح المهرجان الذي يسعى لاعادة زمن الفن الجميل، حفل للطرب الخليجي الاصيل احياها الاماراتي سعيد السالم.
 يقام المهرجان للعام الثالث على التوالي، وتنظمه هيئة ابوظبي للثقافة والتراث.
 قال عبدالله العامري، مدير إدارة الثقافة والفنون في الهيئة، ان " المهرجان يستمر 10 ايام، ويحييه 19 مطربا وفرقة عربية تقدم الفن العربي الاصيل على مسارح ابوظبي"، متوقعا
 ان "تستقطب الحفلات اكثر من 6 الاف مشاهد من الامارات ودول الخليج".
 من نجوم هذه الدورة الفنان الكبير صباح فخري، والمصري مدحت صالح وفنانون وفرق من 8 دول هي الإمارات، فلسطين، لبنان، سوريا، إيران، المغرب، تونس ومصر.
