إعادة عرض فيلم أفاتار بعد إضافة مشاهد جديدة 

يعود فيلم أفاتار ، أكثر الأفلام نجاحا في التاريخ ، إلى دور العرض أوائل الأسبوع المقبل في الولايات المتحدة والعديد من الدول الأخرى ، بعد إضافة مشاهد جديدة مدتها تسع دقائق كانت قد حذفت منه من قبل.
 وكشف المخرج ، جيمس كاميرون ، أن المشاهد الجديدة تتضمن مشهدا غراميا بين بطل الفيلم ومحبوبته.وقال كاميرون ، وهو يعلن عن النسخة الجديدة من الفيلم ، :"لقد وجدنا أن هناك المزيد بين البطل والبطلة في ليلة رومانسية ، رغم أن هذا لن يغير مطلقا من التصنيف".
 وأعلن كاميرون أن مدة عرض النسخة الجديدة من الفيلم 169 دقيقة وستعرض فقط في دور العرض التي تستخدم شاشات ثلاثية الأبعاد. وحقق الفيلم بالفعل إيرادات 2.7 مليار دولار في أنحاء العالم ، وهو صاحب أكثر أسطوانات البلو راي بيعا.
 وقال كاميرون إن النسخة الجديدة من الفيلم سوف تكون أطول مدة عند عرضها على أسطوانات دي في دي خلال موسم الأجازات.
