شائعة الانفصال بين النجمة أنجيلينا جولي وبراد بيت غير صحيحة 

أفادت تقارير نشرها عدد من المجلات والصحف الأمريكية بأن إشاعة الانفصال بين النجمين الأمريكيين أنجيلينا جولي وبراد بيت لا أساس لها من الصحة.
 وقالت مجلة يو إس مجازين الأمريكية اليوم استنادا إلى أصدقاء نجمي هوليوود إن الحياة بين النجمين "على أفضل ما يرام". يذكر أن للنجمين ستة أولاد، ثلاثة منهم بالتبني. وكتبت مجلة بيبول أن الشائعة التي ترددت عن انفصالهما أوردتها صحيفة الإثارة اللندنية نيوز أوف ذي ورلد. وقام عدد كبير من دائرة المقربين للنجمين بنفي الشائعة نفيا تاما حتى الآن.
 وتستعد جولي في الوقت الحالي لتصوير فيلمها القادم في لوس أنجليس الذي يحمل عنوان (ذي توريست) (السائح)، بينما يعمل بيت في مشروعه السينمائي لوست سيتي أوف زد. والتقطت آخر الصور الفوتوغرافية لنجم هوليوود قبل أسبوع عندما كان يشارك هو وولده الأكبر مادوكس في مباراة كرة قدم بمدينة نيو أورليانز، بينما شوهدت جولي تتسوق مع ابنتيها زهرا وشيلوه.
