"الفارس والأميرة" في صالات السينما السعودية والخليجية 30 يناير 

تبدأ شاشات السينما في السعودية ودول الخليج العربي عرض فيلم الرسوم المتحركة العربي "الفارس والأميرة" يوم 30 من هذا الشهر.
 ويحكي الفيلم قصة القائد العربي المسلم محمد بن القاسم مع الأميرة الهندية "لبنى" التي التقاها أثناء حربه لإنقاذ النساء المسلمات من أيدي القراصنة الهنود وتحدي ابن القاسم للساحر "غاندار" ومقتل ملك الهند "داهر".
 وتقوم فكرة الفيلم على راو يروي القصة بطريقة الرسوم المتحركة مع 7 فقرات استعراضية وموسيقى تصويرية تم تنفيذها جميعا بواسطة مواهب محلية.
 واستغرق إنتاج الفيلم أكثر من 20 عاما بوجود أكثر من 20 ممثلا من العالم العربي وهو إنتاج سعودي مصري مشترك.
 وكان الفيلم قد شارك في عدة مهرجانات منها مهرجان الجونة 2019 بمصر ومهرجان "مالمو" في السويد ومهرجان مراكش في المغرب.
 وحصل الفيلم على إشادات عربية وأجنبية كعمل فني يتناول قصة واقعية تاريخية ممزوجة بالخيال وتتكامل فيها عناصر الإنتاج والتأليف والأداء والتصوير والموسيقى والألحان والإخراج.
 مما يذكر أن الفيلم بدأ سلسلة عروضه في عمان بالأردن مساء الأحد الماضي ثم في دبي مساء الاثنين الماضي يلي ذلك عرض القاهرة اليوم الأربعاء.
