جبل «الهيبة» يطرق أبواب السياسة 

 الرغم من القول المأثور "يا جبل ما يهزك ريح" إلا أن جبل شيخ الجبل هزه المنتج صادق الصباح، عندما أسدل الستار على مسلسل "الهيبة" الذي بدأ عرضه منذ خمسة أعوام، فكان مؤنس جميل في الليالي الرمضانية على مدى أربعة مواسم، إلا أنه في الموسم الخامس اختار القيمون على العمل أن تسقط أوراق جبل شيخ الجبل في موسم الخريف، بسبب جائحة كورونا، فانتظروا قبيل انتهاء العام وأطلقوا الجزء الخامس والأخير تحت عنوان "الهيبة - جبل". استهلالية صادمة منذ الحلقات الأولى للمسلسل تتبدد الأحداث وتنصقل الشخصيات، فالأخ الأصغر صخر، يؤدي دوره أويس مخللاتي، يموت في حادثة تفجير، يدخل جبل ليشاهد جثة أخيه محروقة في المشرحة، فيبكي بصمت عندما يكون بمفرده، ويخرج شامخ الرأس أمام أفراد قبيلته، ولطالما تميز تيم حسن بالتنقل بين لحظات الفرح والحزن بنظرة وتنهيدة تجعلانك أسير اللحظة بكل ما فيها من تقلبات، فوقع الحادثة لم يكن سهلا على العائلة، والدته الجبارة سقطت من هول الصدمة، والشقيقة المدلعة أطلقت صرخة من قلبها المحروق على موت شقيقها الأقرب إليها، ولم تقف الصدمة عند العائلة المصغرة بل شملت قريب جبل علي، يؤدي دوره سعيد سرحان، الذي خسر إضافة إلى صديق عمره صخر، زوجته مروى، في انفجار سيارة أودى بحياة الاثنين. تسارع وتيرة الأحداث توالت الأحداث بسرعة في الحلقة الأولى، لم تسمح فيها للمشاهد بالهدوء، بل جلس حابسا أنفاسه تارة أو دامعا لقوة المشهد تارة أخرى، وما بين هذا وذاك جبل - الشامخ دائما وأبدا - قرر الذهاب إلى بيروت، للقضاء على العصابة التي قتلت شقيقه، وبدأت المعارك بين العشائر بقيادة جبل شيخ الجبل والعصابات بقيادة الرأس الكبير "الختيار". الحرب خاسرة من دون سياسة يقول جبل في الإعلان الترويجي للعمل، مخاطبا البطلة سارة إبراهيم، التي تؤدي دورها الفنانة اللبنانية إيميه صياح، "عشنا هون حروب، وضروب بالطول وبالعرض، من أيام سلطان، بس بلا سياسة ما فيكي تكسبي حرب"، ويتابع بلهجة حاسمة "وأنا هون قائد، والقائد بالمعركة ما بصير يقلل من قيمة خصمه.. عراق.. شام.. وهاد الخصم لازم نواجه، ونسميه باسمه"، ما يمهد لمعارك حاسمة مع جماعات مختلفة مستنبطة مما يدور في فلك العالم العربي في الوقت الراهن. وقد اعتاد المشاهد على لجوء القائمين على المسلسل إلى استبدال البطلة الرئيسة في كل جزء، وتعتبر إيميه صياح من الوجوه المحبوبة التي اشتهرت من خلال تقديمها برنامج The Voice في جزأيه الثاني والثالث، ومن ثم مشاركتها في التمثيل في مسلسلات سوا وأوركيدا وحدوتة حب، وفيلم زفافيان، إضافة إلى تقديمها نشرات الأخبار الجوية على قناة MTV اللبنانية. معارك بمستوى عالمي بعد الحلقة الأولى يستمر التشويق، ويكمل جبل في انتقامه الذي يتجلى في صور دموية لم يسبق لها مثيل في المواسم السابقة، معارك ضارية، وفي كل نهاية يتقدم البطل مع عشيرته، وانتصار وراء انتصار إلى أن قضى على جميع أفراد العصابة، وبقي "الرأس الكبير"، ولقد تميزت المعارك بقوتها إخراجا وتمثيلا، حيث تمت الاستعانة بالخبرات المصرية التي تتقن فن المعارك في المسلسلات التاريخية، أما إخراجا فكانت اللقطات القريبة والبطيئة هي سيدة الموقف، ولقد أعطت بعدا جماليا يوازي أفلام الأكشن الأجنبية، رغم بعض الثغرات مثل النار المتصاعدة من السيارة أثناء الانفجار التي ظهرت كمشهد من فيلم رسوم متحركة، إلا أن باقي المعارك طغت بجماليتها على الضعف في بعض المشاهد. العمايري يواجه حسن لقد تم اختيار شخصية قوية للوقوف في وجه تيم حسن كعدو وغريم، وهو الممثل عبد المنعم العمايري، الذي لفت الأنظار عربيا في الربيع الفائت بعد عرض المسلسل القصير "قيد مجهول" للمخرج السوري الشاب السدير مسعود، الذي تمكن عمايري عبره من تقديم شخصية استثنائية دفعت شركة الصباح إلى دعوته لبطولة الجزء الخامس من "الهيبة". جبل ومصطلحاته اعتاد جبل شيخ الجبل استخدام مصطلحاته الخاصة، التي انطلق بها منذ الجزء الأول واستكملها في الأجزاء الخمسة، إذ أصبحت كلماته وعباراته من "الأفيهات" المتداولة بين الجمهور المتابع للمسلسل، ولقد استعرضتها أم جبل، الممثلة القديرة منى واصف جميعها في أجواء كان يسودها القلق من العثور على جبل الهارب من السجن، وشاهين الذي قرر المغادرة، فرفض جبل طلبه، فرددت في شكل ساخر عبارات ابنها في جلستهما، بعدما قال لها "ارميها على الله إمي"، لتقول له "راميتها وربي، وفرج، ويا صبر الله، ويا غضب الله، ومنتهية"، لتتابع، وسط صدمة جبل الضاحكة، "منيح هيك أو عندك كلمة جديدة؟"، ليرد عليها جبل ضاحكا "عم تتمألسي عليي ولك إمي؟"، وتابعت واصف نصائحها لابنها، وقالت له "نصف "المألسة" جد، أريد فعلا جديدا وكلاما جديا، تنتظرنا أيام سوداء يا ابن بطني، لا نعلم من معنا ومن علينا"، لتختم كلامها قائلة "فتح عينيك لأنها ليست منتهية"، ولقد حاز هذا الفيديو تفاعلا إيجابيا بين جمهور "الهيبة" من جهة، وجمهور القديرة منى واصف، الذي عبر عن سعادته لمرور هذا المشهد في العمل الدرامي، من جهة ثانية، حيث اختزل عظمة واصف في تجسيد جميع الأدوار. "الهيبة" بنسخة تركية يذكر أن قناة منوعات تركية نشرت خطتها للبدء في تصوير مسلسل يكون نسخة من المسلسل السوري اللبناني "الهيبة" الذي لقي رواجا كبيرا في العالم العربي، ولم تكشف شركة "القمر"، الناشطة في تركيا تفاصيل عن هوية البطل الذي سيقدم شخصية جبل، التي يجسدها النجم السوري تيم حسن، لكن الترشيحات تصب في خانة كيفانج تاتلينتوغ، كونه الممثل المفضل للشركة، فيما ذكر البعض الآخر اسم كنان اميرزالي أوغلو. البطل الأسطوري الشعبي مهما كان من أمر، إلا أنه يسجل لمسلسل "الهيبة" نجاحه في حفر مكانة له في وجدان الجمهور المتعطش دوما إلى أعمال تجمع بين الرومانسية والأكشن، إضافة إلى وجود بطل أسطوري في ملحمة درامية مسبوكة، بقلم الكاتب هوزان عكو، وبمشاركة نخبة من ألمع نجوم التمثيل في سورية، تتناغم على وقع سردية المخرج سامر البرقاوي التي تروي سيرة البطل الشعبي، الذي اتخذ القرار بشأنه ولتسدل الستارة على نهايته، حيث، - بحسب المخرج - "كتب الجزء الخامس ليكون الأخير، ونغلق مسار الشخصيات، ونتوج الأجزاء السابقة، والمشهد الأخير سيكون نهاية الأجزاء الخمسة وليس الجزء الخامس فقط". وسبق للمخرج البرقاوي كشف الستار عن التحضيرات الجارية لإنتاج فيلم عن "الهيبة"، لكنه مستقل تماما عن المسلسل، من أجل عرضه في دور السينما بعد الانتهاء من عرض الجزء الأخير من المسلسل. وقال البرقاوي - المليئة جعبته بعديد من الأعمال الدرامية الناجحة، مثل نص يوم، تشيللو، لو، شبابيك - في تصريحات صحافية سابقة، "الفيلم مشروع مستقل تماما عن المسلسل، وبقينا فترة طويلة نعمل على محتواه، وبإمكاني القول إن الفكرة باتت شبه مكتملة"، مشيرا إلى أنه سيتم إنتاج الفيلم بعناصر "الهيبة" أنفسهم، وبمعطيات إنتاجية قد تكون مختلفة قليلا، "من أجل أن تكون لنا فرصة بتقديم شيء مختلف".