افتتاح مهرجان الشعر العربي الثالث في مسقط 

افتتح مساء اليوم مهرجان الشعر العربي الثالث على مدى ثلاثة أيام بمشاركة عربية وخليجية. وقال رئيس مجلس ادارة النادي الثقافي الشيخ سيف بن هاشل المسكري لوكالة الانباء الكويتية (كونا) اليوم ان مهرجان الشعر العربي ليس الأول من نوعه وانما بدايته كانت عام 1995 والمهرجان الثاني كان عام 1997 لكنه توقف لأسباب فنية.
 وأضاف أن هذا المهرجان يعقد استمرارا للدورتين السابقتين والهدف من اقامته ايجاد التفاعل بين الشاعر العماني والشاعر العربي وأن يكون النادي الثقافي منبرا للشعراء العمانيين والعرب. وأشار الى أن هذا "المهرجان هو استمرار وتكامل مع العديد من الأنشطة الثقافية التي تقام في بقية المؤسسات الثقافية مثل المنتدى الأدبي والجمعية العمانية للكتاب والأدباء فنتمنى أن يكون النادي الثقافي رائدا في مجال هذا التفاعل الثقافي وخاصة في مجال الشعر".
 وأوضح المسكري أن المهرجان سيعقد كل عامين لاعطاء الفرصة لشعراء جدد ولكفاءات عربية أخرى "ونتمنى من الاعلام أن يتفاعل مع هذا المهرجان سواء على المستوى المحلي أو العربي". وبين أن المهرجان يشارك فيه 15 شاعرا من سلطنة عمان والخليج والوطن العربي مشيرا الى أن المهرجان لكل المدارس الشعرية معربا عن أمله في أن يخرج مهرجان الشعر العربي الثالث بالكثير من الفعاليات الشعرية المهمة التي تهم الشعر العربي بشكل عام.
