بطلة أفلام "هاري بوتر" تذهب لجامعتها على متن مروحية 

حاولت الممثلة الإنجليزية الشابة إيما واتسون أن تبدو كطالبة عادية أثناء دراستها في جامعة براون الأمريكية العريقة إلا أنها لم تنجح في ذلك بعد أن وصلت للجامعة على متن طائرة مروحية.
 وتدرس بطلة سلسلة أفلام "هاري بوتر" الشهيرة الأدب في جامعة براون الأمريكية في الوقت الحالي.
 وكانت واتسون أعربت عن رغبتها في ألا تلفت النظر إليها بين الطلبة الجدد وقالت في تصريحات لصحيفة "ديلي ميل":"أتمنى ألا يستغرق الوقت طويلا حتى يطلق علي في الجامعة(إيما واتسون الطالبة القادمة من إنجلترا) بدلا من (إيما واتسون بطلة أفلام هاري بوتر)".
 وتخلت واتسون 19 عاما عن الملابس الفاخرة وارتدت الثياب البسيطة في أول أيام دراستها في الجماعة ولكن كل هذه الجهود باءت بالفشل بعد أن وصلت لمبنى الجامعة على متن مروحية.
 وبعد هذه الواقعة علم جميع سكان مدينة بروفيدنس الصغيرة التي توجد بها الجامعة بأمر النجمة الشهيرة التي تعيش وسطهم.
 والمؤكد أن جميع زملاء واتسون سيتذكرون لفترة طويلة تلك "الطالبة القادمة من إنجلترا والتي جاءت إلى الجامعة في أول أيام الدراسة على متن طائرة".
