تعيين قاض لمحاكمة طبيب مايكل جاكسون 

عينت محكمة في كاليفورنيا يوم الاثنين قاضيا ليرأس محاكمة طبيب مايكل جاكسون بتهمة القتل غير العمد المتصلة بوفاة ملك البوب في العام الماضي.
 #2#
 وحدد مايكل باستور قاضي المحكمة العليا في لوس انجليس الذي عين لرئاسة المحاكمة يوم 14 من يونيو حزيران لتحديد موعد عقد جلسة أولية في قضية الدكتور كونراد موراي الذي دفع بأنه غير مذنب.
 وفي جلسة 14 من يونيو حزيران من المتوقع ان يصدر باستور حكما بشأن الطلب المقدم من المدعي العام في ولاية كاليفورنيا لتعليق رخصة موراي لممارسة الطب.
 #3#
 ويعمل موراي الذي يقيم في لاس فيجاس وهيوستون طبيب قلب ويقول محاموه انه اذا فقد رخصة كاليفورنيا قد يلي ذلك نيفادا وتكساس. وستحدد الجلسة التمهيدية ما اذا كانت هناك أدلة كافية ضد موراي للشروع في محاكمة جنائية.
 ولوح عشاق جاكسون باللافتات ورددوا شعارات خارج مبنى المحكمة في لوس انجليس. وظهر بعض افراد عائلة جاكسون في قاعة المحكمة بما في ذلك والدته ووالده وشقيقته جانيت جاكسون.
 #4#
 واتهم موراي في الثامن من فبراير شباط بالقتل غير العمد في حادث وفاة جاكسون يوم 25 من يونيو حزيران 2009 نتيجة جرعة زائدة من العقاقير وبشكل اساسي مخدر البروبوفول.
 #5#
