مصر : معرض في القاهرة لآثار فرعونية رممت بعد استعادتها 

تح بالمتحف المصري في القاهرة معرض ضم مجموعة من الاثار الفرعونية التي اختفت خلال ثورة 25 يناير 2011. وسرقت مئات القطع الاثرية خلال الثورة والاضطرابات التي أعقبتها منها 45 قطعة اختفت من داخل المتحف المصري استرد منها 25 قطعة ورممت بعد أن لحقت بها أضرار جسيمة. ومن بين القطع التي استعيدت ويضمها المعرض مجموعة تماثيل لجنود نوبين من عصر المملكة الوسطى "2124 - 1981 قبل الميلاد" وتماثيل من مجموعة الملك الصغير توت عنخ امون. وذكر محمد السيد خبير ترميم الاثار أن القطع الاثرية المستعادة تعرضت لاضرار بالغة عندما سرقها اللصوص منتهزين فرصة الفوضى التي أعقبت ثورة 2011.
 
 وقال الخبير ان تماثيل الجنود النوبين تحطمت أثناء السطو على المتحف المصري ورممت بعد استعادتها. حضر افتتاح معرض الاثار المستعادة سفيرا الاكوادور وبيرو في القاهرة حيث تمكنت السلطات المصرية أيضا من استعادة قطع أثرية مسروقة من البلدين في الاونة الاخيرة. وافتتح المعرض رسميا محمد ابراهيم وزير الدولة لشؤون الاثار الذي أشاد بعملية ترميم الاثار بعد استعادتها.
 وقال ابراهيم " أمكن لشرطة السياحة والاثار استعادة 25 قطعة وبعض هذه القطع كان مهشم بشكل مبالغ فيه زي التمثالين اللي احنا واقفين قدامهم اللي هم تمثالين من مجموعة توت عنخ امون تم الاعتداء بشكل يعني لا أقول ان هو كارثي. الحقيقة أن رجال الترميم في وزارة الاثار قاموا بعمل المستحيل لاستعادة الشكل الذي كان عليه تلك الاثار من قبل". كما يضم المعرض مومياء طفل أعيد ترميمها بعد استعادتها. وكان اللصوص فصلوا رأس المومياء عن جسدها وقال خبراء الترميم انهم أعادوا توصيل الرأس بالجسد باستخدام مواد طبيعية مماثلة للخامات المستخدمة في عملية التحنيط الاصلية.
 
 وفي المعرض أيضا مروحة من العاج والابنوس والذهب من مجموعة توت عنخ امون لها يد على شكل عود البردي قال المسؤولون عن الاثار ان جزءها العلوي المنحوت على شكل زهرة لوتس تحطم أثناء السرقة الى 12 قطعة. وقال الوزير محمد ابراهيم ان مصر تتعاون مع بيرو والاكوادور للضغط على منظمة التربية والعلم والثقافة التابعة للامم المتحدة  "يونسكو" لتشديد بنود المعاهدات الدولية الخاصة بمكافحة سرقة الاثار لتتسنى استعادة القطع الاثرية المسروقة بسهولة.