مقهى جدل بيزنطي الثقافي يعرض عشرين عملاً تشكيلياً لشباب اللاذقية 

يستضيف مقهى "جدل بيزنطي" الثقافي في اللاذقية حالياً تجربة إبداعية لافتة لثلاثة عشر شاباً وشابة من الفنانين الهواة وتعرض التجربة التي تحمل عنوان "تكوين" لعشرين عملاً فنياً تم إنجازه خلال ورشة عمل متخصصة أقامها البيت العربي للرسم والموسيقا في وقت سابق بالتعاون مع الغرفة الفتية الدولية في المحافظة وأشرف عليها الفنان علي مقوص.
 واستمدت الورشة التي استمرت لأربعة أيام فكرتها الأساسية من وحي الموسيقا كأحد الفنون السمعية القادرة من خلال مفرداتها المتنوعة على إثراء المتن الجمالي في المنجز التشكيلي وإعطائه أبعاداً أكثر جمالية وتنوعاً.
 #2#
 وأشار الفنان مقوص في حديث خاص لـ سانا إلى أن الورشة وهي الأولى من نوعها على مستوى المحافظة استطاعت تكريس روح العمل الجماعي بين الفنانين المشاركين الأمر الذي رفع من سوية العصف الذهني للمجموعة وبالتالي إنتاج جملة من الأفكار الخلاقة التي تفاعلت مع بعضها ضمن سلسلة من حلقات الحوار والجدل البناء قبل الانطلاق في تنفيذ الطروحات التشكيلية المشتركة.
 وأضاف مقوص ان المحور الأساسي لهذا المختبر قام على استثمار مجموعة واسعة من المفردات الموسيقية المختلفة في صياغة العمل الفني عبر تشكيل فضاءات رمزية تستلهم في خطوطها و ألوانها المناخ الذي تنتجه أصوات الآلات الموسيقية المتنوعة وفق مجموعة من التقنيات الفنية تم استنباطها خصيصا لهذا الغرض.
 #3#
 ولفت إلى أن تجارب من هذا النوع من شأنها أن ترتقي بتجربة الفنانين الشباب و تطور خياراتهم الفكرية لتحفيز تصورات ورؤى مختلفة عما هو سائد على الساحة الفنية منوهاً إلى أن الورشات التخصصية الحديثة حول العالم هي اليوم مختبرات يجري فيها دمج الأفكار والرؤى الجديدة للخروج بمشاريع مبتكرة حيث تضيق المساحة شيئا فشيئا أمام البطولات الفردية في المحراب التشكيلي لتتصدر المشاريع الجماعية ذات المحتوى الفني المغاير عوضا عنها.
 واختتم بأن محصلة الورشة من الأعمال المعلقة في المعرض تبرهن على النقلة النوعية في نتاج الفنانين الشباب و الذين استطاعوا من خلال هذه المغامرة الفنية أن ينهضوا خارج حدود الثقافة التقليدية لتجسيد خطابات بصرية تستعرض في عمقها الفني سيرة موسيقية ثرة تشاهد في صيغتها الجديدة للمرة الأولى من قبل الجمهور.
 وكانت الورشة خصصت جانبا من برنامجها لوضع المشاركين في صورة الآلية النظرية المعمول بها لتنفيذ هذه التكوينات البصرية بدءا من مرحلة التأسيس المغايرة في تقنياتها لطريقة التحضير الأكاديمية التقليدية و التي تتطلب توظيف الأساس كعنصر رئيسي من عناصر العمل التشكيلي من حيث الكثافة والألوان والتأثيرات المطبقة عليه وصولا إلى توليفة تتداخل فيها الرؤى البصرية والسمعية في نسق جمالي خاص.
 وفي هذا الإطار أوضحت الفنانة الشابة بشرى معروف إحدى المشاركات أن محور الورشة جاء مفاجئا بالنسبة لكل الفنانين الهواة نظرا لحداثة الفكرة من جهة والتقنيات الفنية المستخدمة لتنفيذها من جهة أخرى لاسيما أن المشاركين في هذا البحث التشكيلي لم يعتادوا سابقا على الطرائق الفنية التي طرحتها الورشة رغم تخرج أغلبيتهم من مركز الفنون التشكيلية في اللاذقية.
 وأضافت معروف انها اعتمدت في إنجاز أعمالها الخاصة بموضوع الورشة على عنصر اللون الذي ساعدها بعد تطبيق التقنيات المدروسة على نقل إحساسها الخاص بإيقاع آلتي البزق والقيثارة في مناخ تجريدي تسوده مفردات موسيقية دالة.
 من ناحيتها أشارت الفنانة ابتهال مصطفى إلى أن الروح الجماعية التي غلفت العمل في هذا المشروع كانت ملهمة للمجموعة بصورة مدهشة وهو الأمر الذي تبدى لاحقا عبر النتاج الفني للورشة حيث تعددت حلقات النقاش وموضوعات الحوار أثناء العمل الأمر الذي يساعد على تجديد الذات الإبداعية لدى الفنانين المشاركين وتحفيز كل منهم على مزيد من التجريب والاختبار.
 وحول الجانب التقني من الاشتغال على هذه الأفكار ذكرت أنه كان من اللافت جدا إدراك المزيد من العناصر المؤثرة في الشكل النهائي للعمل الفني والتعرف على أساليب جديدة لتسخير الفكرة المجردة في خيال الفنان بدءا من عملية تأسيس الجسد التشكيلي مروراً بتنفيذه و إخراجه في قالب له الكثير من الخصوصية.
 إلى ذلك أوضح الفنان شادي نصير أن المشهد التشكيلي في اللاذقية يفتقد إلى الكثير من الأنشطة المماثلة التي ترفد الدراسة النظرية و تمنح الشباب الهواة فرصة للاختبار العملي وقدرة على تطوير الأدوات الإبداعية لكل منهم خاصة عندما تكون تحت إشراف وتوجيه مباشرين من قبل مبدعي هذه التجارب والفنيات أنفسهم.
