جثمان اليزابيث تايلور يواري الثرى بجوار مايكل جاكسون 

ذكر تقرير إعلامي أنه من المقرر دفن جثمان أسطورة هوليوود الراحلة إليزابيث تايلور الثرى اليوم في نفس المقبرة التي دفن فيها نجم البوب الأمريكي الراحل مايكل جاكسون ، لترقد في مثواها الأخير بجواره .
 كانت تايلور توفت صباح أمس الأربعاء عن عمر يناهز 79 عاما.
 تأتي مراسم الدفن السريعة للنجمة الراحلة تماشيا مع مبادئ الديانة اليهودية ، التي اعتنقتها تايلور في عام 1959 .
 وذكر موقع "تي.ام.زد دوت كوم" الإلكتروني الإخباري ، الذي أورد النبأ ، أنه من المقرر قصر مراسم الدفن على أفراد عائلة تايلور وأصدقائها المقربين ، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.
 ومن المتوقع إقامة مراسم تأبين عامة للنجمة الراحلة في وقت لاحق.
