حقوق الإنسان في محاضرتين نظمهما الحرس الوطني 

نظم الحرس الوطني محاضرتان بمناسبة اليوم العالمي لحقوق الإنسان يومي السبت والأحد الماضيين في كل من مدارس الحرس الوطني العسكرية وكلية الملك خالد العسكرية. وشارك في المحاضرتين كل من الدكتور رزق الريس والعميد متقاعد ممدوح الشمري والدكتور مبارك الدوسري أعضاء لجنة حقوق الإنسان بالمملكة . وتضمنت المحاضرتان التعريف بأهمية وأهداف جمعية حقوق الإنسان بالمملكة التي تهدف إلى تعزيز حريات الإنسان وحمايته والعمل بمبدأ المشاركة الوطنية المنظمة للإسهام في خدمة الوطن وبناء مؤسساته المدنية وتعزيز لوائح وأنظمة المملكة المستمدة من الشريعة الإسلامية . وتطرقت إلى الأنظمة الضرورية لحماية الحقوق الأساسية للإنسان والحريات الأساسية الموجودة في الإعلام العالمي وحقوق الإنسان في المجتمع السعودي حيث يأتي ذلك ضمن مصادقة المملكة على الإعلان العالمي لحقوق الإنسان وتوقيع المعاهدة الخاصة بالحقوق المدنية وذلك ضمن التزام المملكة بالميثاق العربي لحقوق الإنسان. يذكر أن تنظيم المحاضرتين يأتي ضمن سلسلة الندوات والمحاضرات ذات الموضوعات المتنوعة التي ينظمها الحرس الوطني ويستضيف خلالها عددا من الباحثين والمختصين.
