أديبة نوبل نادين جورديمر: تعدد لغات جنوب أفريقيا عقبة في طريق الاستقرار 

رأت الكاتبة الجنوب أفريقية الحاصلة على جائزة نوبل في الأدب ، نادين جورديمر أن بلادها على أعتاب تطور سياسي جديد وذلك قبل نحو تسعة أشهر من موعد انطلاق بطولة كأس العالم لكرة القدم في جنوب أفريقيا.
 وقال جورديمر"85 عاما" في تصريحات لإذاعة "دويتشلاند راديو كولتور" الألمانية اليوم إنها تشعر بالتفاؤل إزاء تحسن الأوضاع في بلادها على الرغم من اندلاع أعمال العنف والأعباء الكثيرة الملقاة على عاتق الشرطة والقضاء.
 وبدت الكاتبة الشهيرة أخف حده في موقفها المنتقد للرئيس جاكوب زوما الذي كانت توجه له انتقادات شديدة حتى انتخابه في مايو الماضي.
 وقالت جورديمر إن نقدها لزوما بسبب ماضيه المثير للجدل لم يتغير ولكنها أعربت في الوقت نفسه عن أملها في أن يثبت لها العكس وقالت إنها شخصية تتسم بـ"الواقعية المتفائلة".
 ورأت جورديمر أن وجود لغات عديدة في بلادها يعد عقبة أساسية على طريق نشر الاستقرار وأشارت إلى النموذج الألماني موضحة أن إعادة الوحدة بين شطري ألمانيا صارت أسهل بسبب وحدة اللغة.
 يذكر أن جنوب أفريقيا بها 11 لغة رسمية وهو ما أكدت جورديمر أنه يعيق التوصل إلى إطار أخلاقي مشترك داخل البلاد.
