فيلم "ستار تريك" يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

ر الجزء الجديد من سلسلة أفلام "ستار تريك" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أول ثلاثة أيام من عرضه وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق فيلم "ستار تريك : انتو داركنس" الذي يجسد دور البطولة فيه كريس باين وزاكاري كينتو إيرادات بلغت 70.6 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 
 وتراجع إلى المركز الثاني الجزء الثالث من فيلم الحركة والإثارة "أيرنمان3" الذي يجسد دور البطولة فيه روبرت داوني جونيور محققا إيرادات بلغت 35.2 مليون دولار. وحل فيلم "ذا جريت جاتسبي" المعالجة السينمائية الجديدة لفيلم يحمل نفس الاسم لعب بطولته النجم روبرت ريدفورد في عام 1974 ثالثا بإيرادات بلغت 23.4 مليون دولار.
 
 وجاء فيلم الحركة والإثارة "بين اند جين" المستوحى من قصة حقيقية وتدور أحداثه حول مجموعة من لاعبي كمال الأجسام في المركز الرابع لكن بفارق كبير بإيرادات بلغت 3.1 مليون دولار، وفقا لموقع "بوكس أوفس موجو". واحتل فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "ذا كرودز" ثلاثي الأبعاد الذي يحكي قصة أسرة تعيش في عصور ما قبل التاريخ ويشارك في الأداء الصوتي لشخصياته نيكولاس كيدج وإيما ستون المركز الخامس بإيرادات بلغت 2.75 مليون دولار .