تحيا فلسطين.. صرخة إسبانية تضامنا مع القضية الفلسطينية 

قادت الفنانة الإسبانية كريستينا ديلفاي، فرقتها 'نساء إسبانيات في وجه العنف'، إلى فلسطين، وعبرت بالفن والغناء والموسيقى والشعر، عن تضامنها وفرقتها مع القضية الفلسطينية، ووقوفها ضد الظلم والقهر الذي يمثله الاحتلال الإسرائيلي.
 وحطت قافلة الفرقة الإسبانية التي تضم قرابة 86 فنانا وفنانة، في مدينة رام الله، وأشعلت حماسة جمهور قصر رام الله الثقافي، بأغاني للسلام والحب والأمل، تفاعل معها، وصفق طويلا لها، بالرغم من أنها كانت في مجملها باللغة الإسبانية.
 وتفاجأ جمهور القصر بحضور محمود درويش، عبر تقديم ثلاث من الفنانات الإسبانيات لقصائد من تأليفه باللغة الإسبانية قبل الموسيقى والغناء، حيث رحنَّ يلقين قصيدة درويش الشهيرة إلى وطني، وسط تفاعل كبير من الحاضرين.
 وارتدت الفنانة الشابة ميرينا روخا الكوفية الفلسطينية، وغنت لفلسطين من أجل السلام، والأماني، والأحلام، مشيرةً إلى أنها تتمنى أن تعيش حلم الدولة الفلسطينية مع ملايين الأحرار في العالم في يوم ما، تمنته قريبا.
 وكانت المرأة الفلسطينية، الأم والأخت والشهيدة والمناضلة، حاضرة على خشبة المسرح، عبر ثلاث قصائد شعرية باللغة الاسبانية، فيما كان فن الراب حاضرا في أغنيتين تفاعل معهما جمهور القصر بالتصفيق والتشجيع.
 واختتمت الأمسية بأغنية جماعية من أجل السلام والحرية، تبعتها بإطلالة قائدة الفرقة وصاحبة الفكرة، كريستينا ديلفاي، والتي خاطب جمهور الحاضرين باللغة العربية، في جملة من كلمتين، نابت عن عشرات البيانات والخطب والرسائل، حين قالت 'تحيا فلسطين'.
 وقالت: 'باسم اسبانيا نعلن تضامننا مع الشعب الفلسطيني وقضيته العادلة، ولقد حاول الجيش الإسرائيلي اليوم منعنا من المشاركة في المقاومة الشعبية، لكن لا يمكن لأحد أن يمنع الفنانين الإسبان من وقوفهم إلى جانب القضية الفلسطينية'.
 وأضافت: 'سلاحنا هو الأغنية والقصيدة، نحن هنا ضد العنف والاضطهاد، ومن أجل كرامة الشعب الفلسطيني وحريته'.
 من ناحيتها أشارت زميلتها ميرنا روخا إلى أن سبب وجودها هنا هو الاحتلال، وأن فلسطين ليست محررة، ونحن نقف مع القضية الفلسطينية، ونترجم ذلك من خلال الموسيقى والغناء والشعر، ونجوب به كل العالم تضامنا مع فلسطين'.
 بدوره أكد المحلل والكاتب رشيد شاهين، أن هذه التحركات مهمة وضرورية من أجل التضامن مع الشعب الفلسطيني، وهي طريقة متميزة وتلقى صداها في أوروبا، ويجب أن نشجع هذه الفعاليات لما تقدمه من دعم لقضيتنا.
 من جانبه لفت نائب المفوض العام، في مفوضية العلاقات الدولية لحركة فتح، حسام زملط، إلى أن هذه الفعالية تأتي لتعزيز التضامن الدولي مع شعبنا، ودعم المقاومة الشعبية، وهي شكل مهم من أشكال مقاومة الظلم.
 وقال: 'أغان هذه الأمسية الموسيقية والفعاليات الدولية للتضامن، تأتي تنفيذا لبرنامج حركة فتح التي أقرت في المؤتمر العام، والتي أشارت إلى ضرورة تعزيز الدعم والتضامن الدولي للقضية الفلسطينية، ودعم المقاومة الشعبية'.
