إختيار قسنطينة عاصمة للثقافة العربية لعام 2015 

م قريبا تنصيب مجلس "أبناء قسنطينة" المتكون من المواطنين وذلك في اطار إثراء التحضيرات الخاصة بفعاليات "قسنطينة عاصمة الثقافة العربية لسنة 2015" حسب ما صرح به اليوم والي الولاية نور الدين بدوي.
 
 وسيساهم مجلس " أبناء قسنطينة " في هذه التحضيرات من خلال تقديم اقترحات وأفكار حسب تصريحات المسؤول الذي شدد على "أهمية هذا المجلس" في توجيه التحضيرات الخاصة بهذا الحدث الهام معربا عن الحاجة إلى انخراط "جميع القسنطينيين المقيمين في المدينة أو خارجها لإنجاح هذه الفعالية".
 
 و أوضح بدوي أن هذا الحدث الثقافي ينبغي أن يعطي في النهاية "نظرة جديدة عن هذه المدينة التي يزيد عمرها عن ألفي سنة و التي لا تزال تصارع الزمن و ترفض بكل شجاعة الاستسلام".
 
 وأضاف الوالي أنه تمت المصادقة على برنامج يتضمن إنشاء 4 متاحف و قصر للثقافة و عشر مكتبات و قاعة للعرض بـ 3 آلاف مقعد مشيرا أنه سيتم إدراج مشاريع أخرى للولاية و التي لم تحظ مدينة الصخر العتيق بتنظيم مثلها منذ الاستقلال.
 
 وأضاف أنه تم تسخير ميزانية بلغت نحو 10 مليار دينار للشروع في عملية المحافظة على مدينة قسنطينة العتيقة مشيرا الى وجود "ورشة واسعة لإعادة تأهيل الأحياء العتيقة بمدينة الجسور المعلقة".