ألبوم "نوال 2016" يجعلها في صدارة قائمة "آي تونز" 

تصدرت الفنانة نوال الكويتية قائمة أكثر الألبومات رواجا على المستوى العربي على متجر "أي تونز" (ITUNES) للموسيقى على الأجهزة الذكية. وتستمر الفنانة الكويتية في تصدر القائمة منذ إصدار ألبومها "نوال 2016" وذلك نظرا لتهافت طلبات جمهورها في كافة أنحاء الوطن العربي على ألبومها الجديد.
 ويقوم موقع "الايتونز" بترتيب القائمة بشكل يومي وفقا للمبيعات ولم يتمكن أي ألبوم آخر من تجاوز مبيعات "نوال 2016" فيما حل الفنان المصري عمرو دياب في المركز الثاني بألبوم "أحلى وأحلى" وجاء تامر حسني بالمركز الثالث بألبوم "عمري ابتدى"، تليه المطربة الإماراتية أحلام بالمرتبة الرابعة بالبومها الجديد "يلازمني خيالك" الذي صدر مؤخرا خلال عيد الفطر. يذكر أن الفنانة نوال الكويتية قد واجهت بعض الاتهامات من النقاد بتقليدها بأغنيتها الجديدة "عيب عليكو" الجمل اللحنية لأغنية الفنانة اللبنانية أليسا "عيشة والسلام".
