هوليوود تحبس أنفاسها تحسبا لإعلان ترشيحات الأوسكار اليوم 

 نجوم هوليوود أنفاسهم أمس الأربعاء وضبطوا ساعات التنبيه الخاصة بهم وذلك قبيل لحظات من إعلان أسماء المرشحين للفوز بجوائز الأوسكار  المقرر لها اليوم الخميس. وسيقوم النجم التليفزيوني سيث ماكفارلين مضيف مهرجان الأوسكار والممثلة الأمريكية إيما ستون بإعلان الترشيحات اعتبارا من الساعة (13:30 بتوقيت جرينتش) وتعد هذه هي المرة الأولى منذ عام 1972 التي يقوم فيها مضيف مهرجان الأوسكار أيضا بإعلان الترشيحات.
 
 وقد رجحت التوقعات التي سبقت إعلان الترشيحات بشكل كبير  الفيلم التاريخي "لينكولن" لستيفن سبيلبرغ الذي يحكي قصة الرئيس الأمريكي الاسطوري إبراهام لينكولن باعتباره المرشح الاوفر حظا للفوز بالأوسكار جنبا إلى جنب مع فيلم زيرو دارك ثيرتي الذي يحكي قصة مطاردة زعيم القاعدة أسامة بن لادن وهو من إخراج كاثرين بيجلو  اول سيدة تفوز بجائزة  أفضل مخرجة في اوسكار 2009 عن فيلم "ذا هيرت لوكر" (خزانة الألم). وتشمل قائمة الأفلام الأخرى المتوقع فوزها بالترشيحات أفلام "البؤساء" و "حياة باي" و "أرجو" والتي أبلت بلاء حسنا في إيرادات شباك التذاكر.
 
 ومن الافلام التي تنافس كذلك على الترشح للفوز بجائزة أفضل فيلم الفيلم الرومانسي الكوميدي "سيلفر لاينينج بلاي بوك" في حين  يكتسب فيلم جيمس بوند الاخير "سكاي فول" او السقوط من السماء قوة دفع هائلة بوصفه مفضلا على المستوى الشعبي. ويعد الإعلان عن ترشيحات الأوسكار هو شرارة البدء لاحتفالات هوليود السنوية بأعمالها حيث سيتبعه بثلاثة أيام حفل توزيع جوائز جولدن جلوب  في حين يتم توزيع جوائز الأوسكار في  24 فبراير في لوس أنجيليس.