أدبي الرياض يتناول أسماء في مسيرة الأدب السعودي الحديث 

 الأدب في المملكة العربية السعودية، بالعديد من المؤلفات التي كتبت عن الشعر والقصة والرواية والنقد والسيرة والرحلة والمقالة، ومنها كتاب (أسماء عربية في مسيرة الأدب السعودي.. تراجم وسير) الذي أصدره النادي الأدبي بالرياض بمناسبة انعقاد الدورة الرابعة من ملتقى النقد الأدبي عام 1433هـ ، لمؤلفه الدكتور إبراهيم بن عبدالرحمن المطوع الأستاذ بكلية اللغة العربية بجامعة القصيم.
 وتناول الدكتور إبراهيم المطوع في كتابه، كل من ألّف عن الأدب السعودي منذ أقدم كتاب صدر عام 1948م للأديب أحمد أبوبكر إبراهيم، حتى آخر كتاب صدر هذا العام، مبرزاً حياتهم وأعمالهم ومؤلفاتهم التي ارتبطت بالأدب السعودي.