قصيدة النثر ليست شعراً وليس عيباً أن تبقى أدباً في إطار النثر الفني! 

عبد المحسن الحقيل، شاعر يجيد قراءة النص الثقافي ، يرى نفسه في قصيدة تعبر عنه بوضوح وتنقل مفهومه الأدبي على الشكل الذي يرضيه، وبين تجربة شعرية لها خصوصيتها وأطروحات نقدية لها موضوعيتها، وقبل أيام من صدور مجموعته الأولى التي أسماها (لا .. أحبك) جاء هذا الإسم بكامل حضوره الأدبي وبديهته الإبداعية ليطل من نافذة الإعلام الثقافي للمرة الأولى من خلال "الاقتصادية"، فمرحباً به من أول الشعر وإلى مالا نهايته.
 قراءتي لك كشفت لي عن تمسك بالصورة الواضحة دون الابتعاد كثيرا على مستوى التلقي الذهني، هل تقوم على فلسفة الشعر الصريح الذي يراهن على وصف التجربة الشعورية كما هي؟
 ليس الأمر لدي بهذه الحتمية فأنا شاعر لا أختار طريقة لأكتب بها ولا أحدد أسلوبا مسبقا ولكني أستسلم للنص ولا أجبره أن يستسلم لي لأنه إن استسلم فسد وأصبح عبئا.
 وأنا قارئ أعجب بالمباشرة بنفس درجة إعجابي بالغموض والرمز وما يهمني طريقة التوظيف فإن كانت موفقة دون محاولة لفرض وعي ما أو تحديد طريقة الحضور أو فرض آلية معينة في هذه الحالة سيولد نص يستحق القراءة ويفرض احترامه ويجبرنا على معايشته سواء كان يصف التجربة الشعورية كما هي – كما تفضلت -  أو لا يعتمدها وإن كانت طريقة توظيفه غير موفقة فما جدوى القراءة لشيء لا يملك جمالا ولا قدرة؟
                                         
 هل يمكن أن أستقرئ لك موقفا ما تجاه قضية النص الجديد وما يكتنزه من تفاصيل ومؤثرات أدت ربما إلى إخراجه عن سياقه الإنساني الدقيق باتجاه أبعاد تخيلية وفلسفية في بعض الأحيان؟
 في شعرنا الحديث لجوء للغموض والرمز مع سبق الإصرار وغالبا ما يكون بطريقة تقصد اللجوء إلى الرمز والغموض وتتعمده لكنها تخلو من القدرة على توظيفه.
  والمشكلة هنا أن الغموض إن كان متعمدا فسد لأن القارئ لن يصل إلى شيء مع هذا النص، وسيخرج دون أن يعرف ماذا يريد المبدع هنا ذلك أن الغموض يحتاج قدرة عالية جدا للوصول لإتقانه.
 نقرأ أحيانا مجموعة أفكار تبحر في الخيال وتستجديه بهدف الخيال وتتعمق فكريا بهدف إبراز قدرة فلسفية دون أن يصحب هذا أو ذاك روح الشاعر وهي بهذا تخرج من كونها نصا شعريا إلى كونها مقالا موزونا، وهنا نتساءل أحقا هذا شعر؟!
 وتوظيف الرمز فن يحتاج قدرة رائعة لحسن التوظيف وعند قراءة صلاح عبد الصبور مثلا نخرج معجبين ونرسم أكثر من قراءة للنص مع مجموعة من المتلقين في الوقت الذي لا نستطيع الجزم أيها أراد عبد الصبور وهنا تكمن الروعة وجمال الطرح.
 والحال مختلفة لدينا هنا، فنحن نجد لدينا تهافتا غريبا وبغير وعي فني للقيمة الجمالية ووسائل تميزها. تقرأ رموزا لا علاقة بينها وفي أفضل الأحوال تجد أنك أمام لغز لا يحتمل إلا قراءة واحدة وحلا واحدا، وهذا الحل موجود لدى الشاعر فقط وبهذه الطريقة لا يكون للرمز قيمة بل يخرج إلى قائمة الألغاز، فهل نسعى لتحويل جمالية الشعر إلى قائمة من الألغاز؟
 كيف تفهم علاقة الشاعر بتراثه هل هي مجرد استحضار لبعض المفردات والرموز التراثية بشكل تنميقي وزخرفي؟ ألا يمكن استعادة بعض قيمنا الأدبية على نحو أكثر تطوراً فنياً؟
  
 إن رضي الشاعر بهذا فهو يعلن إفلاسه تماما فالقديم يمثل النسق الأول الذي لم ينقطع بل تكرر وفرض حضوره باستمرار، وهذا النسق يتكون لغة وصورا وعاطفة ورمزا وهنا لا يمكن للشاعر أن يأخذها جميعا على سبيل الزخرف والتنميق فهي لا تستأذنه للوجود بل تتعمق داخل ذاته وتمتلك أدواته لكن هذا الحضور يختلف قوة ووضوحا مع كل شاعر وحتى مع الشاعر ذاته عند النظر إلى عدد من قصائده.
  
 هل ترى أن التوجه لقصيدة الرمز أو التجربة أو النثر أو حتى غيره من التجارب الحديثة للكثيرين هي تهرب و تهرب مثير عن الموسيقى الأصيلة في طرب الغناء وغير ذلك من حاجات القصيدة الشعرية؟
 هناك من يلجأ  للثوب الجديد مع امتلاكه القدرة على تلبية حاجات القصيدة الشعرية والرمز متوفر في قصائد عمودية كما يتوفر في قصيدة النثر وهو هنا وهنا بنفس الحضور غير أنه أوفر في قصيدة النثر.
 القضية لها جانبان:
 أحدهما: تجربة من لا يملكون مؤهلات الموسيقى الشعرية.
 والثاني: الرغبة في التجربة ومحاكاة الحديث فلكل جديد لذة واتهام الشاعر الذي يحرص على احترام الموسيقى التقليدية بأنه عاجز يحرضه على إثبات القدرة وهنا يكون الإقبال أقل جمالا لأنه متعمد بينما هو أقل حدة لدى من لا يملكون مؤهلات الموسيقى الشعرية فهم اعتادوا على هذا الشكل ورضوا به. وفي الفترة الأخيرة تحمسوا كثيرا وخلقوا جدلا واسعا حول أحقيتهم بالصدارة.
 وفي كلا الجانبين نجد إصرارا على الغموض وتارة يكون جميلا موظفا وغالبا ما يكون عبئا على النص.  
 وفي كل حال عندما يوجد الإبداع يوجد القبول ولك أن تقرأ لنزار قباني وهو شاعر يكتب العمودي ويكتب شعر التفعيلة ويكتب قصيدة النثر وهو مجيد فيها جميعا.
 لكن وجهة نظري الشخصية تجعل قصيدة النثر خارج إطار الشعر لتبقى حيث يجب أن تكون مع النثر الفني وليس عيبا أو نقصا انتسابها للنثر فالنثر والشعر وجهان لعملة واحدة هي الأدب.
 الشعر الفصيح يقدم نفسه باستحياء ومن وراء حجاب في منظومتنا الثقافية في ظل أزمة جماهيرية حقيقية يعانيها في مقابل أشكال أدبية وفنية أخرى. من المسؤول عن ذلك يا ترى ؟ المجتمع أم المؤسسات أم الشعراء أنفسهم؟
 هنا لا يمكن إلقاء ثقل المسؤولية على جانب واحد إذ يجب الإقرار باشتراكها جميعا في مسؤولية ضعف وهج الشعر الفصيح.
 المجتمع يسهم بدور قوي جدا في تغييب الفصيح من خلال انسياقه بشغف خلف النبطي مثلا وهنا يكون السؤال وليد الإجابة: لماذا ؟ ليأتي دور الشعراء في تحمل تبعة خطئهم وهنا لا يستطيع أحد الإجابة غيرهم.
 الشعراء إما أنهم ابتعدوا بلغتهم كثيرا عما يفهمه الشارع العربي وإما أنهم بالغوا في ادعاء مثالية ما والسير خلف إثباتها عن طريق تكرارها وكثرة هذا التكرار وهنا يغيب التجديد أو أنهم حجزوا أنفسهم في محيط ضيق هو الذي رأوه مناسبا لعالمهم.
 وابتعاد اللغة يولد مأزقا في الاستيعاب والتكرار لنمط معين يولد مللا والادعاء لا يصمد طويلا والانزواء يولد القطيعة.
 في كل حال هنا أو هناك ينفصل الشاعر عن عالمه المحيط به وبالتالي فإن هذا العالم يتركه ويهجره بغير عودة.
 والمؤسسات كما أسلفنا انساقت خلف تيار ما وهمشت سواه في غياب عن ثقافة التعدد والاختلاف ثم هي بعد ذلك ركزت جهدها خلف أسماء محددة تلهث جميعها خلفها ولا تبحث عن الجديد وتسعى جاهدة لمجاراة تيار المجتمع وبالتالي فهي – ولا لوم عليها هنا – تبحث عن رضا القارئ لكن المشكلة في أن تكون المؤسسات تابعة للمجتمع دون تحفظ.  
 قضية غياب الفصيح مسألة يطول الحديث عنها ويتشعب وتحتاج إلى بحث دقيق هو غير ممكن في هذه العجالة.
