معرض أبو ظبي للكتاب يحظر مشاركة منتهكي حقوق الملكية الفكرية 

أكد جمعة القبيسي مدير معرض أبو ظبي الدولي للكتاب أن إدارة المعرض لن تتهاون مع أي دار نشر لا تحمي حقوق الملكية الفكرية للمؤلفين وأعلن القبيسي أن مسئولين في المعرض يراجعون الكتب المعروضة في الدورة الجديدة التي بدأت أمس مشيرا إلى أنه في حال اكتشاف وجود كتب تنتهك قوانين حماية حقوق النشر سيتم على الفور إغلاق جناح الدار ومنعها من المشاركة في الدورة المقبلة.
 وقال القبيسي إن "المعرض منع هذا العام 20 دار نشر من المشاركة في الدورة الجديدة بعدما تبين أنها عرضت العام الماضي كتبا تنتهك حقوق النشر والملكية الفكرية". وذكر أن إدارة المعرض تستقبل أي شكوى من الكتاب والمؤلفين حول وجود كتب تنتهك حقوقهم الفكرية وتحقق فيها وتتخذ إجراءات مشددة ضد عارضها. ويشارك في المعرض الذي يستمر حتى يوم الأحد المقبل823 دار نشر من 63 دولة.
