الفلسطيني محمد عساف يفوز بلقب "عرب ايدول" 

 المشترك الفلسطيني محمد عساف مساء السبت في الحلقة الاخيرة من برنامج "عرب ايدول" في موسمه الثاني متقدما على السورية فرح يوسف والمصري احمد جمال وقد اهدى فوزه لوطنه. واضافة الى نيله اللقب وجوائز البرنامج الذي تبثه قناة "ام بي سي" تم الاعلان خلال الحلقة النهائية ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس عين عساف سفيرا للنوايا الحسنة مع مزايا دبلوماسية كما منحته وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الاونروا) منصب سفير للنوايا الحسنة.
 
 وبعد اعلان النتيجة ركع محمد عساف ابن قطاع غزة وقبل الارض قائلا "أوجه تحية لكل الذين صوتوا لي من المحيط والخليج". واضاف "أحيي الشعب الفلسطيني المناضل الذي يعاني منذ اكثر من60 عاما من ويلات الاحتلال في غزة والضفة الغربية ورام الله ودول الشتات في كل مكان. واهدي هذا الفوز للشعب الفلسطيني ولأرواح الشهداء والثورة للاسرى والجرحى ولكل انسان حر، ولكل انسان عربي". ونقلت "ام بي سي" اجواء متابعة البرنامج في مدن عربية عدة منها عمان وغزة ورام الله والقاهرة. وما ان اعلنت النتيجة حتى انطلقت هتافات في معظم ارجاء الاراضي الفلسطينية المحتلة وسط اطلاق المفرقعات والالعاب النارية في الهواء.
 
 وفور الاعلان الذي تابعه عشرات الاف الفلسطينيين عبر شاشات كبيرة في الساحات العامة في الضفة الغربية، وشاشات مماثلة في فنادق ومطاعم قطاع غزة انطلق الالاف الى الشوارع الرئيسة في القطاع على وقع اصوات ابواق مئات السيارات، كما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وفي ما يشبه تظاهرة كبرى تجمع الالاف في ساحة الجندي المجهول قبالة مقر المجلس التشريعي غرب مدينة غزة وهم يرفعون صور "محبوب العرب".
 
 واعتبرت عضو لجنة التحكيم المغنية الاماراتية احلام انها تشعر بالامان في لبنان. ودعت مع زميلها في اللجنة المغني اللبناني راغب علامة العرب للمجئ الى لبنان الذي كانت دول مجلس التعاون الخليجي دعت مواطنيها الموجودين فيه الى مغادرته والراغبين بالسفر اليه لعدم زيارته بسبب تداعيات الحرب السورية على الاوضاع السياسية والامنية فيه. وضمت لجنة التحكيم ايضا المغنية اللبنانية نانسي عجرم والموزع المصري حسن الشافعي.