وفاة الممثل هربرت لوم في لندن عن عمر يناهز 95 عاما 

قالت أسرة الممثل التشيكي هربرت لوم، نجم أفلام بينك بارتنر في فترة الستينيات من القرن الماضي، اليوم الخميس إن النجم الشهير توفي في لندن عن عمر يناهز 95 عاما.
 ومثل لوم، واسمه الحقيقي هربرت كاريل أنجلو كوتشاسيفيتش زي شلودرباتشيرو، دور رئيس الشرطة تشارلز درايفوس في سلسلة الأفلام.
 وشارك لوم خلال سنوات عمله الفني الستين، في ما يربو على مائة فيلم، بينها افلام كلاسيكية مثل "ذا ليدي كيلرز" و"سبارتكوس" و"إل سيد".
 وجسد شخصية نابليون بونابرت في فيلم سينمائي مقتبس عن رواية "الحرب والسلام" للأديب الروسي تولستوي في عام 1956.
 وحصل لوم، المولود في براغ، على الجنسية البريطانية في منتصف الأربعينيات من القرن الماضي واستقر في لندن وبدأ حياته العملية في هيئة الإذاعة البريطانية(بي بي سي).
 ورفضت محاولاته المتكررة خلال فترة الخمسينيات من القرن الماضي لدخول الولايات المتحدة بدافع ميوله الشيوعية المزعومة، ما منعه من الحصول على فرص للتمثيل في هوليود.
