فيلم عن مؤسس "ويكيليكس" في افتتاح مهرجان تورونتو السينمائي 

أعلن أمس أن فيلما عن جوليان أسانج مؤسس موقع ويكيليكس والمعركة القانونية سيعرض في افتتاح مهرجان تورونتو السينمائي الدولي الـ 38. ويقوم ببطولة فيلم "ذي فيفث إستيت" للمخرج بيل كوندون النجم بنديكت كومبرباتش الذي يؤدي شخصية مؤسس ويكيليكس المثير للجدل المتحصن حاليا في مبنى سفارة الإكوادور بلندن في محاولة لتفادي تسليمه إلى السويد حيث يواجه اتهامات مثارا حولها نزاعات بالاغتصاب. كما تعرض في المهرجان أيضا أفلام ذات محتوى سياسي من بينها "مانديلا : مشوار طويل نحو الحرية" ويقوم ببطولته إدريس إلبا عن قصة حياة المناضل الجنوب أفريقي نيلسون مانديلا. ومن المقرر أن يفتتح المهرجان في الخامس من سبتمبر.
