القاهرة تشهد الشهر القادم المعرض العربي الاول للكتاب 

يشارك ناشرون ومثقفون عرب في المعرض العربي الاول للكتاب الذي سيقام بالقاهرة الشهر القادم والذي يراه البعض تعويضا عن معرض القاهرة الدولي للكتاب الذي كان مقررا أن يفتتح يوم 29 يناير الماضي وألغي بسبب الاحتجاجات الشعبية الحاشدة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك يوم 11 فبراير . وقال الناشر المصري الجميلي أحمد مدير المعرض مساء أمس في مؤتمر صحفي باتحاد الناشرين المصريين ان المعرض الذي يفتتح في الثامن من سبتمبر سيقام في حديقة الجزيرة في ساحة دار الاوبرا المصرية بمشاركة كثير من دور النشر العربية. وأضاف أن المعرض الذي يستمر 11 يوما سيشارك في أمسياته الشعرية وندواته الفكرية نخبة من الشعراء والادباء العرب.
 وقال ان المحاور الرئيسية للانشطة الثقافية المصاحبة للمعرض ستتناول في معظمها "ثورة 25 يناير"وأثرها على المشهد السياسي والثقافى المصري والعربي اضافة الى شهادات من ميدان التحرير وانعكاساته في القصائد والكتب التي سجلت جوانب من مشهد الاحتجاجات.
