العراق عضو في لجنة التراث التابعة لليونيسكو 

فاز العراق في عضوية لجنة التراث التاريخي والطبيعي العالمي التابعة لمنظمة الامم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (يونيسكو) الاسبوع الماضي، حسبما أعلن الناطق باسم وزارة السياحة والآثار العراقية اليوم.
 وقال عبد الزهرة الطالقاني لفرانس برس ان "العراق رشح للمرة الأولى لعضوية هذه اللجنة التي تعتبر غاية في الأهمية كونها تشرف على ترشيح المواقع التاريخية والاثرية لضمها إلى لاحة التراث العالمي".
 وأضاف أن "العضوية تم الحصول عليها نتيجة تنافس ثلاثة دول هي إيران والسعودية والعراق، وقد حصل على أعلى النقاط بين الدول الثلاث".
 والدول التي اختيرت للعضوية اللجنة العراق وفرنسا وروسيا واستونيا واثيوبيا والمكسيك وتايلند وسويسرا وكمبوديا.
 واكد الطالقاني ان "ممثل العراق الدائم لدى اليونيسكو محي الدين الخطيب اسهم بشكل فاعل في الحصول على عضوية اللجنة".
 ويمتلك العراق ثلاثة مواقع اثرية ضمت الى لاحة التراث العالمي، هي سامراء واشور والحضر، بالإضافة إلى موقع طبيعي وهو الاهوار.
 وتضم الهيئة التي تتخذ من باريس مقر لها 851 موقعا تاريخيا وطبيعا من 141 بلدا حيث تقوم اللجنة بمتابعة ملفات المواقع، والحفظا عليها وصيانتها.
