فيلم الرجل الحديدي يتصدر إيرادات قائمة الأفلام الأمريكية 

تصدر فيلم الرجل الحديدى 2 إيرادات قائمة الأفلام الأمريكية عند بدء عرضه خلال عطلة نهاية الأسبوع حيث حصد أكثر من 133 مليون دولار .ويمثل إيرون مان 2 الجزء الثاني من الفيلم الذي عرض عام 2008 ويقوم ببطولته الممثل روبرت دوانى جونيور وكان قد حصد عند بدء عرضه 100 مليون دولار .
 وتراجع فيلم نايتمير أون إلم ستريت )كابوس فى شارع إلم( من المركز الاول الأسبوع الماضي للمركز الثانى وبلغت إيراداته 9 مليون دولار. واحتل فيلم هاو تو ترين يور دراجون ثلاثى الابعاد "كيف تدرب التنين" المركز الثالث وبلغت إيراداته 7ر6 مليون دولار . وبلغ إجمالى إيرادات الفيلم بعد عرضه لمدة ستة أسابيع أكثر من 200 مليون دولار.
 وخرج الفيلمان الكوميديان "دايت نايت " و "باك اب بلان" من قائمة أفضل خمسة أفلام حيث بلغت إيراداتهما 3ر5 مليون دولار و 3ر4 مليون دولار على التوالى. ودخل الفيلم الوثائقى الفرنسى "ببيز" أطفال قائمة أفضل عشرة أفلام .
 حيث احتل الفيلم الذى يدور حول الأطفال فى ناميبيا و اليابان و منغوليا و أمريكا المركز العاشر وبلغت إيراداته 5ر1 مليون دولار.
