أمسيتان في أدبي الرياض بعنوان " المذيع اليوم بحّار بلا شراع " و " تجارب سعودية في الإخراج " 

تقام يوم السبت القادم - بمشيئة الله - محاضرة لعضو مجلس الشورى الدكتور عايض الردّادي ، وعنوانها " المذيع اليوم..بحّار بلا شراع "، ويتناول فيها تأهيل المذيع سابقاً وحاضراً وذلك في سياق النشاط المنبري للنادي الأدبي بالرياض.
 وسيتولى إدارة المحاضرة المذيع بإذاعة الرياض والشاعر خالد بن عبدالله الغانم ، حيث سيتاح للحضور إثراء المحاضرة بالتعليقات والمداخلات والنقاشات المفيدة في إطار أهداف المحاضرة ومحاورها.
 كما تقيم جماعة السرد في النادي يوم الاثنين القادم أمسية بعنوان: " تجارب سعودية في الإخراج " لفهد الأسطا وهناء العمير .
 يذكر أن الفعاليات تقام في مقر النادي بحي الملز في الساعة الثامنة مساء.
