فيلم "المساعدة" يحصل على جائزة رابطة الممثلين الأمريكيين 

عرقلت رابطة ممثلي السينما الامريكيين "سكرين أكتورز جيلد" مسيرة الفيلم الصامت "الفنان" نحو الفوز بجائزة أوسكار عندما منحت جائزة أفضل فريق تمثيل يوم الأحد لفيلم "المساعدة" (ذا هيلب) الذي يتناول الحقوق المدنية.
 وتعتبر جوائز الرابطة أو نقابة الممثلين الأمريكيين واحدة من أكثر التوقعات الموثوقة لجوائز الأوسكار. ويشكل الممثلون الأعضاء في الرابطة أكبر كتلة تصويت في أكاديمية فنون وعلوم السينما الأمريكية (أوسكار). ولم تغفل الرابطة فيلم "الفنان" تماما حيث منحت جائزة أفضل ممثل لبطل الفيلم جان دوجاردان. وذهبت جائزة أفضل ممثلة لفيولا ديفيس عن دورها في فيلم "المساعدة" كما فازت اوكتافيا سبنسر بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في الفيلم نفسه. وحصل كريستوفر بلامر على جائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم "مبتدئون" أو (بيجنرز).
