'الخطايا' عرض مسرحي تقدمه فرقة المسرح الشعبي في جنين 

قدم المسرح الشعبي في مدينة رام الله، مساء أمس السبت، في جنين وبالتعاون مع جمعية الكفيف عرض مسرحي بعنوان 'الخطايا'.
 وتناولت المسرحية التي تم عرضها في قاعة 'الروزانا' بجمعية الكفيف بحضور ومشاركة رئيسة الجمعية لطيفة نفاع، ومدير المسرح فتحي عبد الرحمن، وممثلين عن المؤسسات الرسمية والأهلية والأطر النسوية والفصائل وعائلات من المحافظة.
 'الخطايا' عرضت الخطايا التي يرتكبها البشر بحق الآخرين، أو بحق أنفسهم، فيتسببون بالآلام والعذاب بذواتهم ولغيرهم، وقد لا يبرؤون من ذلك أبدا.
 كما تناولت المسرحة عرض للذين ينجبون الكثير من الأبناء وهم عاجزون عن حمايتهم وإسعادهم، اؤلئك الذين يرمون بأطفالهم في الشوارع وخطر الموت دون اكتراث ويعتبرون ذلك قدرا، الذين ما زالوا يعتبرون جنس المولود عارا، أو مفخرة النساء والضعفاء الذين يموتون مجانا بسبب الإهمال وتواطؤ المجتمع فيخسرون حياتهم وأحلامهم، الذين يحولهم الزواج إلى تعساء لا أمل لهم.
 وذكر مدير المسرح عبد الرحمن في حديث خاص لـ'وفا'، أنه تم تقديم عرض هذه المسرحية في كافة المحافظات، والتي تهدف الى توصيل رسائل ومعالجة القضايا السلبية السائدة في مجتمعنا من أجل محاولة القضاء على المظاهر السلبية السائدة، وبهدف التأكيد على إحياء ثقافة المسرح في فلسطين .
