صحافي استقصائي 

صدر عن الدار العربية للعلوم - ناشرون في بيروت النسخة العربية من كتاب Reporter: A Memoir، جاء الكتاب بعنوان «مذكرات صحفي استقصائي»، يتناول فيها الصحافي الدولي المخضرم سيمور م. هيرش الحاصل على جوائز بولتزر وبولك وبكم، مواضيع دولية مهمة: أحداث (11) سبتمبر، فضيحة ووترجيت، فضيحة إيران – كونترا عام 1987، مذبحة ماي لاي، فضح الدور السري للمخابرات الأمريكية في إسقاط النظام العنصري في جنوب إفريقيا، حرب فيتنام، اغتيال روبرت كينيدي، حرب أمريكا ضد الإرهاب إلى جانب قضايا عديدة أخرى تهم المطلعين على الأوضاع العربية والعالمية. يسرد كتاب "مذكرات صحفي استقصائي" حياة مؤلفه سيمور هيرش المهنية كصحافي استقصائي كشف عديدا من القضايا المحلية والعالمية، حيث دون المؤلف وعلى مدى 480 صفحة مقسمة إلى 19 فصلا ومقدمة، معالم حياته، فبدأ من العمل مع والده وتولي مسؤوليات العائلة بعد وفاة الوالد وهو في سن مبكرة.
