انطلاق فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للكتاب 

انطلقت اليوم فعاليات معرض فرانكفورت الدولي للكتاب في دورته الـ 62 . وبدأ توافد الزوار منذ التاسعة من صباح اليوم على صالات المعرض الذي تبلغ مساحته 172 ألف متر مربع. وكان عدد زوار المعرض الأكبر من نوعه على مستوى العالم قد سجل 290 ألف شخص خلال العام الماضي. ويشارك في المعرض هذا العام 7500 عارض من أكثر من 100 دولة. ويشهد المعرض حضور مجموعة من الكتاب المشاهير أمثال انجريد نول ومارتن موسباخ وفرانك شيتسينج ومارتن زوتر. وكانت قد تمت مساء أمس مراسم افتتاح المعرض بحضور وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله ورئيسة الارجنتين كريستينا كيرشنر التي يكرم المعرض هذا العام بلادها كضيف شرف.
 #2#
 #3#
 ويستقبل المعرض اليوم الزائرين المتخصصين في حين سيفتح أبوابه للجماهير اعتبارا من الغد وحتى يوم الأحد المقبل. وتحتل بريطانيا والولايات المتحدة المركز الثاني في أكثر الدول مساهمة في المعرض بعد ألمانيا التي يمثلها 3315 جهة عرض. ويصاحب افتتاح المعرض بوادر إيجابية تتعلق بالتطور الاقتصادي لتجارة الكتب هذا العام في ألمانيا إذ ارتفعت قيمة مبيعات قطاع الكتب خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري بنسبة 0.8% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي وسط توقعات من رابطة تجارة الكتب باستمرار هذا الارتفاع حتى نهاية العام.
 #4#
 #5#
 الجدير بالذكر أن قيمة المبيعات التي حققتها تجارة الكتب العام الماضي وصلت إلى 9.7 مليار يورو. وفي إطار برنامج بعنوان "فرانكفورت سباركس" سيتناول معرض فرانكفورت الموضوع الرئيسي لهذا العام وهو موضوع الإعلام الرقمي أو الميديا الرقمية والكتب الالكترونية التي تستحوذ وفقا لبيانات رابطة تجارة الكتب على 1% من سوق الكتاب. وتتوقع الرابطة أن تصل نسبة الكتب التي تنشر وتباع وتقرأ الكترونيا إلى 10% على المدى المتوسط ويطالب رئيس الرابطة بتطبيق تخفيض قيمة الضريبة المضافة على الكتب الالكترونية أيضا إذ أنه لا يرى سببا "لهذا التعامل الضريبي غير المتساوي". الجدير بالذكر أن الأرجنتين ترجمت نحو 200 كتاب من الأسبانية إلى الألمانية للمشاركة بها في معرض العام الحالي وهو أكبر عدد من الكتب تشارك به أي من الدول التي اختيرت من قبل كضيف شرف المعرض.
 #6#
