متحف ألماني يعرض مقتنيات خاصة لمارلين مونرو 

أعلن متحف فرانكفورت للأيقونات أمس الاثنين اعتزامه عرض مجموعة مقتنيات خاصة للفنانة الأمريكية الراحلة مارلين مونرو، اشهر نجمات هوليوود في القرن العشرين. يبلغ عدد هذه المقتنيات، حسبما ذكر المتحف المتخصص في عرض لوحات مسيحية أكثر من 300 قطعة، بينها مقتنيات خاصة لم تعرض في أي مكان من قبل.
 ومن بين هذه المقتنيات التي ستعرض في المتحف دليل الهاتف الخاص بمونرو والتي ظلت تستخدمه حتى قبيل انتحارها عام 1962 وكذلك أجندة مواعيدها لعام 1961. تضم المجموعة العديد من الاكسسورات الخاصة بمونرو مثل بكرات الشعر والعديد من قطع الملابس، بينها معطف للصباح مصنوع من الساتان وزوج حذاء مصنع يدويا.
 #2#
 كما يتضمن المعرض الذي سيقام في الفترة بين 15 ديسمبر الحالي حتى نهاية شباط/فبراير المقبل عرض صور لمونرو من رسم الفنان الأمريكي الشهير اندي وراهول وكذلك نصوص أفلام لها وخطابات وفواتير وبعض من قطع الماكياج التي كانت تستخدمها.
 كان تيد شتامبفر/39 عاما/ الذي يشارك في الإشراف على المعرض بدأ في جمع مقتنيات مونرو عام 1999 عندما عرضت للبيع في مزاد. وقال شتامبفر إنه يحاول إقناع زوار المعرض بأن مونرو كانت إنسانة حساسة وذكية رغم صورتها في هوليوود "كقنبلة جنس" مشيرا إلى أن "الناس كانت تنظر إليها بسطحية وأعتقد أن هذا كان موطن فشلها".
 ولدت مارلين مونرو في لوس انجليس مطلع يوليو 1926 وتوفيت منتحرة بتناول جرعة زائدة من الحبوب المخدرة في آب/أغسطس 1062.
