مكتبة الملك عبدالعزيز تصدر طبعة جديدة من كتاب الرحالة الياباني 

أصدرت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة ضمن سلسلة إصداراتها طبعة جديدة من كتاب (ياباني في مكة) الذي يروي مذكرات الرحالة الياباني تاكيش سوزوكي
 حيث أسلم أثناء زيارته لمكة المكرمة وأدى مناسك الحج إذ سمى نفسه الحاج محمد صالح ، وهي المذكرات التي ضمها كتابه باللغة اليابانية الذي صدر عام 1943م .
 وكانت المكتبة أصدرت الطبعة الأولى من ترجمة هذه المذكرات ضمن احتفالات المملكة بمئوية التأسيس ، ووجدت قبولاً كبيراً من الأوساط الثقافية والأدبية .
 ويتضمن الكتاب تفاصيل الرحلة التي كتبها بعد أدائه مناسك الحج عام 1355هـ الموافق 1937هـ تبدأ بمقدمة للمؤلف عن الإسلام ومبادئه , ثم مقدمة أخرى عن الرحلة وهو ما جعله نموذجاً متكاملاً للنمط الأدبي المعروف بأدب الرحلات .
 ورسم المؤلف في كتابة صورة للملك المؤسس عبدالعزيز رحمه الله أثناء لقاءاته بوفود العالم الإسلامي التي قدمت للسلام عليه في الحج وتسجيل المشاعر النبيلة التي شعر بها المؤلف خلال هذا اللقاء .
