القاهرة: الشعر يصالح جمهوره في الملتقى الدولي 

صالح الشعر جمهوره في الملتقى الدولي للشعر العربي الذي أقيمت دورته الأولى في القاهرة في الفترة من 10 إلى 13 الشهر الحالي وأثبت الملتقى الذي فاز بجائزته الشاعر الفلسطيني محمود درويش أن الشعر العربي مازال بعافية وقادراً على استنهاض الروح والرغبة في المعرفة.
 فقد شهدت الأمسيات الشعرية التي أحياها كوكبة الشعراء العرب حضورا مكثفا من الجماهير وتفاعلا مع القصائد سواء الكلاسيكية أو الحديثة أو النثرية فكل نوع شعري كان له رواده ومحبوه وأحدث نوعا من الجدل حوله. وجاءت التعليقات لا تحمل خلافا كبيرا على عكس ما كان سائدا في الفترات السابقة حيث الصراع بين الاتجاهات والأجيال وكل يحاول نفي الآخر وإنما جاءت حميمية في مشهد يبرز التجاور والتلاحم بين المدارس كافة. وفيما علق البعض على قصيدة التفعيلة بأنها لا تزال تثبت وجودها وتجتذب جمهورها علق آخرون بأن القصيدة الحديثة لها مكانتها البارزة، وقصيدة النثر أطلت أيضا بقامتها وإن لم تزل يشوبها بعض الغموض غير أن القصائد كافة تفاعل معها الكثيرون وحسب توصيف أحد الحضور من محبي الشعر إن ما شهده في الملتقى يشبه سوق عكاظ حيث تبارى الشعراء كافة على اختلاف مدارسهم في تقديم أجمل ما لديهم ولقيت تجاوبا كبيرا مع الجميع.
 وقال الناقد الأدبي محمد بدوي إن الكلمة الشعرية بغض النظر عن توصيفها ووضعوا في أطر المدارس والتيارات النقدية كانت هي البطل الرئيسي في الملتقى، وهذا ما يؤكد أن الشعر العربي بخير وعافية، وأن الحديث عن انحسار جمهوره حديث مشكوك فيه إلى حد كبير ويجعلنا نعيد تأمله على الوجه الصحيح فجمهور الشعر باق ويجتذب إليه آخرين.
 وحسبما أكد محمود درويش عقب تسلمه الجائزة أن الشاعر الذي يعتقد أنه الكاتب الوحيد لقصيدته يكون مخطئا، فالشاعر هو من يوقع اسمه على نص كتبه آلاف الشعراء قبله.
 وقال الدكتور جابر عصفور إن الملتقى حقق بنشاطه وفعالياته وثرائه ونجاحه معنى مهماً ألا وهو أن الشعر موجود في حياتنا وسيظل متصلا قائما، ويعد وعدا من المبدعين والباحثين بما قدموا بأن الاهتمام بالشعر لن ينقطع طالما ظل الإنسان العربي مصرا على العطاء والإبداع.
 وقد نظم الملتقى المجلس الأعلى للثقافة بحضور نخبة من كبار الشعراء والنقاد الأجانب والعرب والمصريين تحت عنوان الشعر في حياتنا "دورة صلاح عبد الصبور"، حيث تضمن العديد من الجلسات البحثية والنقدية التي تعرضت لأهم قضايا الشعر من بينها قضايا "الحاجة إلى الشعر في عصرنا الراهن" و"الوظيفة الجمالية والاجتماعية للشعر" و"الشعر والهوية القومية" و"شعرنا المعاصر".
