ليدي جاجا تتبرع بمليون دولار لضحايا إعصار "ساندي" 

زم المغنية الأمريكية ليدي جاجاالتبرع بمليون دولار لضحايا إعصار "ساندي".
 وأعلنت جاجا  ، التي تجري حاليا جولة غنائية في أمريكا الجنوبية ، على صفحتها على الإنترنت أن تلك "الهدية ستؤول إلى نيويورك والصليب الأحمر الأمريكي".
 
 وكتبت جاجا ، المقيمة في نيويورك ، على الإنترنت أنه بدون نيويورك وحي لور إيست سايد وهارلم وبرونكس وبروكلي "ما كنت أصبحت تلك المرأة أو الفنانة التي أنا عليها الآن".
 وذكرت جاجا أنها تشعر بامتنان كبير لمدينتها نيويورك ، مضيفة أن هذا المكان يدعم الطموح والنجاح والتنوع والتعاطف.
 وأوضحت جاجا أنها تريد الإعراب عن هذا الامتنان مع والديها جو وسينثيا وشقيقتها ناتالي من خلال تلك التبرعات.
 
 ولا زال هناك مئات الآلاف من المواطنين الذين يعانون من عواقب إعصار "ساندي" ، حيث تنقطع عنهم الكهرباء والمياه والتدفئة.
 وتوقع مراقبون وصول عاصفة جديدة في أعقاب إعصار ساندي المدمر إلى نيويورك ونيو جيرسي في وقت متأخر من أمس الأربعاء (التوقيت المحلي) ، وسط تكهنات بأنها ستجلب مزيدا من الأمطار والجليد  ورياح عاتية والصقيع إلى المنطقة.