الشاعر محمد خضر يوقع نصوصه النثرية " منذ أول تفاحة " 

وقع الشاعر السعودي محمد خضر إصداره الجديد أمس والذي حمل عنوان "منذ أول تفاحة" وذلك بمعرض الرياض الدولي للكتاب. ويتضمن الكتاب مجموعة شعرية تحوي ثلاث أقسام منها "السابق" و"قبل الكسر".
 وقال خضر: " يعد كتاب (منذ أول تفاحة) تجربة في القصيدة النثرية ويتضمن مزيج من النص الطويل والقصير وتطرح المجموعة ضمنياً أسئلة الحياة المصيرية التي لها علاقة بتاريخنا وبالمعاش اليومي، وركزت على الهامش لما يعيره الشاعر من اهتمام كبير له".
 واعتبر خضر إصداره الجديد تجربة مستقلة عن الماضي من حيث الأدوات والأوليات إلى جانب مساحة مغامرة نوعا ما، موضحاً أنه لا يفضل أن يكرر نفسه في كل تجربة، بل يحاول أن يكتشف أرض جديدة في النص الحديث.
