أبو ظبي تصدر "الكتب الممنوعة" للمؤلف ماريو إنفليزي 

أعلنت هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث اليوم الأربعاء إصدارها ترجمة لكتاب "الكتب الممنوعة" للكاتب الإيطالي ماريو إنفليزي. ويسلط الكتاب الضوء على تاريخ الرقابة على المطبوعات في الحضارة الغربية متتبعا المسار الشائك لحرية التعبير عن الرأي وأنواع الرقابة المسلطة على الكتب والكتاب بما فيها من قيود على النشر بكافة أنواعه.
 ويتناول المؤلف بالدراسة والمعالجة نشأة الرقابة وإعداد قوائم الكتب المحظورة ودور محاكم التفتيش حتى عصر التنوير. ويتناول الكاتب قوائم الكتب الممنوعة التي أعدها أساتذة اللاهوت ورعتها محاكم التفتيش ويتناول القرنَ السادسَ عشر بالتركيز حيث اشتدت الرقابة والنشاط الرقابي اللذان تتم ممارستهما عبر قنوات تشريعية صارمة. وفي الأعوام الأخيرة من القرن السادس عشر كانت الممارسات الرقابية قد تجاوزت كل حد حيث خضعت للمراقبة مؤلفات باللهجة الشعبية وأعمال دينية شعبية وكتابات أكاديمية وعلمية.
 ويؤكد الكتاب أنه ورغم التطورات الحاصلة بشأن تراجع الرقابة في أوروبا لم يتم إقرار حرية النشر رسمياً إلا مع صدور "إعلان حقوق الإنسان والمواطن" في باريس عام 1789. والمؤلف ماريو إنفليزي هو أستاذ جامعي وباحث إيطالي يدرس في جامعتي ميلانو والبندقية ويتولى في الوقت الحالي منصب كرسي تاريخ الطباعة والنشر.
