عشرات النجوم من مصر والعالم يحضرون افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي الدولي 

شهد عدد كبير من النجوم وصناع السينما المصرية والعربية والعالمية مساء أمس الثلاثاء افتتاح الدورة الـ34 لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي فيما يعد حسب معظم الحاضرين حفل دورة النجوم الكبار. وافتتح وزير الثقافة المصري فاروق حسني الدورة الجديدة من المهرجان في المسرح الكبير بدار الأوبرا المصرية بمشاركة أفلام من 70 دولة وسط حشد كبير من النجوم أبرزهم المصري عمر الشريف والفرنسية جولييت بينوش والأمريكي ريتشارد جير.
 وعلى عكس سنوات سابقة ، حظي الحفل بحضور كبير من قبل نجوم وصناع السينما من كل الأجيال حيث ظهر محمود عبد العزيز ونادية الجندي ونبيلة عبيد وحسين فهمي ويسرا ومحمود ياسين وعزت العلايلي ولبلبة وصفاء أبو السعود ومصطفى فهمي ورانيا فريد شوقي ومن الشباب داليا البحيري ونيرمين الفقي وأيتن عامر والتونسية درة واللبنانية نيكول سابا والأردنية ميس حمدان والمطربتان اليمنية أروى واللبنانية مي حريري وآخرين.
 وكرم المهرجان نجوما آخرين بينهم ليلى علوي وصفية العمري بينما شارك في لجان تحكيمه المختلفة عدد من نجوم السينما بينهم المصريان نيللي كريم وفتحي عبد الوهاب والسوري بسام كوسا والمغربي محمد مفتاح.
 وقال النجم عمر الشريف رئيس شرف المهرجان في حفل الافتتاح إنه يعتبر الدورة الجديدة من المهرجان تاريخية لأنها تضم نجمة عالمية مهمة هي جولييت بينوش التي حصلت على الأوسكار الذي وصفه بانه جائزة صعبة جدا لم يستطع هو نفسه الحصول عليه رغم ترشيحه لها إضافة إلى وجود النجم الكبير ريتشارد جير وهو ممثل موهوب ومعشوق للنساء حول العالم.
 #2#
 وقال رئيس المهرجان عزت أبو عوف إنه فخور بوجوده على رأس المهرجان السينمائي الابرز في أفريقيا ومنطقة الشرق الأوسط والذي يحمل اسم مدينة القاهرة كعاصمة للفن العربي وهوليوود الشرق صاحبة التاريخ الطويل من السينما والثقافة التي حتمت على العالم كله أن ينظر إليها بما يليق بها.
 وقال النجم ريتشارد جير عقب تكريمه في المهرجان إنها الزيارة الثانية له إلى القاهرة التي عبر عن إعجابه بها لأن أهلها يحبون السينما ويتابعونها كونهم بالأساس أصحاب حضارة وتاريخ وكونهم يعرفون السينما منذ اختراعها قبل أكثر من 100 عام مشيرا إلى سعادته بتكريم المهرجان له لأنه تكريم يعني له الكثير على حد قوله.
 بينما شكرت النجمة الفرنسية جولييت بينوش إدارة المهرجان على دعوتها وتكريمها قائلة باللغة العربية "شكرا". وعرض الفيلم الإنجليزي "عام أخر" عقب انتهاء حفل الافتتاح الذي شهد عرضا راقصا مبهرا أخرجه وليد عوني وشمل رقصات فرعونية معبرة عن شعار المهرجان الذي اختير له وجه الملكة الفرعونية "نفرتيتي".
