مخرج سوري يبدأ تصوير مسلسل يسلط الضوء على قضايا الفساد والإرهاب 

بدأ المخرج السوري نجدة أنزور تصوير مسلسل اجتماعي جريء يسلط الضوء على قضايا الفساد والإرهاب تدور أحداثه في دمشق في الوقت المعاصر. وذكر موقع "دي برس " الإخباري السوري اليوم أن المسلسل بعنوان "ما ملكت أيمانكم"، وهو يتحدث عن الطبقة الوسطى التي تتلاشى بشكل تدريجي وعن أشكال التطرف والعنصرية ومنها التطرف الديني.
 كما يستعد أنزور للتحضير للمسلسل الضخم (ذاكرة الجسد) من رواية ذاكرة الجسد للكاتبة أحلام مستغانمي سيناريو وحوار الكاتبة ريم حنا والعمل من إنتاج تليفزيون أبو ظبي. وكان من المفترض أن يقوم أنزور بإخراج الجزء الثاني من مسلسل (رجال الحسم) ليعرض في رمضان القادم ولكن يبدو أن النص لم يكتمل ولم يتبلور بصورته النهائية.
