مايلي سايروس تفوز بجائزة "إم تي في" لفيديو العام 

فازت المغنية الأمريكية الشابة مايلي سايروس بجائزة "إم تي في" الموسيقية في فئة فيديو العام. وتسلمت سايروس جائزتها مساء أمس الأحد في الحفل الذي أقيم في مدينة إنجلوود بالقرب من لوس أنجليس عن أغنيتها المصورة بعنوان "ريكنج بول" المثيرة للجدل.
 وتغلبت سايروس بذلك على 4 منافسين وهم فاريل ويليامز عن فيديو "هابي" وبيونسيه عن فيديو "درانك إن لاف" وإيجي أزاليا عن فيديو "فانسي" وسيا عن فيديو "تشاندلير". تجدر الإشارة إلى أن جوائز "إم تي في" الموسيقية التي تمنح منذ سبتمبر عام 1984 تحتفل هذا العام بمرور 30 عاما على انطلاقها.
