معرض أبوظبي للكتاب ينطلق غدا ًبمشاركة 900 دار نشر 

تنطلق بالامارات صباح غد الأربعاء فعاليات الدورة الـ (22) من معرض أبوظبي الدولي للكتاب بمشاركة أكثر من 900 دار نشر من 54 دولة تعرض ما يزيد عن نصف مليون كتاب بـ33 لغة. وقال الشيخ سلطان بن طحنون آل نهيان رئيس هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة للصحفيين اليوم الثلاثاء إن دورة المعرض الجديدة ستقام لمدة 6 أيام وتتميز بالبرامج والفعاليات الثقافية والتربوية التي صممت لتلبي رغبات كافة شرائح المجتمع مع اهتمام خاص بالأطفال والشباب.
 وأضاف "سيتم اطلاق عدد من المبادرات الهادفة لتشجيع القراءة والنشر ومنها مبادرة/تواقيع/التي ندعم من خلالها بعض الكتب الصادرة حديثا ومبادرة ضاد التي نروج بها للكاتب بوصفه العنصر الرئيس في عملية النشر والإبداع".
 وتابع "كما ستشهد الفعاليات الاحتفاء بالفائزين بجائزة الشيخ زايد العالمية للكتاب وسيحظى الزوار بفرصة التقاء هؤلاء المُبدعين والتحاور معهم إضافة للمرشحين ضمن القائمة القصيرة للجائزة العالمية للرواية العربية".
 وقال مبارك حمد المهيري مدير عام "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة" : تتميز هذه الدورة من المعرض ببرنامج موسع من الفعاليات والأنشطة الثقافية بمشاركة رموز الفكر والثقافة وأبرز دور النشر محلياً وإقليمياً وعالميا وتشغل قاعات الحدث مساحة إجمالية حوالي 22 الف متر مربع وتنقسم الجهات المشاركة إلى 601 ناشر عربي و303 ناشرين عالميين".
 وتابع "زاد عدد الجهات المشاركة في فعاليات المعرض هذا العام بنسبة 10% مقارنة بدورة العام الماضي، ونثق بأن التطور الذي يشهده المعرض سيتواصل في الأعوام المقبلة، ليعزز جدارته بتصنيفه الرسمي كأكبر حدث من نوعه بالمنطقة العربية والشرق الأوسط".
