بيرس بروسنان : لا أستطيع مشاهدة نفسي في أفلام جيمس بوند 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن النجم الايرلندي بيرس بروسنان يندم على تقديمه دور العميل السري البريطاني جيمس بوند في سلسلة أفلام "007". ونقل التقرير الاخباري عن النجم الوسيم (60 عاما) قوله: "لا أرغب في مشاهدة نفسي في دور جيمس بوند لأن الامر ببساطة لم يكن جيدا بالقدر الكافي.. إنه شعور بشع".
 وأضاف بروسنان في حديثه عن الافلام التي قدم فيها دور بوند: "مشاهد العنف لم تكن حقيقية.. لقد كانت غير ممتعة.. كما أن تجسيد الشخصيات لم يكن يجاري الحقيقة.. لقد كان سطحيا".ىيذكر أن بروسنان قدم أربعة أفلام ضمن سلسلة أفلام جيمس بوند الشهيرة في الفترة بين 1995 و2002، فيما يقدمها حاليا النجم البريطاني دانيال كريج (46 عاما).
