نصف مليون درهم إماراتي جوائز الموسم الثالث من مسابقة "نجم القصيد" 

بدأت شبكة قنوات "نجوم" الفضائية التجهيز لافتتاح الموسم الثالث لمسابقة اكتشاف الشعراء في الخليج العربي "نجم القصيد 2009" التي تنتجها وتعرضها على قناة "نجوم بلس نجوم 4" والمقرر أن تنطلق خلال شهر نوفمبر القادم.
 وقال مراد النتشة المتحدث الإعلامي باسم شبكة نجوم إن لجنة التحكيم تبدأ يومي السبت والأحد القادمين بمدينة دبي مقابلة الراغبين في الاشتراك بالمسابقة حيث سبق تلقي العديد من الطلبات لحجز مكان في المسابقة من خلال أرقام الهواتف والبريد الإلكتروني الخاص بها من شعراء من جميع دول الخليج العربي. وأضاف أن لجنة التحكيم تضم ثلاثة من شعراء الخليج العربي هم الإماراتي خالد الظنحاني والسعودي علي السبعان والبحريني إياد المريسي وتعتمد لجنة التحكيم في اختيارها على مستوى تقييم المتنافسين الذي يصب في صالح المسابقة والشعراء المشاركين.
 ويصل مجموع جوائز مسابقة "نجم القصيد 2009" إلى نصف مليون درهم إماراتي إلى جانب بعض الجوائز المختلفة التي يتم الإعلان عنها خلال فترة المسابقة.
