مخرج "تايتانيك" و "أفاتار" ينتقل للعيش في نيوزيلندا 

أعلن المخرج الكندي جيمس كاميرون ، صاحب فيلمي تايتانيك وأفاتار الشهيرين أنه سينتقل للعيش وأسرته في مزرعتين اشتراهما في نيوزيلندا. ولا يرحب ساسة نيوزيلندا المعارضون لبيع المزارع لأجانب بانتقال النجم إلى بلادهم، حيث قال وينستون بيترز زعيم حزب : "نيوزيلندا أولا" القومي لقناة "تي.في 3" عن كاميرون "ماذا يعرف عن حلب الابقار؟ .. ماذا يعرف عن تربية الماشية؟".
 كما قال السياسي ديفيد شيرير ، زعيم حزب العمال الذي انتقد ما أعلن الأسبوع الماضي عن حصول مجموعة تجارية صينية على موافقة بشراء 16 مزرعة لإنتاج الألبان في نورث آيلاند" إنه: "لا نريد أن يأتي ملاك أجانب هنا ولا يضيفون شيئا في مجال الزراعة في نيوزيلاندا" .
 ستكون أسرة كاميرون جارة للنيوزيلندي بيتر جاكسون مخرج ثلاثية " لورد اوف ذا رينجس" (سيد الخواتم). غير أن "تي.في 3" نقلت عن رئيس الوزراء النيوزيلندي جون كي القول إنه ينبغي إظهار الترحيب بكاميرون. وقال: "غالبا ما يجلب الأجانب معهم حجما كبيرا من رأس المال والخبرات والحماسة لنيوزيلندا".
