أمين عام جدة: نعاني قصورا في البنية التحتية للمرافق الثقافية 

شهد اللقاء الذي نظمه النادي الأدبي الثقافي في مدينة جدة، تحت عنوان "دور المؤسسات في دعم الثقافة "، مشاركات لافتة لعدد من المقترحات والمداخلات حول سبل تفعيل المؤسسات الحكومية والخاصة في دعم الحراك الثقافي، وإنشاء المرافق الأدبية التي تتناسب واحتياجات الأعداد المتزايدة من السكان وتراعي اختلاف شرائحهم, انطلاقا من أن النشاط الأدبي ليس حكرا على جهة ما بل يشكل مشروعا تنمويا حضاريا للشعوب وعاملا مهما في نهضتها وتاريخها ومستقبلها. وحظي اللقاء بمشاركة المهندس عادل فقيه أمين عام مدينة جدة، عبد الله بن أحمد الثقفي مدير عام التربية والتعليم في منطقة مكة المكرمة، ومازن بترجي نائب رئيس الغرفة التجارية الصناعية في جدة، وعدد من رجال الأعمال وممثلي المنظمات الإسلامية ومن المهتمين بالشأن الثقافي.
 وأوضح فقيه خلال اللقاء أن تفعيل دور الثقافة مهمة تقع على عاتق المجتمع بجميع شرائحه من المؤسسات الأهلية والحكومية والتعليمية وعليها أن تفعل الدور المشترك للمشهد الثقافي في المملكة العربية السعودية عبر أربعة محاور تتمثل في إيجاد البنية التحتية التي تعاني من نقص وقصور في الإمكانيات والمرافق الثقافية للشرائح المختلفة من المجتمع، ومن البنية الإلكترونية التقنية التي تسمح بالانفتاح على جميع الثقافات في العالم العربي والعالمي، والمستوى الثاني يتمثل في مشاركة القطاع الخاص ليكون العمل الثقافي عملا مجزيا اقتصاديا عبر دعم صناعة النشر بمشاركة رجال الأعمال والمستثمرين، المستوى الثالث يتمثل في العمل الخيري التطوعي الذي يعاني فراغا تنظيميا وتشريعيا بين وزارة الثقافة والإعلام ووزارة الشؤون الاجتماعية في دعم برامج العمل الخيري فيما يخص نشر الثقافة مقارنة بالنماذج الموجودة في العالم المتقدم. والمستوى الرابع يكمن في دور المؤسسات التعليمية في أن تتبنى دورا غير تقليدي خارج عن نطاق التعليم بالتنسيق والتعاون مع الأندية الأدبية وبالتلاحم معها ومع الجامعات عبر تنظيم المسابقات ورصد الجوائز المجزية للأعمال الثقافية الأدبية.
 من جهته كشف الدكتور عبد المحسن القحطاني رئيس مجلس إدارة النادي الأدبي الثقافي في جدة عن الترخيص لإنشاء قاعة ضخمة للأنشطة الثقافية في مقر النادي تتسع لأكثر من ألف شخص. وقامت جمعية حسن الشربتلي الخيري بالتبرع بتحمل نفقات هذه القاعة بمبلغ يقدر بخمسة ملايين ريال، وستكون هذه القاعة بمثابة مركز حضاري ثقافي قادر على استقطاب أكبر شريحة من المهتمين والمشاركين في الشأن الثقافي في مدينة جدة، وأن هذا الدور البارز لمؤسسة الشربتلي الخيرية نموذج يحتذى به في التلاحم بين المؤسسات والعمل الثقافي الذي لا يقف حكرا على النادي بل الثقافة حق مشاع للجميع ،ولا يمكن للنادي أن يرتقي بخدماته بعيدا عن جميع القطاعات التي تمثل نسيج هذه المدينة الغالية علينا جميعا .
