عرض فيلم ثلاثي الإبعاد لأغنية "الأرض" لمايكل جاكسون في حفل جوائز جرامي 

ستشارك سيلين ديون وكاري اندروود ويوشر في أحياء ذكرى مايكل جاكسون أثناء حفل توزيع جوائز جرامي في وقت لاحق هذا الشهر والذي سيعرض فيه أيضا فيلم من أبداع جاكسون عن "أغنية الأرض" التي حققت نجاحا كبيرا في 1995. وقال منظمو حفل جوائز جرامي أمس أن جنيفر هدسون وسموكي روبنسون سيشاركان أيضا في أحياء ذكرى جاكسون وسيغني كل منهما بمفرده مع صوت جاكسون.
 وسيتضمن الحفل الذي سيقام في الحادي والثلاثين من يناير في لوس انجليس أول عرض كامل لفيلم قصير ثلاثي الأبعاد "لأغنية الأرض" أبدعه جاكسون قبل وفاته في يونيو. والأغنية والفيلم اللذان يدوران حول مستقبل الكوكب كان من المقرر أن يكونا محور سلسلة من 50 حفلا كان جاكسون سيعود بها إلى الحفلات الموسيقية في لندن الصيف الماضي.
 وقال كين ايرلش الذي عمل مع جاكسون طويلا ومخرج العرض التلفزيوني لجوائز جرامي في بيان "كانت أحد أهم الأجزاء في جولة الحفلات الغنائية بالنسبة لمايكل وعندما رأى مايكل الفيلم لأول مرة في التجربة الأخيرة التي أجراها كانت الدموع في عينيه".
 وسيحصل جاكسون الذي فاز بثلاث عشرة جائزة من جوائز جرامي وحقق البومة "ثريلر" في 1982 أعلى مبيعات على الإطلاق في عالم الغناء على جائزة جرامي هذا العام عن مجمل أعماله طيلة حياته. وقال ايرلش أن خمسة مغنيين سيؤدون بأصواتهم إلى جانب صوت مايكل جاكسون أثناء عرض الفيلم - ومدته 4 دقائق ونصف - على شاشة خلفهم. وتصور "أغنية الأرض" فتاة صغيرة تنام في غابة خضراء وتصحو لتجدها دمرت بفعل التغيرات المناخية.
  