ربيع فنون للشعر المغربي بأكادير 

يحتفي منتدى فنون للإبداع والثقافة بأكادير باليوم العالمي للشعر بجامعة ابن زهر كلية الآداب والعلوم الإنسانية غداً 23 مارس، وتتضمن أشغال هذا اليوم الاحتفالي ندوة فكرية تديرها الأستاذة ليلى الرهوني ، ويشارك فيها د:حسن بحراوي بمداخلة تحت عنوان: "تطور فن العيطة".و د: رشيد الحاحي بمداخلة حول موضوع " الشعر الشفوي الأمازيغي" . أما شرفات الأمسية الشعرية فتتميز بمشاركة الشعراء: سعيد الباز، عبد الطيف الوراري، عبد السلام دخان، سناء زهيد، محمد العناز، نادية بيروك، حسن بليليد، الحسن الحسيني، و سيختتم هذا اللقاء بحفل موسيقي و غنائي مع الفنانين فريد الفلاحي و عبد الرحيم كشلول.
 كما سيعرف هذا الحفل محطة ثقافية أخرى يوم 30 مارس بالكلية متعددة الاختصاصات بمدينة تارودانت. حيث ستخصص الفترة الصباحية لندوة فكرية تديرها السيدة لمياء بن جلون، ويشارك فيها الأستاذ أحمد بوزيد مداخلة في موضوع " فن الملحون"، والأستاذة ليلى الرهوني مداخلة في موضوع "تاريخ الشعر المغربي".وتتضمن الفترة المسائية أمسية شعرية ب رياض جنان إيناس تارودانت يشارك فيها سعيد شمسي، زكريا شقيريبا، حسن الأحمدي ،احمو، لحسن أجمعا، الحاج عمر بوري، فضلا عن تكريم للحاج عمر بوري، ووصلة غنائية للفنان عبد الرحيم كشلول، ووصلة للدقة الرودانية.
