طاقم فيلم "كابتن فانتاستيك" يضم 4 ممثلين جدد 

ذكرت تقارير اخبارية اليوم أن الممثل ستيف زان والممثلة كاثرين هان من بين 4 ممثلين جدد سينضمون إلى طاقم تمثيل فيلم "كابتن فانتاستيك". وبالإضافة إلى زان الذي جسد شخصية "تاكر" في فيلم "دالاس بايرز كلوب" وهان التي جسدت شخصية أوديسا ميتي في فيلم "ذا سكريت لايف أوف والتر ميتي" سينضم أيضا إلى أبطال الفيلم كل من ميسي بايل وإرين موريارتي.
 ويشارك فيجو مورتنسن الذي جسد شخصية "اراجون" في ثلاثية "لورد أوف ذا رينجز" في الفيلم الذي تدور قصته حول أب يعيش في الغابة مع أطفاله الستة لمدة 10 سنوات ويحاول العودة مجددا إلى المجتمع. وكتب مات روس السيناريو ويقوم أيضا بإخراج الفيلم وفقا لموقع "إي إم دي بي" المعني بأخبار الأفلام والمشاهير. وأفاد موقع "ديدلاين دوت كوم" أن المشروع بدأ التصوير فيه الشهر الماضي في ولاية واشنطن ونيو مكسيكو ومن المقرر أن يطرح الفيلم في دور العرض في 2015.
