منح صحافيتين من تونس ومصر جائزة أفضل إنتاج إعلامي حول المرأة العربية 

منحت منظمة المرأة العربية التي تترأسها تونس صحافيتين من مصر وتونس جائزة "أفضل إنتاج إعلامي حول المرأة العربية" للعام 2009.
 ومنحت الجائزة التي تبلغ قيمتها 20 ألف دولار للتونسية كريمة الوسلاتي عن برنامجها الإذاعي "عيون في طرفها الم" والمصرية نجلاء محمود حنفي بسيوني عن فيلمها التسجيلي "لسن عرائي حلوة".
 وحجبت الجائزة الخاصة بالأعمال المكتوبة والالكترونية "لعدم استجابة الأعمال المترشحة لشروط الجائزة وهدفها العام"، وفق ما أعلنت المنظمة في بيان الجمعة.
 وتترأس زوجة الرئيس التونسي ليلى بن علي منظمة المرأة العربية وهي من الهيئات المتخصصة التابعة للجامعة العربية، منذ مارس الماضي 2009 ولمدة عامين.
 وكانت السيدة الأولى في تونس أقرت قبل ثلاثة أعوام "جائزة أفضل إنتاج إعلامي حول المرأة العربية" عند تسلمها رئاسة المجلس التنفيذي للمنظمة.
 وتعمل هذه المنظمة منذ تأسيسها قبل ستة أعوام في العاصمة المصرية، على دمج قضايا المرأة في أولويات خطط التنمية الشاملة وتصحيح صورة المرأة العربية في الإعلام.
 وتمنح الجائزة كل ثلاث سنوات "لأحسن إنتاج إعلامي مكتوبا أو مسموعا أو مرئيا أو الكترونيا ينقل صورة موضوعية وايجابية للمرأة العربية داخل الأسرة والمجتمع".
 وقد منحت في دورتها الأولى العام 2006 لثلاثة صحافيين من المغرب وتونس ومصر في اليوم الوطني للمرأة التونسية في الثالث عشر من أغسطس من العام نفسه وبمناسبة احتفال تونس بالذكرى الخمسين لصدور مجلة الأحوال لشخصية (1956) الفريدة من نوعها في العالم العربي والإسلامي.
 ويمنح هذا القانون حقوقا متساوية للمرأة والرجل في تونس ويمنع خصوصا تعدد الزوجات.
