الامير نواف بن فيصل يدشن كتاب قاهر المستحيل 

ن الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة مساء امس في جدة  كتاب الإعلامي الرياضي عمار بوقس الذي حمل عنوان ( قاهر المستحيل ) وسط احتفالية شبابية كبيرة اشتملت على العديد من الفقرات التي شارك بها محبوا عمار بوقس من ذوي الاحتياجات الخاصة وعرض لفيلم قاهر المستحيل ورحلته مع التحدي .
 
 وقد ألقى سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد كلمة قال فيها // بداية وباسم كل واحد منكم فلنطبع قبلة على رأس عمار بوقس، هذا الرجل الذي تحدى المستحيل والذي بعد توفيق الله وإرادته سبحانه وتعالى حقق ما عجز عنه الكثيرون رغم ما من الله به عليهم من قدرات أكثر من عمار فاليوم هو يوم الشكر لكل من وقف مع هذا البطل طوال حياته بداية بوالديه ومعلميه وإخوانه وأصدقائه //.
 
 وأوضح سموه أن هذا الوطن هو وطن العطاء، تعلمنا من قيادته أن نكون دائما صفا واحداً مع كل موهبة سعودية، وعمار سيكون على قائمة متميزي هذا الوطن مفيداً أن كتاب عمار ( قاهر المستحيل ) فيه الكثير من الرؤى التي يجب أن يستفيد منها كل شاب.
 
 و أردف سموه  أن عمار بوقس ليس من ذوي الاحتياجات الخاصة، بل هو صاحب القدرات الخاصة، فباتكاله على الله أولا ثم بإمكانياته قدم مالم يستطع الكثير منا اليوم تقديمه، وما ترونه اليوم من عمار وكتابه درس لنا جميعا لنصل إلى الأفضل بإذن الله .
 
 واعلن سمو الرئيس العام لرعاية الشباب منح عمار بوقس العضوية الدائمة مدى الحياة في الاتحاد السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة .
 
 وقال سموه // يشرفني باسم زملائي الأعضاء وجميع المنتسبين لهذا الاتحاد أن أقدم وبكل فخر العضوية الدائمة لعمار مدى الحياة فهو خير سفير لنا وهو خير متحدث باسمنا وإن شاء الله نسعى أن يكون السفير الأول لاتحاد ذوي الاحتياجات الخاصة على مستوى العالم .
 
 و أفاد سموه أنه طلب من المختصين في الرئاسة العامة لرعاية الشباب تأمين اللازم من كتاب عمار لكي يتم توزيعه على الأندية والرياضيين والجهات التابعة لرعاية الشباب لكي يستفيدوا من تجربة وكفاح عمار بوقس .
 
 وكان الدكتور زهير الحارثي قد القى كلمة ونيابة عن صاحب السمو الملكي الامير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العام للآثار والسياحة اشاد فيها بما يمتلكه عمار بوقس من امكانيات معرباً عن شكره وتقديره لكل من وقف مع عمار بوقس حتى وصل الى ماوصل .
 
 ومن جهته القى المحتفى به وبكتابه ( قاهر المستحيل ) عمار بوقس كلمة قال فيها :- اليوم لا يقف أمامكم عمار، لأنني اليوم أقف نيابة عن كل واحد من ذوي الاحتياجات الخاصة، لا نقف على أقدارنا، لكننا نقف بإرادتنا العالية، بهمتنا القوية، بطموحنا الكبير، اليوم لا أدشن كتاب عمار قاهر المستحيل لكنه كتابنا جميعاً نحن ذوي القدرات الخاصة، الكتاب الذي يتحدث عن هذه القضية المهمة (قضية الإعاقة) .
 
 وأضاف اليوم أتشرف بأن أكون صوتا من أصوات الحق التي تنقل الإرادة، تنقل العزيمة، تنقل الإصرار، اليوم أتشرف بأنني أجلس بجانب شخصية  من أهم الشخصيات في حياتي، صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل، اليوم أذرف دموع الفرح على هذه اللحظات الرائعةالجميلة، اليوم تحدث الجميع عن والدي عمار وتحدث الجميع عن أسرة عمار ولكن اسمحولي في هذه اللحظة أن أحدد وأن أجسد وأن أبرز شخصية غيرت مجرى حياتي، إنها زوجتي العزيزه نجلاء الفاتح، هذه الزوجة التي أكملت الرسالة وتابعت المهمة لتحمل وتصنع مع أسرة عمار قاهراً للمستحيل .
 
 عقب ذلك قام سمو الامير نواف بن فيصل بن فهد والدكتور زهير الحارثي بتكريم عدد من الشخصيات التي وقفت مع عمار وعدد من الشركات التي انتجت فلم وكتاب قاهر المستحيل .
 
 ثم دشن سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد كتاب ( قاهر المستحيل ) بالختم على غلاف الكتاب أول إهداء لوالد ووالدة وزوجة عمار بوقس .