فعاليات ثقافية مصاحبة لمعرض الرياض الدولي للكتاب 

أقيمت ضمن البرنامج الثقافي المصاحب لمعرض الرياض الدولي للكتاب محاضرة بعنوان " مستقبل النشر الورقي " لجورجز واكلي.
 كما أقيمت ندوة بعنوان " ثقافة الحقوق " شارك فيها أستاذ العلوم السياسية في جامعة الملك سعود ونائب رئيس الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان الدكتور صالح بن محمد الخثلان ، والدكتور فريدة بناني من المغرب ، والدكتورة فوزية البكر من جامعة الملك سعود ، والدكتور فوزية باشطح من جامعة الملك عبدالعزيز بجدة وأدراها عبدالعزيز السويد.
 ودارت محاور الندوة عن ثقافة الحقوق بشكل عام وحقوق المرأة بشكل خاص في المملكة وفي العالم العربي وتفاوت اكتساب تلك الحقوق من دولة إلى أخرى ودور جمعيات حقوق الإنسان في حمايتها وكذلك دور جمعيات المجتمع المدني في سن الأنظمة والتشريعات في حمايتها.
 وتحدث المنتدون عن أهمية ترسيخ ثقافة الحقوق والثقة بالنفس والإعداد للمشاركة الفاعلة في ما يسهم بمصالح المجتمع والوطن.
 وتطرقت الندوة للعديد من العقبات التي تواجه الإنسان بشكل عام والمرأة بشكل خاص ودار في نهاية الندوة نقاش مع الحضور عن موضوع الندوة.
 وستقام غداً الثلاثاء ندوتان الأولى في السادسة والنصف مساء عن "اللغات العالمية المهددة بالانقراض" فيما خصصت الندوة الثانية للحديث عن "مستقبل الخطاب العربي والإسلامي في ظل المتغيرات الدولية".
