وفاة مؤلف كتب الأطفال البريطاني ديك كينج سميث عن 88 عاما 

توفي المؤلف البريطاني صاحب أكثر كتب الأطفال مبيعا ،ديك كينج سميث ، الذي ألهمت قصته "خروف-خنزير" الفيلم الناجح "بيب" عام 1995، عن عمر يناهز 88 عاما،وذلك حسبما قال وكيل أعماله أمس الأربعاء. ونشر ديك سميث ، الذي عادة ما كان للحيوانات دور في أعماله ، أول كتاب له ، الذي حمل عنوان مروضو الثعلب أو "فوكس باسترز" عام 1978 .
 واستمر في الكتابة ليكتب أكثر من مائة كتاب،بينها الكلب غير المرئي أو " ذي إنفيزابل دوج"، و "هاريت ذي هير"، وأنف الملكة أو "ذي كوينز نوز"، والحصان المائي أو "ووتر هورس". وتحول العديد من أعماله إلى التلفزيون ولكن فيلم "بيب" هو الذي وصل به إلى الشهرة الدولية في منتصف تسعينيات القرن الماضي.
 وكان كينج سميث الذي حارب كجندي في إيطاليا في الحرب العالمية الثانية،مزارعا لمدة 20 عاما قبل أن يشرع في الكتابة عندما كان في الخمسينيات من العمر.
