" الخط الأبيض" برنامج تلفزيوني ثقافي 

تستعد القناة الثقافية في تلفزيون المملكة إطلاق برنامجها الجديد " الخط الأبيض" , الذي يبث من استوديوهات تلفزيون الدمام, من إعداد الإعلامي خالد الشيخ, وتقديم المذيع سعيد اليامي, ومشاركة مجموعة من المراسلين الميدانيين.
 وتعتمد فكرة البرنامج على استضافة عدد من الشخصيات الثقافية والأدبية لمناقشة بعض القضايا والهموم الاجتماعية من منظور ثقافي, ويشارك في نفس اللقاء مجموعة من الجمهور لطرح الأسئلة ومناقشة ضيوف الحلقة كما يعتمد البرنامج على آراء وتعليقات الجمهور من خارج الإستيديو من قبل المراسلين الميدانين , وكذلك استقبال الإتصالات الهاتفية .
 وسيكون بث هذه الحلقات من البرنامج مساء كل خميس على الهواء مباشرة.
