فيلم الرعب "دونت بريث" يحصد 26.1 مليون دولار في بداية عرضه ليحتل قمة الأفلام بنهاية الأسبوع 

هيمن فيلم "دونت بريث" المبني على تنويعة لقصة مجموعة من المراهقين الذين يختارون المنزل الخطأ لسرقته- على قمة ترتيب الأفلام من حيث حجم الإيرادات جامعا في بداية عرضه 26.1 مليون دولار.
 وكان الفيلم- وهو من إنتاج سوني سكرين جمز- قد تكلف إنتاجه أقل من عشرة ملايين دولار. ولكنه جمع أكثر من مثلي تكاليف الإنتاج في عطلة نهاية أسبوع واحدة عرض خلالها في 3051 دار عرض.
 وبهذا الأداء تمكن "دونت بريث" من إزاحة فيلم "سويسايد سكواد" من صدارة القائمة التي تربع عليها ثلاثة أسابيع متتالية. وحل الفيلم الأخير ثانيا في عطلة نهاية هذا الأسبوع جامعا نحو 12.1 مليون دولار بعد عرضه في 3582 دار عرض.
 ومن الأفلام الجديدة التي عرضت في نهاية الأسبوع "ميكانيك: ريزاريكشن" وهو مبني على فيلم "ذا ميكانيك" الذي عرض في العام 2011. وحصد الفيلم الجديد 7.5 مليون دولار ليحل ثالثا.
 أما المتيمون بالرئيس الأمريكي باراك أوباما وأسرته فلربما يجدون ضالتهم في فيلم "ساوثسايد ويذ يو" المأخوذ عن أول موعد غرامي بين باراك أوباما وزوجته ميشيل. وحقق الفيلم ثلاثة ملايين دولار ليحتل المركز الرابع.
 وبدأ عرض فيلم "هاندز أوف ستون" في 810 دار عرض في نهاية الأسبوع ليحصد 1.7 مليون دولار والمركز الخامس.
