باريس : سرقة كارداشيان تحت تهديد السلاح 

قالت الشرطة الفرنسية ومتحدثة إن ملثمين سرقوا مجوهرات بملايين الدولارات من كيم كارداشيان نجمة تلفزيون الواقع الأمريكية تحت تهديد السلاح في مسكن فاخر بالعاصمة باريس في وقت مبكر اليوم الاثنين.
 وذكر مصدر بالشرطة لرويترز أن خمسة مسلحين هاجموا كارداشيان في حوالي الساعة الثالثة فجرا (0100 بتوقيت جرينتش) داخل المسكن الذي يتردد عليه المشاهير والأثرياء خلف كنيسة مادلين في باريس.
 وأضاف أن المهاجمين الملثمين ارتدوا سترات عليها شارات الشرطة وأن كارداشيان احتجزت في دورة المياه وهي مقيدة.
 وقال المصدر إن المهاجمين سرقوا صندوقا يحتوي على مجوهرات بقيمة تتراوح بين خمسة و ستة ملايين يورو وخاتما قيمته نحو أربعة ملايين يورو.
 وكانت الشرطة تحرس الموقع اليوم الاثنين.
 وقطع مغني الراب كاني وست زوج كارداشيان حفلا كان يقدمه في نيويورك بعد أقل من ساعة من بدايته لدى علمه بأخبار السرقة.
 وقال وست في لقطة فيديو نشرها معجبوه على تويتر أثناء اعتذاره عن استكمال الحفل في مهرجان ميدوز بمنطقة كوينز في نيويورك "أنا آسف لدي طارئ عائلي وأنا مضطر لوقف العرض."
 وكانت اينا تريكيوكاس المتحدثة باسم كارداشيان قالت في وقت سابق إن مسلحين ملثمين كانا يرتديان زي الشرطة احتجزا نجمة تلفزيون الواقع في غرفتها. وأضافت "إنها مرتعدة جدا ولكنها لم تصب بأذى بدني."
 وكانت كارداشيان في باريس لحضور أسبوع الموضة وحضرت عروضا لبيتي بالمان وبالنسياجا للأزياء.
 وكارداشيان من أكثر المشاهير استخداما لموقع انستاجرام لنشر الصور ولها 85 مليون متابع. ودأبت على حضور أسبوع الموضة في باريس كما أنها صديقة مقربة من المصمم أوليفييه روستين من بيت بالمان للأزياء.
 وأقامت كارداشيان في هذا المسكن الفاخر مرة واحدة على الأقل وكانت في 2014 أي قبل زواجها من وست.
 وذاع صيت كارداشيان مع شقيقاتها ووالدتها كريس وأفراد آخرين في أسرتها من خلال برنامج (كيبينج اب ويذ ذا كارداشيانز) الذي ينتمي لتلفزيون الواقع. واستثمرت كارداشيان شهرتها وحولتها إلى امبراطورية في عالمي الموضة والترفيه.
 وأضاف زواج كارداشيان من وست وإنجابهما طفلين إلى شهرتهما في الصحف النصفية وعناوين الصحف اليومية بالولايات المتحدة وخارجها.
 لكن الزوجين يتعرضان لانتقادات بسبب تطلعهما الدائم للشهرة ولم يفوت مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي فرصة التغريد على تويتر تعليقا على سرقة كارداشيان في باريس.
 وكانت معظم التعليقات في صف كارداشيان. وكتبت امرأة تدعى اليويشا تغريدة على تويتر قالت فيها "كيم كارداشيان أم وزوجة وابنة وشقيقة. وعلى الرغم من عدم إعجابك بها فإن الاحتجاز تحت تهديد السلاح ليس بالأمر المضحك."
