الطباخون الأشرار 

مسرحية "الطباخون الأشرار" هي ثالث أعمال الأديب الألماني المعاصر جونتر جراس المعروف بوصفه روائيا وشاعرا، إضافة إلى كونه كاتبا مسرحيا كتب جونتر جراس هذه المسرحية في باريس عام 1956، وتم عرضها للمرة الأولى في برلين الغربية عام 1961· "والطباخون الأشرار" التي نقدمها في هذا العدد تثير عند كل من يقرؤها تساؤلا: هل تنتمي هذه المسرحية لمسرح اللامعقول؟ وقد نقصد بمسرح اللامعقول ذلك النوع من المسرح الذي يعطي نقدا لاذعا للمجتمع ويعرض في المقام الأول صورة للموقف الإنساني اللامعقول في العالم. ولم يتميز هذا المسرح بعدم موضوعيته فقط، بل بالصيغ التي تتناسب مع الموضوعية أيضا، وتدور أحداث المسرحية حول خمسة طباخين أشرار، الرئيس بتري ومساعديه: جرون وبني وشتاخ وشتيفان، الذي يحمل اسم فاسكو أيضا الجميع يعملون في مطعم شوستر، أما قضيتهم فهي سمعتهم بوصفهم مجموعة من الطباخين. إن هدف المسرحية ليس وصف الطباخين الأشرار، بل هو عرض النهاية الحزينة للكونت بالأحرى للإنسان الشاعري.
