"طريق الزيت" رواية للصرامي تبحث في التاريخ الاجتماعي للقرية 

صدرت هذا الأسبوع للكاتب والإعلامي السعودي ناصر صالح الصرامي رواية "طريق الزيت" عن دار الجمل ، حيث تتحدث الرواية التي تقع في 300 صفحة من القطع المتوسط عن قرية الزيت، وإمام وشيخ ودروشة صارم، ومعلم ومجتمع قروي يشهد تحولات مثيرة مهمة، قبل وبعد أن تصبح القرية الكبيرة جزءا من خارطة الكون، وتقدم الرواية سيرة مكان عبر شخوصها لتقدم خريطته الخاصة وعلاقاته الداخلية، وكيمائية حياته بتفاصيلها ونفاقها أومجاملتها، بهدوئها وصخبها ترسم لفصول متشابكة من رواية تقع بين الخيال الجامح والواقع التقليدي لتبرز أو تخفي ملامح ما، رواية أو قصة أو سرد منثور في أجزاء ومفاصل من قرية الزيت الكبرى وبعض حكمتها وعقوق أهلها في أرض مباركة، في زمن متداخل.
 يصف الكاتب الرواية بقوله "قصة مكتوبة لجيل جديد له ثقافته وعمره وخياراته، حدوده السماء ومركزه الأرض، والقرية الوطن.. كل وطن، هي حكاية لأكثر من مرحلة، وأكثر من وقت، وأكثر من شخص، كتبت بكل أنواع التمرد على الكتابة ذاتها، بكل الثورة على القوالب واللغة وهوامشها".
 ويضيف "إنها أقرب إلى تنقل زمني، بخيال مطلق، وليس بالضرورة رصد أو تاريخ، التاريخ لا يهم, الجمل هي الأهم،."
