ريانا تلغي حفلا ثانيا بسبب إصابتها بالتهاب في الحنجرة 

اضطرت المغنية الباربادوسية الشهيرة ريانا إلى إلغاء حفل ثان في جولتها الغنائية العالمية بسبب استمرار إصابتها بالتهاب في الحنجرة. ونقلت صحيفة "هافينجتون بوست" الأمريكية على موقعها الإلكتروني عن المتحدث باسم ريانا قوله إن ريانا اضطرت إلى تأجيل الحفل الذي كان مخططا إقامته في مدينة بالتيمور بولاية ماريلاند الأمريكية أمس الثلاثاء. وقد ألغت ريانا (25 عاما) حفلا لها في بوسطن يوم الأحد الماضي لنفس السبب. وبدأت ريانا جولتها العالمية الخامسة "دايموندس ورلد تور" يوم الجمعة الماضي في مدينة بافالو الأمريكية. يشار إلى أن موعد الحفل المقبل لريانا محدد غدا الخميس في مدينة فيلادلفيا الأمريكية.
