سيلينا جوميز مصابة بـ"الذئبة الحمراء" وقد تنهي مشوارها الغنائي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن المغنية والممثلة الامريكية الشابة سيلينا جوميز تعاني من داء "الذئبة الحمراء" وهو مرض مناعي يتسبب في مهاجمة جهاز المناعة لخلايا وأنسجة الجسم بدلا من الدفاع عنها. وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن ريكاردو جوميز جد سيلينا أكد إصابتها بالمرض وذلك بعد أن لاحقتها شائعات الاصابة به خلال العامين الماضيين.
 ونقل الموقع الالكتروني عن ريكاردو قوله عن مغنية البوب الحسناء (21 عاما) "إنها تتلقى العلاج إنها تتحسن بشكل جيد". من ناحية أخرى أشار ريكاردو إلى أنه من المحتمل أن تنهي سيلينا مشوارها الفني في مجال الغناء قريبا. مضيفا "تقول إنها لا تريد أن تغني مجددا هي تريد أن تكون ممثلة فقط ولكن يبدو أنها ستمزج بين هذا وذاك".
