عرض الطبعة الاولى من رواية "جاتسبي العظيم" للبيع في مزاد في يونيو 

ت دار مزادات سوذبي يوم الخميس ان نسخة من الطبعة الاولى لرواية (جاتسبي العظيم) للكاتب الامريكي فرنسيس سكوت فيتزجيرالد ستعرض للبيع في مزاد الشهر القادم وقد يصل سعرها الى 150 ألف دولار.
 وسيعرض الكتاب الذي كان يملكه الناقد والكاتب مالكوم كاولي مع مجموعة من رسائل فيتزجيرالد وقصيدة غير منشورة في مزاد الكتب والمخطوطات في 11 يونيو حزيران في نيويورك.
 وقالت سوذبي في بيان لاعلان المزاد "يوجد الان اعتراف شبه عالمي بان الكتاب من بين الانجازات العظيمة للادب الامريكي في القرن العشرين."
 وكتب فيتزجيرالد الرواية في عصر الجاز عندما كان يعيش في فرنسا. وعلى الرغم من انها لاقت شهرة عند نشرها في 1925 لكنها لم تحظ باشادة كاحدى اهم الروايات الامريكية الا بعد وفاة فيتزجيرالد في 1940.
 وتأتي انباء المزاد بعد أسابيع قليلة من العرض الاول لفيلم (جاتسبي العظيم) للمخرج باز لورمان بطولة ليوناردو دي كابريو الذي يجسد دور بطل قصة الحب المأساوية.