لا تشفق عليّ.. فقط ضع نفسك مكاني 

"لا وجود لي. أنا لا شيء.. لا شيء.." تردد ساندرا بانهيار أم لطفلين تعرضت لصدمة اختيار زملائها الحصول على زيادة في رواتبهم، لقاء تخلص المصنع منها. تلقت الخبر باتصال هاتفي أفاقها من قيلولة أنستها فطيرة التفاح في الفرن. لتبدأ بالتلاشي حتى تكاد تفنى. تغمرها حالة بكاء ونشيج مستمرين، وتشعر بصوتها أقرب للاختفاء.
 في الفيلم البلجيكي الدرامي "يومان وليلة"، من إخراج الأخوين جان بيير ولوك داردان لعام 2014. اقتبس داردان فكرة الفيلم من خبر نشر في صحيفة فرنسية. ويستمر الأخوان في الحفر في المعاناة الإنسانية لمن ينتمي إلى قاع السلم الاجتماعي، كمعاناة المهاجرين والعاطلين، وتصوير أفلام تمس الأزمات الاجتماعية. شارك فيلم "يومان وليلة" في عدد من المهرجانات أهمها مهرجان "كان" في مايو لهذا العام، إلا أنه لم ينجح في كسب أي جائزة. وعلى الرغم ذلك فقد تلقى إشادة مترفة من عدد كبير من النقاد ومتذوقي الأفلام.
 تتلخص أحداث الفيلم في محاولة ساندرا إقناع كل الموظفين "خلال يومين وليلة"، بعدم قبول العرض بزيادة الراتب لقاء أخذ دورها الوظيفي. لا توجد أي أحداث جانبية، فالساعة والنصف تظهر امرأة كادحة تحاول أن تستجدي الآخرين بطريقة تشعرها بأنها متسولة، أو كلص يقوم بسرقة زيادة رواتب الآخرين.
 أجادت الممثلة الفرنسية ماريون كوتيار تقمص دور ساندرا المقتربة من حافة الانهيار. وقد أصيبت في السابق باكتئاب حاد دفعها لأخذ إجازة مرضية. ويعتبر دور كوتيار امتداداً لإجادتها الأدوار السابقة التي عاشتها بإيمان مطلق، مترف بكل تعابير وجهها وتحركات جسدها. وقد اشتهرت في أفلام سابقة كفيلم "لافي أون روز" الذي أوصلها للعالمية، بتقمص دور المطربة الكلاسيكية الشهيرة إيديت بياف، وفيلمها الدرامي الآخر "صدأ وعظام"، المحمل بمآسي من تعرضت لحادث أنهى طموحها وعنفوانه.
 تتمنى ساندرا لو تتحرر من قيودها وتستحيل ذاك الطائر الذي ترقبه وهو يغرد من بعيد. ثمة تهديد بالتخلص منها والاستعاضة بالآخرين. لا وجود لشخصية تحمل الشر في أعماقها، باستثناء جون مارك، الذي يحاول إقناع الآخرين بقبول زيادة الراتب والتخلي عنها. يزيد من معاناتها حاجتها لإعادة شرح وضعها لزملائها، وطلبها إيثارهم مصلحتها على مصالحهم الشخصية، واصطدامها برفض العديد منهم ومحاولة التهرب منها. يفصح الفيلم عن اختلاف النفوس، بين أناني لديه حجة في السعي لزيادة دخل يعد بائسا، وآخر ينهار باكيا لدى شعوره بعقدة الذنب فيساندها. وتتفاقم العقدة حين يتشاجر عاملون في المصنع بسبب اختلافهم حيال قضيتها، وتقرر امرأة هجر زوجها بسبب تضييقه الخناق عليها، وإجبارها على عدم التصويت لمصلحة ساندرا. "لا تشفق علي، فقط ضع نفسك مكاني". يعيش المشاهد ذلك الموقف الصعب وهو يتأمل عيني ساندرا المفعمتين بالضعف والقهر، وشعرها الأشعث، وثيابها المتهالكة. امرأة عجنتها الحياة وفرضت عليها طبقة متدنية. تحمل بساطة في الآمال، حيث كل ما تطلبه هو الاستمرار في عمل يفتقر إلى الطموح والارتقاء بالحياة وبراتب ضئيل. يتفاقم لديها البؤس وهي تتوسل الآخرين التضحية بمصالحهم والاقتناع بمأساتها الحياتية في حال تركها العمل، فتتعرض لردود صادمة كقول زميلها الذي يحاول تفاديها بإحراج: "أنا لم أصوت ضدك، قمت بالتصويت لمصلحة زيادة راتبي". وحين تصل إلى مرحلة حرجة من الضعف النفسي، تتدرج في ابتلاع الحبوب المهدئة حتى تحاول ابتلاعها كلها.
 تصوير فيلم "يومان وليلة" بدا واقعيا، في أجواء مدينة بلجيكية صغيرة، وهو ما نعتاد رؤيته في السينما الأوروبية، بعيدا عن المؤثرات البصرية الصارخة، وخاليا من أي مؤثرات صوتية باستثناء أصوات واقعية كهدير محرك السيارة، ولعب الأطفال ورنين الهاتف الخلوي. تتماوج الألوان الهادئة، ويظهر التصوير مركزا على تعابير الوجه وحركات الجسد، للكشف عن الحالة النفسية التي تنتابها، والاضطراب الذي يشعر به الآخرون حيال وضعهم الحرج أمامها. ويظهر تصوير المكان لينم عن تفاوت الحالة الاقتصادية للعاملين في المصنع، وبالأخص منزل ساندرا بألوانه النافرة وجدرانه المتقشرة الطلاء، في حي يظهر عليه البؤس. يزيد من تجسيد الحالة الكئيبة لساندرا اختيارها لثياب رثة بألوان مبهرجة، تعكس انتمائها للطبقة الكادحة، واختيار أسرتها وجبات سريعة بأقل تكلفة ممكنة.
 يبرز الفيلم ظلم النظام الإداري الجديد حيث تختفي محاولات تفهم الوضع الإنساني للآخرين، في ظل الأزمات الاقتصادية. وتوظف الديمقراطية في قرارات تحمل القسوة وتتحكم في حيوات المستضعفين، كابتكار نظام تصويت يخير فيه الزملاء بين مصالحهم الخاصة ومصالح غيرهم. لتأتي المعضلة إذا ما ربح طرف بتسببه في خسارة آخر. تلك الأفلام التي تتعمق في تقلبات النفس الإنسانية تنقل إليك ألم الآخرين وإن كان افتراضيا. وبالأخص حين تظهر مواقف صعبة لآخرين ضحايا لضراوة حياة قاسية.
