جاستين بيبر يغلق حسابه على "انستجرام" 

أغلق المغني جاستين بيبر حسابه على موقع انستجرام لمشاركة الصور ،بعد أن هدد بجعل الحساب خاص لمنع التعليقات المسيئة له ولصديقته الجديدة .
 وذكرت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية بأن هذه الخطوة جاءت بعدما جعل جاستين حسابه خاص قبل أن يغير رأيه ويجعله متاحا للمتابعين مجددا ثم أغلقه في نهاية الأمر .
 وكان جاستين قد طالب متابعيه بعدم كتابة تعليقات مسيئة له ولصديقته عارضة الأزياء صوفيا / 17 عاما/ مما أثار حرب كلامية بينه وبين المتابعين .
 وقد تدخلت صديقته السابقة المغنية سيلينا جوميز في هذه الحرب وطالبته بعدم لوم المتابعين على التعليقات التي يكتبونها واحترام المعجبين الذين جعلوه نجما .
 ورد جاستين سريعا على سيلينا قائلا " من المضحك أن أرى بعض الأشخاص يستخدموني لإثارة الانتباه " ، مما دفع سيلينا للرد "من المضحك أن الذين يخونون عدة مرات يوجهون الاتهامات للذين يسامحون ، لا ألوم المعجبين على غضبهم ".
 وكتب جاستين قبل إغلاقه حسابه " هل أنا خنت ؟ نسيتي ما بينك وبين زين".
 ويبدو أن جاستين كان يشير إلى أن سيلينا خانته مع زين مالك ، أحد أعضاء فريق وان دايركشن الغنائي .
 ويذكر أن العلاقة بين جاستين وسيلينا بدأت عام 2011 ،واستمرت عامين .
