الإعلامية نضال الأحمدية تقاضي صحيفة "الدستور" ومجلة "كلام الناس" 

تعتزم الصحفية والإعلامية اللبنانية نضال الأحمدية مقاضاة صحيفة "الدستور" المصرية اليومية ومجلة "كلام الناس" في المحاكم المصرية ردا على نشرهما تصريحات منسوبة لها اعتبرت أنها تسيء إلى سمعتها.
 وقالت الأحمدية لوكالة الأنباء الألمانية في اتصال هاتفي من العاصمة اللبنانية بيروت إنها ستصل القاهرة اليوم لإقامة الدعاوى القضائية ضد الصحيفة والمجلة اللتين قامتا في أعداد حديثة بنشر تفاصيل مغلوطة حول برنامجها الجديد "مع نضال أحمدية" المقرر عرضه طيلة شهر رمضان على قناة "القاهرة والناس" المصرية الخاصة.
 وأضافت أن الوسيلتين الإعلاميتين تعمدتا نشر معلومات خاطئة على لسانها بينما هي لم تقل منها حرفا واحدا فيما يفسد علاقتها بعدد من أصدقائها والشخصيات العامة الذين تحترمهم كما يسيء بشدة إلى اسمها وسمعتها.
 وأوضحت رئيسة تحرير مجلة "الجرس" أنها اعتادت منذ زمن طويل تسجيل كل مكالماتها الهاتفية مع الصحفيين الذين لا تربطهم بها علاقة شخصية وأن مكالماتها مع محرري "الدستور" و"كلام الناس" مسجلة لديها وأنها ستستعين بتلك التسجيلات في مقاضاتهما.
