نجم "سبايدر مان" يشارك في فيلم عن جشع سماسرة العقارات في الولايات المتحدة 

م الممثل الأمريكي أندرو جارفيلد بطل فيلم " سبايدر مان" بدور البطولة في فيلم درامي أمريكي جديد بعنوان " 99 منزلا " يتناول أزمة المواطنين الأمريكيين الذين يخسرون منازلهم على أيدي سماسرة العقارات الذي يعملون لدى المصارف الجشعة.
 ويعرض الفيلم للمرة الأولى اليوم الجمعة في مهرجان فينيسيا السينمائي وهو من إخراج رامين بهاراني المولود في الولايات المتحدة لأبوين ايرانيين. ونال الفيلم اشادة النقاد في عرض مسبق نظرا لانه بين الافلام العشرين التي تتنافس على جائزة " الأسد الذهبي " الكبرى .
 وتدور فكرة الفيلم حول الرأسمالية القاسية التي بدأت في ولاية فلوريدا خلال 2010 ، ويجسد جارفيلد شخصية عامل يقع ضحية للشخصية الشريرة وهو سمسار عقارات جشع .
 وتتحسن أحوال جارفيلد خلال الفيلم عندما يتم توظيفه لدى الشخصية الشريرة ، ولكنه يبدأ في طرح أسئلة أخلاقية بعد أن تهجره أسرته.
 وخلال أحداث الفيلم ، تقول إحدى الشخصيات لجارفيلد إن "أمريكا لا تنقذ الخاسرين .. لقد أقيمت أمريكا لتنقذ الفائزين".