وزير الثقافة والإعلام : الإذاعة السعودية الصوت الحقيقي الذي يمثل المملكة 

وصف الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام الإذاعة السعودية أنها الصوت الحقيقي الذي يمثل المملكة العربية السعودية وأنها أصبحت من الإذاعات القوية التي يسعى لها المستمعون بالإصغاء إلى كل أعمالها سواءً الدرامية أو الإخبارية أو غير ذلك .
 جاء ذلك خلال لقاءه بالمشاركين في ندوة الإنتاج الدرامي الإذاعي اليوم وتكريمه لعدد من الممثلين والممثلات الذين أسهموا بالأعمال الدرامية للإذاعة السعودية وقال "إن من واجبنا جميعاً أن نكرم كل فرد في الإذاعة في الرياض أو جدة أو أي قرية أو مدينة أو مرسلة إذاعية ، تلك المؤسسة الإعلامية الكبيرة والعريقة التي قدمت للوطن رسالة عظيمة منذ نشأتها قبل نحو سبعه عقود ، والتي حصدنا فيها العديد من الجوائز ، وكانت الإذاعة ولازالت في تلك الفترة تمثل المملكة خير تمثيل من خلالها أدائها ووظيفتها ونقلها رسالة المملكة إلى كل مستمع في أرجاء العالم ".
 مضيفاً أن من تم تكريمهم هذا اليوم هم من رموز الإذاعة والذين أسهموا في بنائها ، والأيدي التي بذلت منذ عقود الغالي والنفيس من رجال وسيدات ومن ممثلين وممثلات ، الذين وقفوا وقفة قوية للوصول بالإذاعة إلى ما وصلت إليه اليوم من تميّز .
 وأكد وزير الثقافة والإعلام أهمية أن تسهم الأعمال الدرامية التي تقدم بالإذاعة والتلفزيون في التركيز على مشاكل المجتمع من خلال طرح متزن يسهم في إيجاد الحلول .
 وقال إنه من خلال ما يشهده العالم من متغيرات متسارعة وانعكاسات هذه المتغيرات على واقعنا الاجتماعي فإن الأعمال الدرامية التي تحظى بمتابعة كبيرة يجب أن توظف لتأصيل القيم الفاضلة التي تربينا عليها والمحافظة على الترابط الأسري والتصدي للكثير من السلوكيات الغريبة التي بدأت تتسرب إلى مجتمعنا مؤكداً حرص وزارة الثقافة والإعلام على دعم الأعمال الدرامية السعودية .
 وأضاف أن حصول الأعمال الدرامية التي أنتجت في الإذاعة السعودية على عدد من الجوائز الذهبية في المهرجانات العربية يعكس ما وصلنا إليه من مستوى جيد وأن ما نلقاه من دعم سخي من قيادتنا الرشيدة وفي مقدمتها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين والنائب الثاني ينعكس على واقع العمل الإعلامي .
 وتطرق وزير الثقافة والإعلام إلى النقلات النوعية للإذاعة وخصوصاً ما يتعلق بالجوانب البرامجية أو الإنتاجية أو الدرامية أو الفنية التي تخص الإذاعة ، لافتاً إلى أهمية هذه الندوات واللقاءات التي من شأنها إثراء العمل والاستفادة من خبرات الآخرين في هذا المجال .
 وَأكد الدكتور خوجة المشاركين أن ما سيصدر عن ندوة الإنتاج الدرامي الإذاعي المعوقات والحلول والتي تنظمها إدارة البرامج - شعبة الدراما في إذاعة الرياض ، الندوات والاجتماعات من توصيات وأفكار ؛سيكون هناك محاولة لإخراجها إلى حيز الوجود ، ومشيراً - في الوقت ذاته - إلى إزاحة كل العقبات التي تواجه الممثل أو الممثلة في الإذاعة.
 إلى ذلك تواصل جلسات ندوة الإنتاج الدرامي والإذاعي المعوقات والحلول حيث بدأت الجلسة الأولى صباح اليوم من الساعة العاشرة وحتى الساعة الثانية عشر ظهراً في مسرح الإذاعة بعنوان "معوقات الإنتاج الدرامي والإذاعي "وستكون على محورين الأول عن كيفية الوصول إلى إنتاج درامي إذاعي أفضل والثاني عناصر الإنتاج في الدراما الإذاعية المحلية ويشارك في هذه الجلسة كل من وسيم النقيطي - منتج سعودي - وعلى هوساوي - كاتب ومنتج وممثل - بإدارة مدير إدارة البرامج بإذاعة الرياض صالح المرزوق.
 الجلسة الثانية تبدأ من الساعة 12.5 وحتى 2.30 هي عن "مشاكل الإنتاج الدرامي الإذاعي "وتتناول مشاكل الإنتاج الدرامي والإذاعي وتأثير الدراما التلفزيونية على هبوط الدراما الإذاعية ويشارك في هذه الجلسة مريم الغامدي - كاتبة ومنتجة وممثلة - وإسماعيل كتكت منتج عربي ويدير الجلسة مدير إدارة الإخراج بإذاعة الرياض عبد العزيز الزاحم .
 ومن الساعة 3.5 حتى 5.5 عصراً الجلسة الثالثة والأخيرة بعنوان "ماذا تريد الإذاعة من المنتجين وماذا يريدون منها "وستكون على محورين الأول عن ماذا تريد الإذاعة من المنتجين والمحور الثاني ماذا يريد المنتجون من الإذاعة ويشارك في هذه الجلسة وكيل الوزارة المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم الصعقوب ورئيس مجلس إدارة جمعية المنتجين والموزعين السعوديين محمد الغامدي ويرأس الجلسة رئيس شعبة الدراما بإذاعة الرياض فهد المريشد ويقرر الجلسة محرر ومستشار برامجي بإذاعة الرياض حسن رجب
