الرياض تبرز مآثر الأديب الراحل عبدالله بن خميس.. الثلاثاء المقبل 

تنظم دارة الملك عبد العزيز بالتعاون مع النادي الأدبي بالرياض، لقاءً علمياً يسلط الضوء على شخصية الأديب السعودي عبدالله بن محمد بن خميس ـ رحمه الله ـ وإنجازاته الإعلامية والثقافية والأدبية الثلاثاء القادم، وذلك في فندق كورتيارد ماريوت، جنوب حي السفارات بالرياض .
 ويأتي هذا اللقاء ضمن اهتمامات دارة الملك عبد العزيز بالأعلام الذين خدموا التاريخ الوطني ، وأسهموا في بناء مؤسسات الوطن العلمية والحكومية ، وأثروا المشهد الثقافي والمسيرة المعرفية .
 ويشارك في اللقاء عددٍ من المتحدثين والباحثين والباحثات يتطرقون خلال اللقاء الذي يستمر ليومين إلى سمات الأديب بن خميس وشخصيته الوطنية وأعماله الإدارية والأدبية .
 #2#
 ومن المقرر أن تتناول أوراق عمل اللقاء استقراءً وتحليلاً من المهتمين والمهتمات بمسيرة الأديب ابن خميس، وما حققه من أعمال متميزة لخدمة الوطن ، وما قدمه للمكتبة السعودية من المؤلفات في مجالات الشعر واللغة والتاريخ والجغرافيا والإعلام نال على إثرها شهرة محلية وعربية وعددٍ من الجوائز والأوسمة .
 وعبدالله بن خميس شاعر وكاتب وجغرافي سعودي ولد عام 1339هـ في الدرعية , وتلقى تعليمه الأول على يد والده , ثم قرأ على بعض العلماء, والتحق بعد ذلك بدار التوحيد في الطائف ثم بكلية الشريعة في مكة المكرمة ، وحصل على الشهادة الجامعية وشغل عدد من الوظائف الحكومية وأول عمل رسمي تولاه إدارة المعهد العلمي بالاحساء عام 1375هـ , ثم عين مديراً لكليتي الشريعة واللغة العربية بالرياض عام 1377هـ , ثم مديراً عاماً لرئاسة القضاء عام 1379هـ , فوكيلاً لوزارة المواصلات عام 1382هـ , ثم رئيساً لمصلحة مياه الرياض عام1386هـ , ثم أحيل إلى التقاعد المبكر عام 1392هـ بناءً على طلبه ليتفرغ للبحث والتأليف .
 وانتخب ابن خميس ليكون أول رئيس للنادي الأدبي بالرياض عام 1395هـ , ثم اختير نائباً لرئيس اللجنة الشعبية لرعاية أسر ومجاهدي فلسطين , وعضواً في المجلس الأعلى للإعلام , ومجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز , ومجلس جمعية البر بالرياض ، وله الريادة في كثير من الأمور الثقافية فقد أنشأ مجلة الجزيرة عام 1379هـ التي تحولت بعد ذلك إلى جريدة الجزيرة , وأنشأ مطابع الفرزدق عام 1397هـ ، وعضواً في مجمع اللغة العربية بالقاهرة , وحصل على جائزة الدولة التقديرية في الأدب عام 1402هـ , وكرم أيضا في المهرجان الوطني للتراث والثقافة السابع عشر عام1422هـ .
 ويعد ابن خميس من رواد الأدب والثقافة والصحافة في المملكة العربية السعودية وهو متعدد الجوانب العلمية والإبداعية , وتطرق في كتاباته الصحفية لقضايا جديدة سبق بها مجتمعه المحيط ، كما يعد من كبار الشعراء السعوديين , ومن كتاب النثر الكبار, ويتضح ذلك من مقالاته الافتتاحية في صحيفة الجزيرة , وقد جمعها في كتاب " فواتح الجزيرة " , كما أنه من المعنيين بالرحلات ووصف الصحراء العربية , وله في ذلك أكثر من كتاب .
 وعرف عن ابن خميس اهتمامه بالتاريخ بصفة عامة وبتاريخ " اليمامة " بصفة خاصة , كما أنه عالم بجغرافية الجزيرة العربية , وله في ذلك عدد من المؤلفات ، كما عٌني مع اعتزازه باللغة العربية الفصحى ـ بالشعر العامي فألف فيه كتاب " الأدب الشعبي في جزيرة العرب " الذي يعد من الكتب الرائدة في هذا الميدان إضافة إلى مؤلفاته الأخرى عن إعلام الشعر الشعبي في الجزيرة العربية , وهو كاتب اجتماعي تناول في وقت مبكر كثيراً من القضايا الاجتماعية بالنقد والتحليل , وطالب بتعليم المرأة , وترشيد الاقتصاد , ومن أبرز مؤلفاته : الأدب الشعبي في جزيرة العرب , الشوارد , راشد الخلاوي , ديوان " على ربى اليمامة ", من أحاديث السمر, من جهاد قلم , أهازيج الحلاب وشعر العرضة , الدرعية , المجاز بين اليمامة والحجاز , تاريخ اليمامة ومن أشهر برامجه الإذاعية التي كسب بها جمهور واسع برنامجه الشهير " من القائل " .
