1260 عارضا من 63 دولة في معرض أبوظبي للكتاب 

ينطلق غدا الأربعاء معرض أبوظبي الدولي للكتاب في دورته السادسة والعشرين بمشاركة 1260 عارضا من 63 دولة والذي يستضيف أكثر من 600 كاتب و 20 رساما من أنحاء العالم. تنظم المعرض هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة ويستمر في الفترة من 27 أبريل إلى الثالث من مايو بمركز أبوظبي الوطني للمعارض. وتقام أجنحة المعرض على مساحة 31962 مترا مربعا بزيادة نسبتها 10% عن العام الماضي.
 وتحل إيطاليا ضيف شرف دورة هذا العام ببرنامج ثقافي وفني ثري يضم مجموعة كبيرة من المفكرين والأدباء والناشرين والصحفيين فيما اختير الفيلسوف والعالم العربي ابن رشد شخصية المعرض ويقام له جناح خاص وبرنامج ثقافي يتضمن ندوات متخصصة بشأن أفكاره ونظرياته. ومن بين ضيوف المعرض من إيطاليا الكاتب دوناتو كاريسي والصحفية بياتريس ماسيني والروائية ميكيلا مورجيا والرسام أليساندرو سانا. وتتوزع أنشطة المعرض بين (ركن الإبداع) و(البرنامج الثقافي) و(البرنامج المهني) و(قسم الرسامين) و(عروض الطبخ) إضافة إلى (سينما الصندوق الأسود).
 ويجري على هامش المعرض تسليم جائزة الشيخ زايد للكتاب بفروعها الستة في أول مايو والتي سبق وأعلن عن أسماء الفائزين بها في السادس من أبريل. أطلق المعرض الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان أول رئيس لدولة الإمارات في 1981 باسم (معرض الكتاب الإسلامي) ثم ما لبث أن تحول إلى (معرض أبوظبي الدولي للكتاب) في 1986 واكتسب صفة دورية سنوية منذ 1993 وتم نقله إلى مركز أبوظبي الوطني للمعارض. وتقول هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة إن المعرض استقبل في العام الماضي 265 ألف زائر.
