"الالكسو" تطلق مشروع تعريب التعليم في الوطن العربي 

تطلق المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الالكسو" من دمشق اليوم مشروع تعريب التعليم في الوطن العربي في إطار تنفيذ مشروع النهوض باللغة العربية لدخول مجتمع المعرفة الذي اعتمدته القمة العربية التي عقدت في العاصمة السورية في شهر مارس من العام الماضي وأوكلت قمة الدوحة التي عقدت في مارس العام الحالي مهمة تنفيذه إلى المنظمة العربية المذكورة .
 وأفادت وكالة الأنباء السورية أنه في إطار هذا المشروع تعقد المنظمة اجتماعا لمجموعة من الخبراء المختصين ابتداء من اليوم في المركز العربي للتعريب والترجمة والتأليف والنشر ولمدة أربعة أيام يتم خلالها بحث موضوعات مشروع تعريب التعليم ومشروع ترجمة العلوم والتقانات الحديثة والمحتوى العربي على الشبكة .. وستتم معالجة هذه الموضوعات وتصميم هياكل المشروعات واليات تنفيذها ووضعها بعد انجازها تحت تصرف المعنيين بشأن اللغة العربية وتعليمها وطرائق تدريسها.
 وتهدف هذه المشروعات والبرامج إلى التعرف على واقع وآفاق حركة التعريب في الوطن العربي وتحديد آليات عملية تساعد في تعريب التعليم بجميع مستوياته وفروعه والمساعدة في ترجمة العلوم والتقانات الحديثة وتوطين العلم .. كما تهدف إلى إثراء الثقافة العربية بأفضل بحوث الفكر العالمي في مجالات العلوم والأدب والفنون وتبيين احتياجات تعريب التعليم العربي وسبل تلبيتها إضافة إلى تطوير المحتوى العربي على الشابكة الالكترونية وستعمل المنظمة على انجاز هذه البرامج خلال النصف الأول من لعام 2010م لتكون بمتناول المعنيين باللغة العربية في النصف الثاني من السنة نفسها بعد عرض هذه الدراسات والبرامج على لجهات المسؤولة في الوطن العربي والمجالس التشريعية للمنظمة.
