براد بيت يلعب بطولة فيلم رعب جديد بعنوان الحرب العالمية زد 

يلعب نجم السينما الأمريكية براد بيت دور البطولة في فيلم سينمائي جديد تدور أحداثه في عالم الرعب والإثارة ويحمل اسم "الحرب العالمية زد".
 ويمثل هذا العمل النسخة السينمائية من رواية تحمل نفس الاسم للكاتب ماكس بروكس وتدور فكرتها حول الحرب بين البشر والموتى.
 وأعلن بروكس عن قرار تحويل روايته إلى عمل سينمائي خلال مؤتمر "كوميك كون" الذي أقيم في مدينة سان دييجو الأمريكية مطلع هذا الأسبوع. وكان تجسيد براد بيت لدور البطولة في هذا الفيلم محل تكهنات بعد أن حصلت شركة الإنتاج السينمائي التي يملكها "بلان بي" عام 2007 على حقوق أنتاج الرواية في صورة عمل سينمائي.
 وسيقوم بإخراج الفيلم مارك فورستر الذي سبق له إخراج فيلم "كوانتم أوف سولاس" وهو من سلسلة أفلام جيمس بوند الشهيرة للجاسوسية. ومن المقرر طرح فيلم "الحرب العالمية زد" في دور العرض صيف عام 2012 .
