"فقه الفوضى": تأويل للثقافة المجتمعية.. والنقد بنص إبداعي متكامل! 

بمجرد فتح الصفحة الأولى، سيعلم القارئ أنه قادم على منهج جديد في الكتابة، الكتابة بالفوضى، أو الفوضى المؤسسي، يدخل النص الأصلي مسبوقاً بنص أولي لأحمد العواضي يحاكي به المنهج" سأجمع الفوضى إلى الفوضى، وأكتب إن للفوضى (يد سلفت ودين لا ينام).
 فقه الفوضى الذي أتى بمئة وستة وسبعين صفحة كنص نقدي، متبوعة بالنص الكامل لرواية الفردوس اليباب لليلى الجهني، والذي جعلها حامد بن عقيل مبنى دراسته النقدية، يبدو عليه من أول وهلة أنه نص إبداعي متكامل، قبل أن يكون مجرد نص نقدي يتكئ في عمله على تفاعل النص الأصلي فحسب، بل هو مجاوزة لقول كل ما يمكن أن يقال انطلاقاً من البعد الأصلي للنص المدروس.
 قسم حامد الكتاب إلى أربعة أقسام أتت على النحو التالي: ( الفرد اليباب, المجتمع اليباب, المدينة اليباب, الفضاء الكوني, الحضارة اليباب)، قدم فيها حامد كل الأسئلة التي يمكن أن تثار عليه هو في اختياره لهذه الرواية بالتحديد، أو ما يمكن أن يقال في التأويل النصي، وقد اعتمد في هذه الدراسة النقدية على منهج (النقدي التأويلي).
 العمل مع كونه يعتمد الطريقة النقدية الصرفة في التأويل، إلا أنه عرج على أكثر من بُعْد مصاحب، خصوصاً البعد المجتمعي، أو فقه المجتمع إن صح التعبير، ومن هنا فالجرأة التي تناول بها حامد التأويل للعقل الجمعي، والثقافة الجمعية للمكان والأذهان، سواء بمصاحبات النص، أو ما يقارب الهوامش هي جرأة تحتاج إلى الكثير من التدقيق، خصوصاً بعمل كهذا غير مسبوق طرحاً.
 الكتاب صدر من دار شرقيات في القاهرة عام 2005، وهو من القطع المتوسط.
