رسم يدوي ملوّن للحرم المكي الشريف ضمن معرض تراث المملكة المخطوط 

قبل أكثر من 475 عاماً حاول العالم الإسلامي محيي الدين الكلشي رسم الحرم المكي الشريف أثناء رحلته لأداء مناسك الحج والعمرة وزيارة الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة ضمّنها كتابه المخطوط النادر ( فتوح الحرمين الشريفين ) باللغة الفارسية الذي وصف فيه رحلته إلى مكة المكرمة .
 وظهر رسم الكلشي الذي يعد من أقدم المنمنمات الإسلامية أنيقاً وبألوان زاهية ومتناسبة استخدم فيها المسطرة والمنقلة وغلب عليها اللون الأصفر بجوار ألوان الأحمر والأزرق والبني بدرجاته، وكتب على بعض المواقع الواضحة في الحرم الشريف إسمه مثل الأبواب التسعة عشر في ذلك الوقت.
 واللوحة المرسومة تعد وثيقة تاريخية مهمة تنقل ما كان عليه الحرم قبل ما يقارب خمسة قرون للباحثين في تاريخ الحرم الشريف ومصدراً لكثير من المعلومات المعمارية والفنية والهندسية للحرم الشريف.
 هذه الوثيقة التاريخية يجدها الزائر ضمن مخطوط كتاب فتوح الحرمين الشريفين، أحد المخطوطات النادرة المعروضة في معرض تراث المملكة العربية السعودية المخطوط الذي يحظى حالياً بإقبال متصاعد من شرائح المجتمع المختلفة بصفة عامة ومن الباحثين والباحثات من مناطق المملكة ودول الخليج بصورة خاصة.
 وتظهر اللوحة وكأنها لمهندس معماري حاذق أو لفنان تشكيلي ماهر، فهي تقبل الرأي بأنها لوحة فنية أو رسم هندسي ، فقد حرص الشيخ محيي الدين الكلشي مؤلف كتاب (فتوح الحرمين الشريفين) على تلوين المواقع واستخدام الخطوط المستقيمة والدوائر بخطوط غير متعرجة في مبنى الحرم الشريف ، كما اهتم بإضافة أسماء لمواقع عدة في الصورة بلغة الكتاب الفارسية ، وظهرت الكعبة المشرفة تتوسط اللوحة المرسومة ويظهر تحتها بابها (المعجن) وظهر إلى اليمين حجر إسماعيل وميزاب الكعبة وحولها دائرة المطاف والقناديل التي تعلق بها ، وأظهر الرسم المنبر ومقام إبراهيم ، وخمس منائر، والأبواب الرئيسة للحرم الشريف ، وظهرت ألوان الرسم محتفظة بنصاعتها ووضوحها مما يوضح جودة مادة الألوان المستخدمة.
 دارة الملك عبدالعزيز سبق لها الاستعانة بهذا الرسم القديم الذي يوثق أيضاً للرسوم الإسلامية القديمة في إعداد مادة كتاب الأطلس المصور لمكة المكرمة والأماكن المقدسة الذي يعد أحد الإصدارات المهمة في تاريخ دارة الملك عبدالعزيز ، وتطرق بالشرح المفصل لعدد من الرسومات القديمة لمكة المكرمة والأماكن المقدسة.
 وكانت الدارة قد حصلت على هذا المخطوط ضمن مخطوطات مكتبة مكة المكرمة أثناء تنفيذها لمشروع مسح المصادر التاريخية في المملكة العربية السعودية.
