في أول أبريل .. جسدي مجهول وروحي عادية 

هذه نهاية الشتاء، القصائد تزهر
 وتصبح براعمها ثقيلة
 يصبح قلبي أكثر بساطة
 سأسدي له خدمة بالتحدث عن الحب
 كما لو كان موجودا معه
 نهر يستعيد شكله العادي
 أضع أسراري في الهضبة المألوفة
 وأقول للحصان إنه سيجد في آنيتي
 عشبا ومكانا يقفز عليه
 كل جملة تشبه الحديقة التي عرفتها
 عليّ أن أشارك في الفصل الجميل
 باذلاً كل جهد
 تسهم هذه الصفحة بسعادتها
 بموسيقاها السامية
 أريد دون مواربة أن أبقي
 على سطحي مثل لازورد يحطّ على قش السقوف
 كلمة عزيزة تحضنني وتظنني ساكنا
 جسدي مجهول وروحي عادية في
 أول أبريل
 لا تتوجعي أيتها القصيدة
 وأثملي الأرض
 بهذه الهدية الحاذقة.
 نسيت جلدي، نسيت جسدي
 نسيت هيكلي الذي ينحني
 نسيت القرن والديكور
 والصحيفة الرمادية والليالي البيض
 نسيت الحق والواجب
 والفرد والجمهورية
 نسيت الشارع والصخب
 ومكيدة الموسيقي
 نسيت الخبر، نسيت الحب
 نسيت أختي، والزوجة السعيدة
 والطريق إلى الغابة
 نسيت أن كبريائي تأكلني
 وأن عطشي قد توقف أمام النافورة المجنونة
 التي تطيع كلامي
 نسيت أني
 نسيت أني لم أكن بمستوى مأزقي
 ولا أحفظ أمام العيون
 ولا أمام العدم إلا هذه القصيدة
 هذا المطلق
 والصرخة أمام الفضاء.
 * ترجمة: علي بدر
