ليدي جاجا تجري قرعة خيرية لتناول العشاء معها 

ي المغنية الأمريكية الشهيرة ليدي جاجا قرعة على جائزة لأغراض خيرية تتمثل في تناول العشاء معها ومع عائلتها. وأعلنت جاجا (27 عاما) في أحد الفيديوهات على الإنترنت أن من سيتبرع بأموال لصالح مؤسستها الخيرية "بورن زيس واي" حتى 19 مارس الجاري سيدخل السحب على الجائزة.
 
 وأوضحت جاجا أن الفائز ليس بالضرورة أن يكون شارك بأعلى تبرعات، حيث من الممكن أن يفوز بمأدبة العشاء معها متبرعون دفعوا أموالا قليلة. تجدر الإشارة إلى أن مؤسسة جاجا تهتم بمشروعات لدعم الشجاعة والصداقة في المجتمع. وذكرت جاجا إن هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بمثل هذه الحملة.