جائزة الشيخ زايد للكتاب تتسلم 560 مشاركة من 26 دولة 

أغلقت الأمانة العامة لجائزة الشيخ زايد للكتاب باب الترشيحات لدورة الجائزة السادسة للعام 2011- 2012 ، معلنة تسلمها ما يزيد عن 560 ترشيحا من 26 دولة عربية وأجنبية.
 وقال جمعة القبيسي عضو مجلس أمناء الجائزة ونائب مدير عام هيئة أبوظبي للثقافة والتراث لشؤون دار الكتب الوطنية اليوم الأربعاء إن مصر جاءت في مقدمة الدول التي تلقينا ترشيحات منها بـ187 عملا ، تلتها سورية 43 ترشيحا والأردن 42 ترشيحا والعراق والسعودية 41 ترشيحا لكل منهما ، ثم الإمارات والمغرب 34 ترشيحا لكل منهما ، إضافة إلى ترشيحات من الجزائر ولبنان واليمن والبحرين والسودان والكويت وتونس وسلطنة عمان وفلسطين وقطر وليبيا.
 وأشار إلى أن الجائزة تسلمت أعمالا من دول أوروبية وأفريقية ، شملت المملكة المتحدة وكندا وهولندا والسنغال والسويد والولايات المتحدة وبلجيكا وفرنسا ، وشكل مجموعها ما يقارب 3% من مجمل الترشيحات.
 وقال القبيسي : "تشهد الجائزة إقبالا واسعا من قبل شريحة كبيرة من المثقفين والمفكرين والباحثين ، وهذا ما لمسناه من خلال الحضور المميز للجائزة في الدورة الأخيرة من معرض فرانكفورت للكتاب ، الأضخم عالميا في مجال صناعة الكتاب والنشر".
 وتابع بالقول :"مجلس الأمناء يقدر الاهتمام البالغ الذي تحظى به الجائزة والذي يدفعنا لتقديم المزيد من الجهد بهدف دعم المبدعين على الصعيدين العربي والدولي" .
 وذكر أن النسبة الأكبر من الترشيحات كانت في فرعي الآداب و "المؤلف الشاب" ثم فرع "التنمية وبناء الدولة" وفرع "أدب الطفل".
 وأعلنت الأمانة العامة عن بدء أعمال لجان التحكيم لتقييم المشاركات في كافة الفروع ، حيث ستقوم الهيئة العلمية للجائزة باستلام تقارير المحكمين لدراستها والمصادقة عليها وصولا إلى تحديد قائمة المرشحين للفوز بفروع الجائزة التسعة.
 ومن المقرر ان يتم إعلان أسماء الفائزين في شباط/ فبراير المقبل ، على أن تختتم الجائزة دورتها السادسة بحفل تكريمي لتوزيع الجوائز ضمن فعاليات معرض أبوظبي للكتاب 2012 .
 وكانت الجائزة كرمت خلال السنوات الخمسة الماضية 33 شخصية منهم الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي حاكم إمارة الشارقة ، والروائي الجزائري واسيني الاعرج ، والمترجم الإنجليزي دينيس جونسون ديفيز ، والروائي الليبي إبراهيم الكوني ، والروائي المصري جمال الغيطاني والمستشرق الأسباني بيدرو مارتينيز مونتابيث ، و المستشرق الصيني تشونج جي كون.
 يشار إلى أن جائزة الشيخ زايد للكتاب تأسست عام 2006 وهي جائزة مستقلة ومحايدة تمنح سنويا للمبدعين من المفكرين والناشرين والشباب تكريما لإسهاماتهم في مجالات التأليف والترجمة في العلوم الإنسانية ، وتحمل اسم مؤسس دولة الإمارات الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. وقد تأسست بدعم ورعاية هيئة أبوظبي للثقافة والتراث ، وتبلغ القيمة الإجمالية للجائزة سبعة ملايين درهم إمارتي.
