مكتبة الملك عبدالعزيز تصدر ترجمة لكتاب الإسلام على مفترق الطرق 

أصدرت مكتبة الملك عبد العزيز مؤخراً ترجمة لكتاب " الإسلام على مفترق الطرق " الذي نشر لأول مرة باللغة الانجليزية للمؤلف النمساوي المسلم محمد أسد, قبل أكثر من 75 عاماً , وذلك ضمن سلسلة الأعمال المحكمة.
 ويتضمن الكتاب الذي قام بترجمته فضيلة الشيخ صالح بن عبد الرحمن الحصين كلمة لمؤلفه محمد أسد الذي يعد من أبرز المفكرين الأوروبيين الذين أسلموا خلال القرن الماضي, وله إسهاماته المميزة في خدمة الثقافة العربية والإسلامية, يشير خلالها إلى أن كتاب " الإسلام على مفترق الطرق " وضع عام 1933 م, ونشر في طبعته الأولى
 بمدينة دلهي عام 1934 م, كنداء للمسلمين في ذلك الوقت للابتعاد عن التقليد الأعمى للأشكال والقيم الاجتماعية الغربية, والمحافظة على إرثهم الإسلامي والذي كان في عصر مضى هو الركيزة الصلبة للظاهرة التاريخية الباهرة والتي اصطلح على تسميتها بالحضارة الإسلامية.
 ويؤكد المؤلف في كلمته في مستهل الكتاب على السعي إلى إيقاظ وعي المسلمين ليروا أنهم اجتماعياً وثقافياً يختلفون عن المجتمع الغربي, ومن ثم تعزيز اعتزازهم بتقاليدهم وتمسكهم بكل ما يبقي هذا الاختلاف المهم حياً,
 ويجعلهم مرة أخرى مبدعين ثقافياً وفاعلين حضارياً انطلاقاً من أن الإسلام قوة منتجة للثقافة والإبداع .
 ويشير المؤلف النمساوي أن حالة اليقظة التي حدثت ولا زالت في العالم الإسلامي, للأسف لم تكن يقظة للقيم الحقيقية للقرآن الكريم والسنة المطهرة – بل اضطراباً ناتجاً عن استعداد عدد كبير من المسلمين للتقبل الأعمى للأنماط الاجتماعية الغربية وطرق التفكير السائدة في القرون الوسطى في العالم الإسلامي, بدلاً من الرجوع بثقة وجرأة إلى الفكر الديني كما يظهر في القرآن الكريم والسنة النبوية .
