برادلي كوبر يبدى اندهاشه من حجم الشائعات التي تحيط به 

أعرب الممثل الامريكى برادلى كوبر عن اندهاشه من حجم الشائعات التى تكتب بحقه وقال أن أفضل شائعة أطلقت بحقه كانت بعدما حضر حفل مع صديقه الممثل فيكتور جاربير و تردد أنهما يتواعدان.
 وذكر تقرير إخبارى اليوم إن كوبر الذى يواعد الممثلة رينيه زيلويجر قال "لقد كانت أول مرة أسمع فيها شائعة مثل هذه بشأنى وأعتقدت حين ذاك أن ذلك أمر رائع فقد كان الخبر يبث على جميع مواقع الانترنت".
 ونفى كوبر ما تردد عن كونه مثلى و أكد أنه سعيد بعلاقته مع رينيه التى يحبها جدا. وعلى الرغم من شهرته الكبيرة فقد اعترف كوبر أنه لم يكن طالبا ناجحا فى المدرسة كما أنه كان يخشى من "قوة" أفراد الفرق الرياضية.
