ريهانا تصدر مقتطفات من ألبومها الجديد على الانترنت 

أصدرت المغنية ريهانا يوم أمس مقتطفات من ألبومها القادم" Talk That Talk" على الانترنت ما جعل الالبوم يصعد الى المركز الثاني عشر في قائمة (اي تونز) قبل اصداره رسميا في 21 نوفمبر.
 وتأتي المقتطفات من جميع اغنيات الالبوم وعددها 11 بعدما نشرت المغنية صورة في صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) الاسبوع الماضي كشفت النقاب عن قائمة اغنيات الالبوم.
 وعلق عشاق ريهانا على المقتطفات عبر موقعي توتير وفيسبوك ووصفوا الالبوم بانه الافضل للمغنية ودفعت طلبات الشراء الالبوم الى المركز المتقدم في قائمة (اي تونز).
 وهذا هو سادس ألبوم مسجل داخل استوديو للمغنية ابنة الثلاثة والعشرين ربيعا المولودة في باربادوس.
