هيئة ابوظبي للثقافة والتراث تصدر موسوعة "الصيد بالصقور عند العرب تاريخ لطريقة حياة" 

صدر عن دار الكتب الوطنية في هيئة ابوظبي للثقافة والتراث موسوعة جديدة تحتفي بعالم الصقارة بعنوان "رياضة الصيد بالصقور عند العرب .. تاريخ لطريقة حياة" من تأليف روجر ابتون.
 وقالت الهيئة في بيان لها هنا اليوم ان الكتاب اهداء الى روح المغفور له باذن الله الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان الصقار الاول على مستوى العالم ونقل الكتاب للعربية الدكتور سعيد سلمان ابو عاذره الباحث في جامعة اوكسفورد ومنظمة اليونسكو.
 وتوجت موسوعة الكتاب وضخامته بسلاسة ورشاقة الاسلوب وقصص وتجارب ميدانية واقوال صقارين عرب عميقي الخبرة فضلا عن كونها تعد موسوعة مصورة حيث وثق المؤلف كلامه بعشرات الصور والرسوم لانواع الصقور وادواتها وطرائدها ووسائل تدريبها ومخيمات القنص وقدم شروحا للمفردات اللغوية المستخدمة في الصقارة ومعانيها.
 ويجمع الرحالة الاسكتلندي روجر ابتون في كتابه بين منهجية الباحث ورؤية ومعايشة رحالة امضى ما يزيد عن 30 عاما في صحبة صقارين عرب متنقلا بين الامارات والسعودية وسوريا وباكستان والمغرب وايران وغيرها من دول المنطقة.
 واضافت ان ذلك الامر جعل الكتاب موسوعة ليس على مستوى رصد وتحليل العالم الفني والرياضي للصيد بالصقور والمكونات والاهتمامات المثيرة للاهتمام التي وجدها في مناطق متنوعة التضاريس ولكن ايضا على مستوى الكشف عن شخصية الانسان العربي وما يتمتع به تكوينه من خصوصية ثقافية وحضارية.
 ويسجل الكتاب لفترة ما قبل اكتشاف النفط وبعدها والتطورات التي اثرت بشكل ما في تقاليد البدو في الجزيرة العربية والشرق الاوسط.
 ويفتتح المؤلف كتابه بابيات للشيخ زايد طيب الله ثراه في رحلة صيد يقول فيها " يا طير وظبتك بتدريب ابغي اصاوع بك هدادي ".
 وعرف الشيخ زايد بعشقه الكبير لهذه الرياضة الاصيلة وكان واسع الثقافة والعلم والتجربة والخبرة بشانها فقد خبر انواع الصقور وطبائعها وخصائصها وافضلها اداء ميدانيا وقد استفاد روجر من اقواله وارائه وخبراته بشكل واضح في العديد من موضوعات فصول الكتاب.
 ويبدأ روجر اول فصول كتابه باستعراض التاريخ المتوارث لرياضة الصيد بالصقور مؤكدا ان هذه الرياضة لعبت منذ الازمنة السابقة قبل الاسلام دورا كبيرا في تاريخ حياة العرب ومع الرياح الباردة التي كانت تهب في فصل الخريف جاءت اوائل الصقور المرتحلة في هجرتها من الارض التي نشات فيها في الشمال .
 وكان العرب ابتداء من الامير في العائلة المالكة الى البدوي البسيط يكرسون وقتهم للحصول على افضل الصقور لاستخدامها في موسم الصيد القريب وفي مقدمتها الصقر الحر والشاهين.
 ويرى روجر ابتون ان مخيمات الصيد بواسطة الصقور احيت اليوم روح هذه الوحدة والتالف بين الامير والشيخ والصقار وتقاليد الصيد بالصقور عند العرب تربطهم معا وتخلق علاقة خاصة مبنية على التفاهم والتسامح والصراحة فيما بينهم وهي تشكل الى حد كبير جزءا من تاريخ العرب ".
 ويشير روجر الى ان فريق القنص يمكن ان يجمع لغاية 200 رجل وربما لا يزيد عن ستة او سبعة وسواء اكان الفريق كبيرا او صغيرا فان الجو الودي والبهيج والمتفائل دائما يساعد على الاحتفاظ ببعض التقاليد العظيمة لرحلات الصيد عند العرب.
 وتوجد اربعة انواع من الطرائد او الفرائس التي تصطادها الصقور يتوقف روجر عندها وهي طيور الحباري وطير الكروان والارنب البري وطائر الحجل والقطاة وفي الماضي غير البعيد كان الغزال كذلك بواسطة الصقور وكانت كلاب الصيد الصحراوية تدرب لتعمل معا كفريق واحد.
