خميسية الجاسر تنظم محاضرة تاريخ أمّة في سير أئمة 

ينظم مركز الأديب الشيخ حمد الجاسر يوم الخميس المقبل محاضرة للشيخ الدكتور صالح بن عبدالله بن حميد رئيس المجلس الأعلى للقضاء وذلك في دارة العرب في منزل الشيخ حمد الجاسر حي الورود في الرياض .
 وتتناول المحاضرة التي سيديرها الدكتور عبدالرحمن الشبيلي، عرضا مفصلا لمشروع الشيخ ابن حميد الثقافي الموسوم باسم (تاريخ أمّة في سير أئمة)، وهو مشروع ثقافي فكري يستعرض فيه فضيلة الشيخ الدكتور صالح بن حميد "تاريخ الأئمة والإمامة في الحرمين الشريفين منذ صدر الإسلام وحتى يومنا هذا".
 ودعا المدير العام لمركز الشيخ حمد الجاسر الثقافي الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان الأدباء والمفكرين والمثقفين والمهتمين لحضور المحاضرة، التي تدخل في إطار خميسية حمد الجاسر .
