سام تايلور جونسون تعتزم إخراج فيلم "فيفتي شيدز أوف جراي" 

عد المخرجة البريطانية سام تايلور جونسون لإخراج فيلم روائي طويل مأخوذ عن رواية "فيفتي شيدز أوف جراي" أو "خمسون ظلا لجراي"، بحسب ما ذكرته مجلة "فارايتي".
 وأفاد التقرير بأن اختيار المنتج مايكل دي لوكا وقع على المخرجة غير المخضرمة بدلا من مخرجين معروفين في قائمته القصيرة مثل جاس فان سانت وجو رايت.
 وكان الفيلم الروائي الوحيد لتايلور جونسون هو "نووير بوي" عن قصة سنوات المراهقة لجون لينون.
 وقام ببطولة الفيلم آرون تايلور جونسون /23 عاما/ وهو حاليا زوج المخرجة البالغة من العمر 46 عاما. وبحسب التقرير،فإن آرون مرشح للقيام بدور الملياردير الشاب كريستيان جراي،الذي تدور حوله القصة عن إشباع رغبات جنسية لفتاة جامعية.