فنّانة رسوم تشكيلية تبهر زوار معرض رام عسير 2015 

ت رسومات الفنانة التشكيلية غادة الشمراني أنظار زوّار معرض "رام عسير 2014" خلال مشاركتها في فعاليات المعرض التي تختتم غدا. وأكدت الشمراني حرصها على أن تكون فكرة الرسم التشكيلي تحمل أسلوبا فنيا معاصرا وتتفاعل مع الواقع بأسلوب جميل وتحاكي الحقيقة. مشيرة إلى أنها تميزت في فن الرسم منذ دراستها في المرحلة الابتدائية. وأشارت إلى أنها تحرص على المشاركة في معرض رام عسير لكثرة مرتاديه مما يحقق لها عوائد مادية جيدة حيث تبيع ما تعرضه من أعمال فنية بأسعار تتراوح مابين 300 ريال إلى 3000 ريال. مؤكدة أن مشاركتها في معرض رام عسير تسهم في مواصلة إبداعاتها في هذا الفن.