"خميلُ كسلها الصّباحيّ " إصدار جديد للشّاعرة والكاتبة منى ظاهر 

أصدرت الشّاعرة والكاتبة منى ظاهر كتابها الجديد الّذي يحمل عنوان "خميل كسلها الصّباحيّ"- خزفيّة نصّيّة لرفسة غزال، الصّادر عن دار أزمنة في الأردن 2008.
 وتصف الكاتبة هذا الإصدار بأنه "نصّ رافض للتّجنيس؛ فيه نبش في جسد اللغة منبثق من طين رمزيّ. وفيه نقش أعمق في الرّوح- روحي، باشتغال على المعنى واللغة وفسيفساء وجودي ما بين الأسطورة والواقع".
 تجدر الإشارة إلى أنّ ملامح هذا الكتاب /النصّ بعد تشكلت على مدى 4 سنوات في الفترة ما بين أواخر أيلول (سبتمبر) 2003 حتّى أواخر تشرين الأوّل (أكتوبر) 2007، حيث تنوعت أمكنة الكتابة وامتدت جغرافيتها مابين النّاصرة وعمّان وفرنسا والمغرب.
 الشاعرة منى ظاهر تمثل تجربة مهمة وذات خصوصية نوعية على مستوى الشعر الفلسطيني والعربي وقد نشرت إنتاجها الأدبيّ في العديد من المجلات، كما شاركت في عدة معارض كتب ولقاءات أدبية ومهرجانات ثقافية دولية، صدر لها:
 1) شهريار العصر، مجموعة شعريّة ( 1997، النّاصرة).
 2) ليلكيّات، مجموعة شعريّة ( 2001، النّاصرة).
 3) طعم التّفّاح، مجموعة شعريّة (2003، الهيئة المصريّة العامّة للكتاب، سلسلة كتابات جديدة، القاهرة- مصر).
 4) حكايات جدّتي موفادّت، نصوص (2003، دار العالم الثّالث، سلسلة الأدب الفلسطينيّ، القاهرة- مصر).
 5) أصابع، نصوص (فبراير 2006، المؤسّسة العربيّة للدّراسات والنّشر، بيروت- لبنان).
