كوكب القرود يتصدر الإيرادات في أمريكا 

أظهرت تقديرات لشركات الإنتاج نشرت اليوم أن فيلم الخيال العلمي "كوكب القرود" تصدر الإيرادات في مطلع الأسبوع محققا 54 مليون دولار في دور العرض السينمائي بالولايات المتحدة وكندا. وحقق فيلم "سميرفس" مفاجأة باحتلال المركز الثاني بإيرادات بلغت 21 مليون دولار خلال ثلاثة أيام وتلاه فيلم الخيال العلمي والغرب الأمريكي "رعاة بقر وغزاة من الفضاء" بعد أن حقق 15.7 مليون دولار. وجاء الفيلم الكوميدي "التبديل" في المرتبة الرابعة حيث حقق 13.5 مليون دولار. وأنتج فيلم "كوكب القرود" شركة فوكس القرن العشرين إحدى وحدات نيوز كورب. أما فيلم "سميرفس" فمن إنتاج شركة كولومبيا إحدى وحدات سوني كورب.
