بريتني سبيرز تغلق شوارع أبوظبي 

تسببت النجمة الأمريكية بريتني سبيرز في إغلاق شوارع رئيسية بالعاصمة الإماراتية أبوظبي ، بعد الإقبال الشديد على حفلها الغنائي الساهر الذي أقيم مساء الجمعة. وقال منظمون للحفل إن الحفل جذب أكثر من 15 ألفا من عشاق سبيرز ، توافدوا من الإمارات وبعض الدول الخليجية المجاورة.
 وأقيمت السهرة على مسرح ضخم أقيم في جزيرة "ياس" ببحر الخليج ، ضمن الفعاليات المصاحبة لجائزة أبوظبي الكبرى "الفورمولا - 1". وفاجأت النجمة الأمريكية جمهورها بخروجها على المسرح مرتدية أزياء مقاتلي الساموراي اليابانية ، ثم استمرت في تبديل ملابسها خلال الحفل الذي استمر ساعتين ، وارتدت ملابس هندية وأخرى شبيهة بأزياء مارلين مونرو ، وقدمت عروضا راقصة بصحبة أكثر من 15 عارضا.
 ورقص الجمهور مع سبيرز وهي تقدم بعض أغانيها، وعند انتهاء الأغنيات كانت تردد بالإنجليزية "أحب أبوظبي". كانت تذكرة الحفل تباع بـ300 دولار ، غير أنه مع الإقبال الكبير عرضها البعض للبيع بأسعار بلغت 1500 دولار. يعد هذا الحفل هو الأضخم من نوعه من حيث عدد الحضور والإمكانيات ، حيث تفوق على حفل المغنية اللبنانية نجوى كرم والإماراتية أريام ، وفنان البوب البريطاني-الهندي جاي شون ، وهي الحفلات التي أقيمت على هامش سباق الفورمولا وكانت مجانية.
