المملكة ضيف شرف الملتقى العربي الأول لقصيدة النثر 

يعقد في العاصمة المصرية القاهرة الملتقى العربي الأول لقصيدة النثر الذي يستضيفه اتحاد الكتاب المصريين بمشاركة 40 شاعرا عربيا خلال الفترة من 10 إلى 13 مارس المقبل.
 وقال منسق الملتقى صبحي موسى في تصريح له اليوم إنه وقع الاختيار على أن تكون المملكة العربية السعودية هي ضيف شرف الدورة الأولى, مشيرا إلى أنه سيتم عقد أمسية خاصة للشعراء السعوديين المشاركين في الملتقى إلى جانب محور نقدي عن التجربة الشعرية بالمملكة.
 وأشار إلى أن اللجنة التحضيرية للملتقى قررت أن تحمل دورته الأولى عنوان "احتفاء بالشعرية العربية الجديدة" وذلك في سعي لأن تخصص الدورة الأولى للتعرف على شتى أطياف قصيدة النثر في العالم العربي والاحتفاء بها.
 ويتضمن الملتقى ثلاثة محاور نقدية الأول هو محور ضيوف الشرف والثاني يتناول الخطاب النقدي وقصيدة النثر والثالث يحمل عنوان "إجراءات التحليل النصي" فضلا عن مائدة مستديرة ستعقد على هامش الملتقى عن قصيدة النثر بالعامية المصرية.
