الفنان محمد شريف يمثل فلسطين في معرض التبادل التشكيلي في الصين 

شاركت دولة فلسطين في معرض 'عرب وصينيون: تبادل تجارب رسامين مشهورين'، الذي عقد مؤخرا في مدينتي اكسنجيان واورومكي الصينيتين'.
 وأفادت وزارة الثقافة في بيان صحفي، بأن الفنان التشكيلي محمد شريف مثّل فلسطين في المعرض وورشة العمل الفنية، بمشاركة واسعة من التشكيليين العرب والصينيين، حيث أنجز العديد من اللوحات التعبيرية والتجريدية التي استلهمت الواقع والطبيعة في الصين بأسلوب فلسطيني مميز، بالإضافة إلى مشاركته بلوحات خاصة به، هي' شموخ، قوة، صمت'، رسمها في أرض الوطن.
 وشارك إلى جانب فلسطين عدد كبير من التشكيليين العرب في المعرض وورشة الرسم من دول مصر، والكويت، والسودان، ولبنان، وجيبوتي، والمغرب، والبحرين، والإمارات.
 وفي ختام المعرض قدمت وزارة الثقافة الصينية شهادة تقدير للفنان شريف، واختارت بعضا من أعماله للمشاركة في معارض دولية.
