القبض على أنطوني ماكي بتهمة القيادة تحت تأثير الكحول 

ألقت شرطة مدينة نيويورك الأمريكية القبض على الممثل انطوني ماكي بتهمة قيادة السيارة تحت تأثير الكحول، حسبما ذكرت تقارير إخبارية. وقالت شرطة نيويورك إن ماكي بطل فيلم "بين آند جين"أو (ألم ومكسب) البالغ من العمر 35 عاما تم ضبطه قبيل الساعة الواحدة والنصف من صباح أمس السبت في منطقة هارلم في مانهاتن. وذكرت الشرطة أنه رفض اجراء اختبار قياس مستوى الكحول في الدم.
 ومن المتوقع أن يمثل ماكي أمام محكمة مانهاتن الجنائية. وشارك ماكي في بطولة العديد من الأفلام، منها الفيلم الحائز على جائزة الأوسكار "ذا هيرت لوكر" أو (خزانة الألم ) و"مان أون آ ليدج" أو (رجل على الحافة) .
