جورج كلوني ينسحب من دور الترويج لجهود الأمم المتحدة لحفظ السلام 

ت منظمة الأمم المتحدة يوم الاثنين إن الممثل الحائز على جائزة أوسكار جورج كلوني تخلى عن القيام بدور "مبعوث السلام" للأمم المتحدة مرجحة ان الممثل الذي أعلن خطبته في الآونة الأخيرة ليس لديه الوقت الكافي للترويج لجهود المنظمة الدولية لحفظ السلام.
 
 وقال ستيفان دوجاريك المتحدث باسم الأمم المتحدة "بعد ست سنوات في هذا المنصب يشعر السيد كلوني ان الوقت حان للتخلي عن دوره الرسمي كمبعوث للسلام" متمنيا التوفيق لكلوني في خطبته للمحامية الحقوقية أمل علم الدين. وقال "الضغوط المتعارضة على وقتهم من حياتهم العملية والعامة تجعل أحيانا من الصعب على المشاهير الاستمرار في دورهم الرسمي بالأمم المتحدة". وخلال عمله مبعوثا للسلام سافر كلوني إلى جمهورية الكونجو الديمقراطية وجنوب السودان. وقال دوجاريك إن الأمين العام للأمم المتحدة يأمل ان تتاح بالمستقبل فرص للتعاون بين كلوني والأمم المتحدة.
 
 وفي عام 2010 ساعد كلوني في تأسيس مشروع "القمر الصناعي الحارس" لتتبع منتهكي حقوق الإنسان والفظائع الجماعية في السودان. وقال دوجاريك "التقاعد من دوره بالأمم المتحدة سيمنحه الاستقلال للمضي قدما في هذا والمشروعات والأنشطة الشخصية الأخرى".
 
 وعند تعيين كلوني مبعوثا للأمم المتحدة للسلام في عام 2008 أشاد بان جي مون بعمله في رفع الوعي بشأن العنف في الصراع الذي مزق اقليم دارفور بالسودا حيث دعا إلى مساعدة ملايين الاشخاص الذين شردهم القتال.