الأسد الطائر 

تجمع هذه السلسلة تراث الشعوب من الحكايات والأساطير والخرافات الشعبية، وتتوزع الحكايات على 72 كتابا حيث جرى اختيارها من كتب أنجزها علماء أنثروبولوجيا بارزون في نهايات القرن الـ 19والربع الأول من القرن الـ 20 في ذروة صعود علم الأنثروبولوجيا عندما دأب عدد كبير من العلماء على استكشاف ميراث الشعوب وتسجيل وتوثيق حكاياتهم قبل أن تضيع. تتضمن هذه الكتب الحكايات من دول أوروبية وآسيوية وأمريكية وإفريقية وغيرها. وتهدف السلسلة إلى مد جسور التواصل بين شعوب الأرض وحضاراتها، وتعزيز العمق الثقافي الجامع بين مختلف الأعراق والجنسيات والثقافات، وجمعها تحت سقف واحد، هو سقف الثقافة والمعرفة والكلمة التي تجمع ولا تفرق، لتؤكد أن ما اصطلحت البشرية على تسميته “عولمة” منذ عقدين من الزمان والنيف، كان متحققا بالفعل منذ مئات بل آلاف السنين. ناصرة السعدون روائية عراقية صدرت لها أربع روايات هي “لو دامت الأوفياء” صدرت عام 1986 عن بيت سين للكتاب الذي كانت قد أسسته الكاتبة ثم أغلق بفعل الحرب الأخيرة قبل أن تهاجر قسرا إلى الأردن.
