جمعية الثقافة والفنون في نجران تدرب 24 تشكيلية على الفن الزيتي 

بدأت اليوم في نجران دورة الفنون التشكيلية في ( فن الرسم الزيتي ) والتي تنظمها اللجنة النسائية بجمعية الثقافة والفنون بحضور (24) متدربة  بمقر معهد المجموعة العربية للتدريب النسائي بحي الأمير مشعل .
 وأوضحت سميحة آل صمع مقررة اللجنة النسائية أن هذه الدورة التي تستمر لمدة شهر وتنفذ في الفترة المسائية تأتي ضمن أنشطة واهتمامات الجمعية بالفن التشكيلي تشجيعا لفنانات وهاويات الرسم بالمنطقة .
 وقدمت المدربة والمشرفة على الدورة الفنانة التشكيلية أحلام بالحارث  شرحاً تفصيلياً للمتدربات عن ما تتضمنه الدورة من معلومات نظرية هامة ومن ثم قامت المتدربات برسم نماذج لأفكار رسوماتهن على ورق رسم قبل البدء في الرسم الفعلي على اللوح .
