وفاة الفنان المصري سعيد صالح 

ى صباح اليوم  الفنان المصري  سعيد صالح بعد معاناة مع المرض. وكانت قد تدهورت الحالة الصحية للفنان    الايام الماضية  وذلك بعدما أفاق من غيبوبته، حيث أكد الأطباء أن حالته الصحية غير مستقرة ومتدهورة. وكان سعيد صالح قد نقل منذ أيام إلى مستشفى المعادى للقوات المسلحة وذلك لسرعة تدهور حالته، حيث أصابه الملل من المكوث فى المستشفى وطلب استكمال علاجه بالمنزل على أن يقوم بالذهاب للمستشفى دوريًّا، ولكن مع تدهور الحالة كان يجب أن ينقل فورًا للمستشفى.
 
 وهو فنان مصري، اسمه بالكامل “سعيد صالح إبراهيم”، ولد يوم 31 يوليو عام 1939م في حي السيدة زينب بالقاهرة، لعائلة متوسطة الحال حيث كان والده أزهرياً ويعمل في شركة الغاز، حصل على ليسانس الآداب من جامعة القاهرة عام 1960م.
 
 ظهرت الموهبة الفنية لنجم الكوميديا “سعيد صالح” مبكراً، فانضم إلى المسرح المدرسي وشارك في المعسكرات الصيفية بمدينة الإسكندرية، كما كان عشاقاً للمسرح وكان يذهب إلي مسرح الأزبكية ويختبئ في طرقاته لمشاهده الممثلين من وراء الكواليس.
 
 بدأ “سعيد صالح” مشواره الفني من خلال الفرق المختلفة بمسارح التلفزيون التي قدم بها العديد من الأدوار الصغيرة، مما مكنه من لفت الأنظار إلى موهبته حتى جاءت انطلاقته الحقيقية عقب نجاحه في مسرحية “مدرسة المشاغبين” التي فتحت له أبواب النجومية.
 
 في عام 1984م قام بتأسيس فرقة “مصر المسرحية” التي نجح من خلالها في تقديم ثلاثة عروض متميزة ساهم فيها بالتمثيل والتلحين والغناء، واشتهر “سعيد صالح” بأدواره الكوميدية في السينما والمسرح، وقدم في معظم أعماله ثنائي كوميدي بارز في تاريخ الفن المصري مع الفنان “عادل إمام” لما يتسم به أداؤه الفني من تلقائية.
 
 كما تميز في المسرح السياسي الذي يناقش هموم وقضايا الأمة العربية، وقدم عشرات المسرحيات من هذا النوع مما عرضه للسجن أكثر من مرة كان أولها عام 1983م بسبب مقولته الشهيرة “أمي أتجوزت ثلاثة مرات الأول أكلنا المش والتاني علمنا الغش والثالث لابيهش ولابينش ” قاصداً بذلك رؤساء الجمهورية الثلاثة الذين تناوبوا على حكم مصر.
 
 بينما سُجن للمرة الثانية عام 1991م بتهمه تناول المخدرات، و هو ما نفاه سعيد صالح عده مرات مؤكداً أن سجنه كان بسبب آراؤه السياسية المعارضة والمنتقدة لنظام الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
 
 بلغت أعمال الفنان “سعيد صالح” خلال مشواره الفني أكثر من (500) فيلماً سينمائياً وأكثر من (300) مسرحية، ومن أبرز أعماله السينمائية “الهلفوت” و”يا عزيزي كلنا لصوص” و”المشبوه” و”مع حبي وأشواقي” و”سلام يا صاحبي” و”بلية و دماغه العالية” و”زواج بقرار جمهوري” و”أمير الظلام” و”صعيدي رايح جاى”.
 
 من أبرز أعماله المسرحية: “هاللوا شلبي” و”مدرسه المشاغبين” و”العيال كبرت” و”كعبلون” و”نحن نشكر الظروف ” و”كرنب زبادي” و”حلو الكلام” و”غراميات عفيفي” و”سرى جدا جدا”.
 
 نال “سعيد صالح” العديد من التكريمات من المؤسسات الأهلية والرسمية حيث تم تكريمه في الدورة الثانية لمهرجان “المسرح الضاحك” الذي نظمته “الجمعية المصرية لهواة المسرح” عام 1996م، ومهرجان المركز الكاثوليكي للسينما عام 2007م،بالإضافة إلى مهرجان الرواد المسرحي بدورته الثانية عام 2009م.
 
 ابتعد نجم الكوميديا المصري “سعيد صالح” عن الفن لفترة طويلة بسبب تعرض لأزمة صحية شديدة عقب إصابته بضيق في ثلاثة شرايين تطلبت إجراء عملية قلب مفتوح، بالإضافة لإصابته بمرض السكر وجلطة في المخ.