شاكيرا: إعتدت التنكر في زي فتى أثناء دراستي في الجامعة 

كشفت النجمة اللاتينية المنحدرة من أصول لبنانية شاكيرا (32 عاما) أنها اعتادت التنكر في زي فتى بينما كانت تدرس في الجامعة حتى تتجنب التفات الأنظار إليها.
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن النجمة الشهيرة حرصت أثناء دراستها في "جامعة كاليفورنيا" بمدينة لوس أنجليس الأمريكية ، على التنكر في زي فتى وتغيير اسمها حتى تتجنب أن يتعرف المحيطون بها على هويتها الحقيقية.
 ونقل التقرير الإخباري عن المغنية المولودة في كولومبيا قولها: "كنت أحتاج إلى فترة راحة من نفسي, فالعالم كبير جدا ولا يمكن أن أكون محط الأنظار فيه, لذا قررت الذهاب إلى الجامعة ودراسة التاريخ.. لتذوق الحياة الطلابية".
 وأضافت المغنية الحسناء: "كنت أضع قبعة على رأسي وأحمل حقيبة كبيرة على ظهري, كنت أشبه بفتى, لم أكن ملحوظة, كان بعض الناس ينظرون إلي بتشكك وسألني بعضهم (من أنا) ولكنني كنت أخبرهم بأن اسمي إيزابيل".
 يذكر أن شاكيرا التي تشغل منصب سفيرة للنوايا الحسنة في اليونيسيف منذ أكتوبر عام 2003.
