فيلم "اللصة" يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

تصدر الفيلم الكوميدي الجديد "اللصة" ايرادات السينما في امريكا الشمالية هذا الاسبوع محققا 59ر36 مليون دولار.
 الفيلم بطولة جاسون باتمان وميليسا مكارثي وجون تشو واخراج سيث جوردون.
 وتراجع فيلم الكوميديا والجريمة "الاجسام الدافئة" من المركز الاول الى الثاني هذا الاسبوع محققا ايرادات بلغت 5ر11 مليون دولار.
 الفيلم بطولة نيكولاس هولت وتيريزا بالمر واخراج جوناثان ليفين.
 وجاء الفيلم الجديد "اثار جانبية" في المركز الثالث بايرادات بلغت عشرة ملايين دولار.
 الفيلم بطولة سابا لوكاس وكاتي اوسوليفان وستيف بورن واخراج ليونارد سانشيز.
 واحتل المركز الرابع فيلم "سيلفر لاينينجز بلايبوك" متراجعا مركزا واحدا عن الاسبوع الماضي بايرادات بلغت 9ر6 مليون دولار. ويقوم ببطولة الفيلم برادلي كوبر وجينفر لورانس وروبرت دي نيرو ويخرجه ديفيد روسيل.
 وتراجع فيلم "هانزل وجريتل" من المركز الثاني الى الخامس هذا الاسبوع محققا ايرادات بلغت 7ر5 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج تومي ويركولا ويلعب دور البطولة جيرمي رينر وجيما ارتيرتون وبيتر ستورمار.
