سلاف فواخرجي تتحدث عن شخصية ريتا اليهودية في مسلسل عن محمود درويش 

كشف الممثلان السوريان سلاف فواخرجي وفراس إبراهيم النقاب عن الكثير من التفاصيل الخاصة ببطولتهما للمسلسل التليفزيوني الجديد "في حضرة الغياب" الذي يروي سيرة حياة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش والمقرر عرضه في شهر رمضان القادم.
 وتحدث فراس وسلاف عن المسلسل الذي كتبه حسن محمد يوسف ويخرجه نجدت أنزور. وأكد الممثلان أن المسلسل يعد نموذجا لدراما السير الذاتية كما أنه يركز بشكل موسع على المقاومة والصمود والتفريق بين الصهيونية كمؤسسة إجرامية واليهودية كدين سماوي. وأوضح فراس أن مشاركة سلاف في العمل كانت عفوية، وقال "التقيتها في طائرة أثناء عودتنا من القاهرة فعرضت عليها الفكرة فوافقت استنادا إلى تجربة سابقة لنا معا في مسلسل "أسمهان".
 وقالت سلاف: "من الطبيعي جدا أن أطمح للمشاركة في مسلسل يروي حكاية الشاعر محمود درويش سواء في دور "ريتا" أو غيره فالمهم أن نرد شيئا من الجميل لرجل أثلج صدورنا ووسع أفقنا بفكره ولم أكن لأنتظر التفكير في نوعية الدور الذي سألعبه لأن الأمر يتعلق بقيمة فكرية علينا المشاركة فيها". وأضاف فراس إبراهيم :"يقول البعض إن ريتا قصة مختلقة من خيال درويش وهي فتاة اسمها "إيريت" ودرويش هو من حول اسمها ليصبح أقرب إلى العربي وريتا في حياة درويش هي فتاة رقيقة مرهفة الحس لذا فإن سلاف كانت أكثر من يجيد القيام بهذا الدور".
 وتقول سلاف إنها تقوم بدور "شخصية ريتا الفتاة اليهودية التي أحبها درويش كثيرا وكانت علاقة الحب غير مقبولة من قبل ابن عمها الضابط الإسرائيلي "شلومو" الذي كان يحاول إبعادها عنه بكل الوسائل، لكنها أبقت على حبها لدرويش رافضة التمييز العنصري لتتغلب على عقلية المستوطنين العنصرية وتذهب مع محمود إلى أبعد أفق". ويشير فراس إلى أنه تبقى في المسلسل عدد قليل من أيام التصوير بينها 17 يوما في سوريا وأسبوع في مصر وآخر في فرنسا ومثله في بيروت بينما "أنجزنا حتى الآن 65 % من المسلسل".
