صدور العدد الأول من فصلية 'أوراق فلسطينية' 

صدر عن مؤسسة ياسر عرفات، اليوم الخميس، العدد الأول (شتاء 2013) من مجلة 'أوراق فلسطينية'. و'أوراق فلسطينية'، مجلة فكرية فصلية، 'تشكل مساهمة فلسطينية هامة في مجال الدوريات الفكرية الجادة على المستوى العربي، عبر مواكبتها المتغيرات الناجمة عن الثورات العربية، وما تطرحه من قضايا تهم النخب الفكرية والسياسية والجماهير في الوطن العربي، والتركيز على مكانة القضية الفلسطينية في هذا الحراك الشعبي العربي الفريد'، وفق ما ورد في التعريف بالمجلة.
 وورد أيضا أن مؤسسة ياسر عرفات اعتبرت هذه المبادرة الفكرية إنما تهدف لتعميق الصلة مع هذا الحراك ونخبه السياسية والفكرية والثقافية والإعلامية وإبراز موقع فلسطين في هذا المشهد وتأكيد مكانتها كقضية مركزية للأمة العربية، وكذلك تعميق الحوار حول ما طرحته الثورات من قضايا مثل: الحرية والديمقراطية والعدالة والدولة المدنية والدستور والمواطنة ومكانة المرأة'.
 وفي هذا الصدد، أفاد رئيس تحرير المجلة يحيى يخلف بأن 'أوراق فلسطينية' تطمح في أن تكون منبرا للفكر التنويري، وأن المجلة ستفتح صفحاتها للكتاب والمفكرين في فلسطين والوطن العربي، 'مهما تكن آراؤهم أو اجتهاداتهم، وبتأصيل مبدأ الحوار وتعظيمه، تساهم المجلة في رفع العقل العربي إلى المكان العالي الذي يستحق'.
 وتوزعت أبواب المجلة على خمسة محاور رئيسة، إضافة إلى الافتتاحية، وهي:
 أوراق فلسطينية، وساهم في هذا المحور كل من فيصل دراج، فيصل الحوراني، سمير عوض، أحمد رفيق عوض، وأحمد الرويضي.
 أوراق الربيع العربي، وكتب فيه كل من كمال عبد اللطيف، ميشيل كيلو، محسن بو عزيزي، فريدة النقاش، نظير مجلّي، وصقر أبو فخر.
 أوراق فكرية، بمشاركة كل من نزيه أبو نضال، محمد خالد، محمد شلالده، محمد الحاج قاسم، وعبد الفتاح القلقيلي.
 أوراق ثقافية، ومن كتابه: امتياز دياب، فاروق وادي، كريم مروّة، وحلمي النمنم.
 إضافة إلى المحاور الرئيسة الخمسة، أفردت 'أوراق فلسطينية' بابا للمراجعات نشرت فيه قراءات في إصدارات جديدة لـكل من أنطوان زحلان، تسيفيتان تودوروف، زبيغينيو بريجينسكي، بهاء طاهر، وألآن باديو.
 وتتكون هيئة تحرير المجلة من يحيى يخلف (رئيس التحرير)، غسان زقطان ( مدير التحرير)، وفيصل درّاج (مستشار التحرير).
