كتب لها وقْع المصيبة 

فرانتس كافكا *
 أؤمنُ بأننا يجب أن نقرأ فقط
 تلك الكتب التي تعضّنا
 وتغرز أنيابها فينا.
 فإذا كان الكتاب الذي نقرأه
 لا يهوي بقبضته على أدمغتنا
 فيوقظها
 فلماذا إذاً نقرأ ذلك الكتاب؟
 هل لأنه سيجعل منا سعداء؟
 يا إلهي، سعداء كنا سنكون
 حتى لو لم تكن لدينا كتب،
 بل إننا كنا سنكتب تلك الكتب،
 التي ستجعلنا سعداء، بأنفسنا
 إذا اقتضت الضرورة إليها.
 لكننا نحتاج إلى تلك الكتب
 التي يكون لها
 وَقْع المصيبة علينا،
 التي تؤلمنا غاية الألم
 كما لو أننا نفقد شخصاً عزيزاً
 نحبه أكثر مما نحب أنفسنا،
 كما لو أننا وجدنا أنفسنا
 في غابات
 ليس فيها أثر لإنسان،
 كما الانتحار.
 الكتاب يجب أن يكون
 تلك الفأس التي
 تعالج البحر المتجمد
 في دواخلنا.
 * كاتب تشيكي
 ترجمة: أحمد القاسمي
