توزيع 2500 كتاب بمناسبة يوم المكتبة العربية 

ت دائرة المكتبة الوطنية بالتعاون مع الجمعية الأردنية للمكتبات واتحاد الناشرين الاردنيين بمناسبة يوم المكتبة العربية الذي صادف اليوم الاحد الفين وخمسمائة نسخة من كتب الأطفال ومنشورات وزارة الثقافة ومجلة رسالة المكتبة.
 
 واستهدفت حملة التوزيع أطفال مبرة الملك عبدالله الثاني بمدينة السلط وطلاب مدرسة الجواسرة الثانوية في بلدة الشونة الجنوبية، وبلغ عدد الطلبة المستفيدين اربعمائة طالب بمعدل ثلاث قصص لكل طالب.
 
 وجاءت هذه الخطوة ضمن مشروع حملة صديقك التي تسعى المكتبة الوطنية من خلالها الى ايصال قصص الأطفال للمناطق النائية، وحث القائمين على المكتبات في هذه المناطق بتوظيفها على أحسن وجه، وغرس حب المطالعة واعادة القراءة لدى افراد المجتمع وتشجيعهم في التردد على المكتبات.