وصية "فرح فاوست" المالية تخلو من أي ذكر لزوجها ريان أونيل 

أشارت وسائل إعلام أمريكية مساء أمس إلى أن وصية النجمة الأمريكية الراحلة فرح فاوست خلت من تخصيص أي شيء من ثروتها لرفيق عمرها ووالد ابنها الوحيد ردموند النجم الأمريكي ريان أونيل.
 وذكر موقع "رادار اون لاين" أن فاوست أوصت لابنها ردموند بالجزء الأكبر من ثروتها وقدره 4.5 مليون دولار.
 كما أشارت الوصية التي تعود إلى عام 2007 إلى تخصيص نصف مليون دولار من ثروة فاوست لوالدها ونصف مليون أخرى لابن شقيقها فضلا عن تخصيص مائة ألف دولار لصديق سابق لفاوست يدعى جريج لوت.
 وردموند ، الابن المشترك لفاوست وأونيل يقضي حاليا فترة إعادة تأهيل بعد إدانته في قضية حيازة مخدرات حيث كان خلف القضبان عندما توفيت والدته بمرض السرطان في يونيو الماضي عن عمر يناهز 62 عاما.
