جيسيكا سيمسون تمر بمغامرة "خشنة" في أوغندا 

اعتادت الممثلة الأمريكية جيسيكا سيمسون خلال سفرها على الرفاهية وذلك بالإقامة في فنادق خمس نجوم وتناول الوجبات في مطاعم فاخرة ، لكن يبدو أنها مرت الأسبوع الماضي بمغامرة "خشنة" في أوغندا ، حيث انتابتها حالة من الفزع حينما رأت المكان الذي ستقيم فيه.
 وأخبرت النجمة معجبيها عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فور رؤيتها للسرير الذي ستنام عليه: "هل أنا مضطرة حقا للنوم هنا؟ أرجوكم لا تتركوا الخنافس تعضني". وفي المقابل وصف أحد المقربين لسيمسون التجربة التي مرت بها النجمة بصورة أقل مأساوية وأقرب إلى دبلوماسية ، حيث قال المصدر في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية نشرتها على موقعها الإلكتروني: "أماكن الإقامة كانت ممتعة ، لكن جيسيكا تحب أن تكون جزءا من حضارة مختلفة تماما".
