لعنة مسلسل" زوجات يائسات" تصيب البطلة لونجوريا 

تسعى الممثلة ايفا لونجوريا بطلة المسلسل الأمريكي الشهير "زوجات يائسات" للإنفصال عن زوجها توني باركر بطل كرة السلة بعد مرور مرور ثلاثة أعوام من زواجهما حسبما ذكرت
 مجلة "بيبول" الأمريكية الشهيرة أمس الأربعاء.
 وقدمت لونجوريا مستندات تطالب بالانفصال عن زوجها لدى محكمة لوس أنجيليس العليا وأرجعت ذلك إلى وجود"خلافات مستعصية". وأقدمت الممثلة على قرار الانفصال بعد انتشار تكهنات بشأن مستقبل علاقتهما الزوجية في أعقاب تقارير تواترت عن خيانته لها.
 وتمت خطبة لانجوريا ( 35 عاما) وباركر (28 عاما) في نوفمبر 2006 ودخلا عش الزوجية بعد إقامة حفل اتسم بالبذخ الشديد في السابع من يوليو 2007 في قصر فو لو فيكومت الذي يعود إلى القرن السابع عشر في ضواحي باريس.
 وكانت لانجوريا تزوجت سابقا من تيلر كريستوفر نجم مسلسل " مستشفى عام" بين عامي 2002 - 2004. وجسدت جابرييل سوليس (إيفا لونجوريا) في مسلسل" زوجات يائسات" عدة قصص غرامية وحالات زواج وطلاق.
