المجلة العربية .. تناقش الأدب الروسي وتقتفي أثر عنترة و أهل الكهف 

مرة أخرى تطل المجلة العربية وهي تنتظم مشوارها الجديد مع مرحلة مغايرة في الشكل والمضمون بعد أن تولى الدكتور عثمان الصيني رئاسة تحريرها متجها بها نحو مزيد من الطرح الثقافي الذي يتجاوز المجال الأدبي والنقدي وهو ما لمسه القراء من خلال الأعداد السابقة التي قدمت موضوعات تنوعت مابين استقراء الأماكن وتقديم التراث واستقصاء التفاصيل الحضارية والإنسانية في أكثر من مجتمع.
 يتجول العدد الأخير بقارئه في دار عبلة وعيون الجواء بالقصيم حيث أطلال قصائد لعنترة وشواهد حاضرة على فترة مترسخة في ذاكرة الأدب العربي، في حين يتناول محور آخر موضوع الشعر النسائي في إسبانيا، كما احتوى العدد قراءة موسعة في نسيج القبيلة اليمنية والتي تشكل ما يشبه مؤسسة المجتمع المدني،وملف حول أهل الكهف والاختلاف حول موقع كهفهم وآثارهم ، إلى جانب موضوع عن الفنان العالمي مايكل أنجلو وآخر عن الأدب الروسي وتحقيق حول تحول عدد من المدونات الإلكترونية إلى إصدارات ورقية ، كما يعرج موضوع آخر على الصحراء الغربية بما فيها من خصوصية تراثية وعادات اجتماعية.
 نقرأ كذلك عن موضوعات "فقه الذات قبل فهم الآخر"، وآخر عن هجاء المرأة للرجل وثالث يطرح مفهوم "الحكاية" بوصفها ثيمة تثقيفية بطلتها المرأة إلى جانب موضوعات أدبية وثقافية وقراءات كتب ونصوص إبداعية متنوعة.
