معرض باريسي يضم أعمالا فنية لهيرجيه مؤلف "مغامرات تان تان" 

يشتهر هيرجيه عالميا بكونه مؤلف " مغامرات تان تان". ولكن لم يشتهر كثيرا كرسام وجامع أعمال فنية شغوف.
 يقيم متحف القصر الكبير في باريس معرضا مخصصا لتلك السمات من أعمال هيرجيه.
 يضم المعرض صورا من أعماله من ستينيات القرن الماضي وكذلك مفردات من الأعمال الفنية التي جمعها تشمل أعمال لجان دوبوفيه وسيرجي بولياكوف.
 ولد هيرجيه في عام 1907 في بروكسل ببلجيكا وتوفي فيها عام .1983 وإلى جانب استعراض مسيرته الفنية كرسام كتب هزلية، يضم المعرض أعماله كمصمم جرافيك للملصقات الإعلانية التي زاولها في ثلاثينيات القرن الماضي.
 يستمر المعرض حتى 15 يناير.
