عشرون فنانة تشكيلية يشاركن في مهرجان المدينة المنورة للتمور والأغذية الثالث 

عرضت عشرون فنانة تشكيلية في اليوم الأول من مهرجان المدينة المنورة للتمور والأغذية الثالث المقام تحت مظلة جناح الأسر المنتجة وبإشراف من الجمعية التعاونية الزراعية , أكثر من 40 لوحة تشكيلية للبيع في خطوة تعد الأولي من نوعها في المدينة المنورة بعد أن وفر منظمو المهرجان المساحة المجانية لهن ولجميع المشاركات من الأسر المنتجة .
 وأوضحت المشرفة على المعرض إيمان الجهني أن المعرض شهد في يومه الأول توافد أعداد كبيرة من الحجاج زائري المسجد النبوي لمشاهدة الصور الفنية , واقتنى بعضهم الصور ذات الملامح التراثية بأسعار خفضتها التشكيليات إكراماً لضيوف الرحمن مبينةً أن أسعار اللوحات التي تم بيعها تتراوح مابين 500 و3000 ريال .
 وعدت المعرض التشكيلي لفنانات المدينة المنورة بادرة جميلة وجديدة لعرض إبداعات مايربو على 50 فنانة تشكيلية بالمدينة المنورة والاستفادة من إبداعهن وجهدهن الفني ليكون لهن مورداً مهنياً لتلبية احتياجاتهن.
 من جهتهن عبرن الفنانات التشكيليات المشاركات عن امتنانهن وشكرهن لمنظمي المهرجان الذين أتاحوا لهن الفرصة والمكان لعرض إبداعاتهن الفنية والاستفادة من بيعها لاسيما وأن الفنون اليدوية إنتاج فني يحتاج إلى تشجيع ورعاية .
 من جانب أخر أشاد رئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية بالمدينة المنورة والمشرف على المهرجان المهندس حمود بن عليثة الحربي بأعمال المرأة الحرفية في جميع المجالات وخاصة في مجال الفن الإبداعي الذي يرسم واقع الحياة بجميع اتجاهاتها مؤكداً حرص المهرجان على ربط جميع أنشطة الأسر المنتجة بما فيها العمل الفني تحت مظلة ومفهوم واحد يمثل الثقافة الإنتاجية .
