أكبر ملكة في العالم تحتفل بعيد ميلادها 

أكثر من ألف منارة في دول عدة ستضيئ أنوارها الخميس احتفالا بالعيد التسعين لملكة بريطانيا إليزابيث التي اعتلت العرش عام 1952 وتعد الأكبر سنا بين ملوك العالم. وستدوي أصوات المدفعية في العاصمة البريطانية لندن وسيتم إضاءة البرلمان بالألوان الأحمر والأبيض والأزرق في حين ستحيي الملكة المهنئين قرب مقر إقامتها في قلعة ويندسور بحسب "سكاي نيوز"
 كما ستعمد الملكة إليزابيث التي ولدت في 21 أبريل 1926 إلى إنارة أول منارة من بين ألف منارة سيتم إنارتها في أنحاء البلاد والعالم احتفالا بهذه المناسبة. والملكة التي ستكمل عامها التسعين الخميس لم تبد أي دلالة على أنها ستتقاعد وأظهر استطلاعان للرأي الأسبوع الماضي أن المواطنين يرغبون أيضا في بقائها على عرش بريطانيا.
 ومن المقرر أن يلقي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون كلمة بهذه المناسبة في البرلمان. وستعود الملكة الجمعة لممارسة مهامها الرسمية المعتادة حيث ستقيم مأدبة غداء للرئيس الأمريكي باراك أوباما في قلعة ويندسور. وكان أوباما وصف الملكة في فيلم وثائقي بريطاني بث الشهر الماضي بأنها "مصدر للقوة والإلهام ليس فقط لشعب بريطانيا ولكن لملايين الأشخاص في جميع أنحاء العالم".
