كتاب سياحي جديد عن المواقع غير المشهورة في المملكة 

صدر الجزء الثاني من كتاب سياحي مصور يعرض المواقع السياحية غير المشهورة من مناطق المملكة تحت عنوان ( سياحتي في بلادي ) من إعداد إدارة التربية والتعليم للبنين بمحافظة الزلفي متضمناً صوراً منتقاة ومعلومات مهمة عن العديد من المواقع الطبيعية والجغرافية والتاريخية .
 وقد تصدر الكتاب الذي جاء في خمس وخمسين صفحة من القطع المتوسط كلمة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار أشاد فيها بالكتاب وثمن دوره في التعريف ببلادنا وما حباها الله من طبيعة خلابة وموارد سياحية ثرية وقال " أتمنى أن يستمر هذا الجهد وذلكم التعاون المثمر لتحقيق أهداف الدولة نحو تنمية السياحة الوطنية "
 وألمح الكتاب لما نالته بلادنا من تهيئة للطرق وشق للأنفاق وبناء الجسور وإيجاد المسطحات الخضراء وتوفير ما تحتاجه الكثير من المواقع السياحية والمتنزهات العامة من خدمات مهمة كالمظلات والإنارة والمساجد وغير ذلك.
 وقد أشرف على هذا الإصدار مدير التربية والتعليم حمد بن منصور العمران وتابعه سليمان الخمشي وصالح العبيد وعبدالرحمن الرومي، فيما تولى إعداده وتحريره خالد بن محمد الرومي وسعود بن عبدالعزيز العبيد.
