الممثل العالمى دانى جلوفر يشارك في مهرجان الاقصر للسينما 

وصل إلى القاهرة اليوم الممثل العالمي دانى جلوفر قادما من نيويورك للمشاركة في فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية الذى يبدأ غدا .
 وقالت مصادر مسؤولة بإدارة المهرجان إن جلوفر وصل على متن الطائرة المصرية القادمة من نيويورك، ثم سافر على رحلة مصر للطيران إلى الأقصر .
 وأشارت إلى أنه سيتم تكريم الممثل العالمي بعد عرض الفيلم الأمريكي الذى يقوم ببطولته "جمهورية الأطفال " كما سيتم تكريم مخرج الفيلم الغينى " فلورا جوميز ".
 ويفتتح المهرجان غدا الثلاثاء بجولة للضيوف على صفحات نهر النيل بمصاحبة فرق
 الموسيقى الشعبية وصولا إلى مرسى معبد الأقصر حيث ترفع أعلام الدولة المشاركة في المهرجان وذلك على بالونات الهيليوم في سماء مدينة الأقصر، وتم بناء مسرح داخل معبد الأقصرز
 أما الفقرة الرئيسية في حفل الافتتاح، فهي عرض "باليه النيل" لفرقة باليه أوبرا القاهرة وعلى موسيقى الموسيقار الكبير عمر خيرت وإخراج الدكتور عبدالمنعم كامل .
 ويكرم المهرجان في دورته الثلاثة هذا العام دانى جلوفر و فلورا جوميز والفنان المصري محمود عبدالعزيز وذلك قبل عرض فيلم الافتتاح .
