قراءات ابداعية لتجمع ناشرون في مركز الحسين الثقافي في الأردن 

قدم مجموعة من الكتاب والادباء العرب ضمن تجمّع ناشرون للعلوم والثقافة والأدب الوانا من القراءات الابداعية في حقول السرد والشعر والخاطرة بأمسية خاصة حملت عنوان (ثلج دافئ).
 نظمت الامسية في مركز الحسين الثقافي في الأردن بمناسبة ختام موسم التجمع الثقافي لعام 2012 .
 وشارك في الامسية كل من الشعراء والشاعرات والكتّاب: محمد طلال الراميني، بلال طلال، أميمة الرباعي، عبيدة رمضان، رياض رشايدة، أحمد البكري، جهاد البستنجي، هشام إبراهيم الأخرس، حيث وقّعت الشاعرة اللبنانية عبيدة رمضان -في نهاية الأمسية ديوانها الأول المسمى (تراتيل أوجه القمر) ،اتسمت القراءات بتنوعها في استحضار الذات والانصهار في الواقع والبحث عن تطلعات وافاق رحبة ترنو الى بلوغ عواطف واحاسيس جياشة مليئة بعبارات ذات المعاني والدلالات البليغة .
 وقال مؤسس تجمع ناشرون للعلوم والثقافة والأدب محمد الراميني لوكالة الانباء الاردنية (بترا) ان التجمع تأسس من قبل مجموعة من الشباب الاردني في عمان العام 2010 ، وهو صاحب رسالة فكرية إنسانية تتبنى الدفاع عن حق الإنسان في التكلّم والتعلّم بلغته الأم وتعمل على تعزيز اللغة العربية في جميع تفاصيل المجتمع اليومية لتكون هوية وفخرا للناطقين بها .
 ويضطلع باهداف هذه الجمعية المسجلة في وزارة الثقافة العديد من الطلبة والمعلمين والمثقفين واللغويين وأساتذة الجامعات والمعنيين باللغة العربية ، في ‏مختلف الدول العربية ودول المهجر.
 وأضاف ان للتجمع مجلة الكترونية دورية أسبوعية اصدرت منذ اطلاقها بداية هذا العام 21 عدداً مخصصة للكتابة الإبداعية والاجتماعية والعلمية عرّفت الجمهور بأكثر من 50 كاتبا شابا.
 ويشير الراميني الى جملة من عناوين الاصدارات التي انجزت بفعل آلية العمل في (ناشرون) وهي : على حين ميسرة لهشام الأخرس ، ديوان عاشقة الياسمين لريمان النسور ، وديوان ذاكرة بلا صهيل لمحمد أبو زيد، وديوان دموع الياسمين للينا جرار ، وهناك قيد الانجاز مجموعة اخرى من الاصدارات الابداعية لاعضاء التجمع .
