نيكولاس كيدج وميكي رورك معا في فيلم جديد 

رك الممثل الأمريكي الشهير نيكولاس كيدج الممثل ميكي رورك الحائز على جائزة الأوسكار في فيلم الحركة الجديد "ماربل سيتي" للمخرج الياباني ريوهي كيتامورا.
 وذكر موقع "كونتاكت ميوزيك" إن كيدج (48 عاما) سينضم إلى رورك في الفيلم الذي يدور حول قصة سجين أفرج عنه مؤخرا ويسعى للانتقام من أولئك الذين تسببوا في دخوله السجن قبل أن يتمكن من الشعور بالسلام الداخلي من خلال الانتقام.
 وقال كيتامورا "الفيلم هو قصة رحلة رجل للانتقام على طريق مليء بالغضب والرصاص والعنف الشديد. إنه يضطر للذهاب إلى أكثر الأماكن ظلاما من أجل الوصول إلى النور في قصة كلاسيكية من الانتقام والفداء والخلاص".