أبنة مايكل جاكسون تحاول الإنتحار 

قالت الزوجة السابقة للمغني الراحل مايكل جاكسون ان ابنتهما باريس (15 عاما) نقلت الى مستشفى في لوس أنجليس اليوم بعد محاولتها الانتحار على ما يبدو لكن أسرتها قالت في وقت لاحق انها دبخير.
 وقال بيري ساندرس محامي كاثرين جاكسون والدة نجم البوب الراحل والوصية على ابنته في بيان "باريس بخير وتتلقى الرعاية الطبية المناسبة".
 وأضاف البيان يعاني المرء عندما يكون مرهف الاحساس وفي الخامسة عشرة من عمره... ومن الصعب للغاية أن تفقد أقرب الناس اليك.
 وتوفى جاكسون في عام 2009 عن عمر يناهز 50 عاما اثر تناوله جرعة قاتلة من عقار البروبوفول الذي يستخدم في التخدير قبل اجراء العمليات الجراحية بينما كان يستعد لاحياء مجموعة من الحفلات في لندن.
