موسوعة ويكيبيديا على الإنترنت تحتوي على أكثر من عشرين مليون مقال 

تحتوي موسوعة ويكيبيديا الإلكترونية في الوقت الحالي على أكثر من عشرين مليون مقال في مواقعها الإلكترونية التي تصدر بمختلف اللغات. ويوجد أكبر عدد من المقالات على موقع الموسوعة باللغة الانجليزية حيث يتضمن الموقع 3.5 مليون مقال فيما يأتي الموقع الذي يصدر باللغة الألمانية في المركز الثاني برصيد 1.2 مليون مقال.
 وأعربت ويكيبيديا عن اهتمامها بتوسيع حجم الموقع في فروعه التي تصدر بلغات أخرى مثل الصينية على سبيل المثال التي تتضمن أقل من 500 ألف مقال وكذلك الهندية والعربية التي لا يزيد عدد المقالات الموجودة بها عن 250 ألف مقال. وتعتزم ويكيبديا كذلك إقامة مكتب لها في الهند. وتأسست موسوعة ويكيبيديا الإلكترونية عام 2001 ويستطيع أي شخص إضافة مقالات على الموقع أو تحريرها أو إلغائها ويمكن الاطلاع على جميع محتويات الموسوعة بشكل مجاني.
