بدء إزالة جزء من بقايا سور برلين 

بدأت اليوم إزالة جزء من بقايا سور برلين التاريخي بغرض إقامة مشروعات بناء. وقالت متحدثة باسم الشرطة إن أعمال الإزالة تجرى حاليا لجزء من السور تم تجنبه بعد مظاهرات عديدة مناهضة للمشروع. وتقوم الشرطة بمراقبة السور تحسبا لمظاهرات جديدة. وتعتزم إحدى شركات الاستثمار بناء مبنى كبير في المنطقة المقام عليها السور وقد توقفت عن أعمال الإزالة لفترة بسبب المظاهرات. تجدر الإشارة إلى أن هذا الجزء من السور معروف عالميا باسم "معرض الجانب الشرقي" والذي قام فنانون عالميون برسم أعمال فنية عليه.
