مخرج مرشح لجائزة أوسكار يدعو لإنتاج مزيد من الافلام حول 11 سبتمبر 

دعا مخرج فيلم "اكستريملي لاود أند انكريدبلي كلوس" (عال جدا وقريب جدا) المرشح لجائزة الأوسكار والذي يتناول هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 إلى انتاج مزيد من الأفلام حول الأحداث المأساوية المحيطة بالهجمات التي تعرضت لها الولايات المتحدة.
 وتحدث المخرج البريطاني المولد ستيفن دالدري في مؤتمر صحفي بمناسبة عرض الفيلم في مهرجان برلين السينمائي قائلا "يدهشني أنه لا يوجد مزيد من الأفلام حول 9/11". وتابع دالدري الذي رشح 3 مرات لجائزة أوسكار "رأيي الشخصي هو أن هناك الملايين من القصص التي ينبغي أن تسرد قصص شخصية وأنا لا أعني فقط قصصا في نيويورك أعني قصصا من جميع أنحاء العالم". ويتناول فيلم (عال جدا وقريب جدا) قصة الهجمات التي استهدفت مركز التجارة العالمي في نيويورك من خلال عيني طفل في التاسعة من عمره تعرض لصدمة بسبب وفاة والده في المبنى.
 يذكر أن الفيلم الذي يلعب بطولته النجم توم هانكس من بين الأفلام المرشحة للحصول على جائزة أوسكار أفضل فيلم التي ستوزع الشهر القادم في لوس أنجليس. ويعرض الفيلم خارج المسابقة الرسمية في مهرجان برلين وهو مستوحى من كتاب للمؤلف جوناثان سافران.
