تنافس سعودي إماراتي على خطف لقب شاعر المليون غدا 

تختتم غدا الثلاثاء فعاليات المهرجان الشعري الإماراتي "شاعر المليون" بعد 15 أسبوعا من المنافسات التي شارك فيها 48 شاعرا من مختلف الدول العربية اجتازوا الاختبارات من بين آلاف المتقدمين العرب للمنافسة. وتعلن هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة غدا اسم الفائز باللقب وبالجائزة المالية التي تبلغ قيمتها خمسة ملايين درهم (ما يزيد عن مليون و 360 ألف دولار أمريكي). ويتنافس على اللقب في الأمسية الأخيرة الشعراء أحمد المنصوري وراشد الرميثي من الإمارات وسيف السهلي وعلي البوعينين وعبدالله البقمي من السعودية.
 وقال سلطان العميمي مدير أكاديمية الشعر وعضو لجنة التحكيم إن المهرجان استطاع مع انطلاقته الأولى في عام 2006 تغيير خارطة الشعري النبطي وإعادة فرز الساحة الشعرية وترتيبها وإنصافها، وأصبح شاعر المليون برأي الشعراء والخبراء والباحثين هو المقياس الحقيقي لقدرة الشاعر وجماهيرته. يشار إلى أن "شاعر المليون" تنظمه هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة ضمن جهودها للحفاظ على التراث الثقافي لدولة الإمارات وإعادة الاهتمام بالشعر النبطي وصون التراث.
