الموسيقار فوزي اللنقاوي يعزف لأول مرة في حفل من اجل السلام في جنيف 

شارك ولأول مرة فنان كويتي وهو الموسيقار فوزي اللنقاوي في حفل موسيقي خصص لبناء السلام العالمي الليلة الماضية في قاعة فيكتوريا هال وهي اشهر قاعات مدينة السلام في جنيف. وقد شارك الموسيقار اللنقاوي في العرض بالعزف على العود كما قامت الفرقة الموسيقية بعزف احد الحانه.
 وكانت منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونيسكو) قد اختارت الموسيقار الكويتي اللنقاوى كواحد من ابرز موسيقيي العالم للعزف في حفلاتها التي تقام بشكل دوري في احدى عواصم العالم وتعمل على نشر ثقافة السلام.
