وفاة الممثل الامريكي ستيف فورست عن 87 عاما 

قالت زوجة الممثل الامريكي ستيف فورست يوم الخميس انه توفي عن 87 عاما في ثاوزاند أوكس بالقرب من لوس انجليس في ولاية كاليفورنيا.
 ظهر فورست عام 1954 في فيلم (سجين حرب) الذي شارك فيه أيضا رونالد ريجان قبل ان يصبح فيما بعد رئيسا للولايات المتحدة. وفي عام 1960 شارك في فيلم (النجم المتوهج) مع الفيس بريسلي وباربرا ايدن.
 وقالت اسرة الممثل الراحل في بيان انه توفي في هدوء في 18 مايو ايار دون ان تذكر سبب الوفاة.
 واكتسب فورست شهرة بعدما جسد دور اللفتنانت هوندو هارلسون في مسلسل الجريمة (اس.دبليو.ايه.تي.) الذي كانت تعرضه محطة ايه.بي.سي. التلفزيونية. واستمر المسلسل 37 حلقة في الفترة من 1975 الى 1976 وانتجه ليونارد جولدبيرج وهارون سبيلينج.
 وظهر فورست كضيف شرف في فيلم مستوحى من قصة المسلسل في 2003.
 شارك فورست مع الجيش الامريكي في الحرب العالمية الثانية وحصل على فرصته الكبيرة عندما شاهده الممثل جريجوري بيك في عمل مسرحي في 1950 ليتعاقد بعدها مع شركة مترو جولدوين ماير للانتاج السينمائي.
 ولد وليام فورست أندروز في 25 سبتمبر ايلول 1925 في هانتسفيل بولاية تكساس وكان الاصغر بين 13 طفلا.
 ترك فورست زوجته كريستين وثلاثة أبناء وأربعة أحفاد.
