كيم كارداشيان تضع طفلتها الأولى قبل شهر من الموعد المحدد 

وضعت نجمة المجتمع كيم كارداشيان طفلتها الأولى أمس السبت وذلك قبل شهر من الموعد المحدد للولادة. وكشفت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية الأحد أن كارداشيان (32 عاما) دخلت مستشفى فى بيفرلى هيلز أمس الأول. وتردد أن شريكها المغنى كانى ويست و والدتها كريس جينر كانا معها منذ دخولها للمستشفى. ونقل موقع تى أم زد المعنى بأخبار المشاهير عن مصادر القول إن كارداشيان ولدت بصورة طبيعية بعدما شعرت بالام الولادة فى وقت متأخر من أمس الأول الجمعة.
 وكان من المقرر أن تلد كارداشيان طفلتها فى 11 يوليو المقبل وهو الموعد المقرر أن تلد فيه دوقة كامبريدج كيت ميدلتون. وقالت مصادر إن الآم والطفلة بصحة جيدة ولكن نظرا للولادة المبكرة فقد تم وضع الطفلة فى الحضانة. وكان الشريكان قد أعلنا نبأ الحمل في ديسمبر الماضي.
