الأفلام الروسية تعود لصالات الهند بعد غياب 25 عاما 

أكدت شركة "جي آر ستوديو" الهندية المختصة في مجال السينما أن الأفلام الروسية ستعود لصالات العرض الهندية بعد انقطاع دام 25 عاما.
  
 وقال  المتحدث باسم الشركة: "أول فيلم روسي ستطرحه شركتنا في صالات السينما الهندية سيكون فيلم (الطاقم)، وسنعمل على عرضه في أكثر من 250 صالة، هذا الفيلم رائع برأي العديد من النقاد والمختصين ونتوقع أن يحقق نجاحات كبيرة في الهند، فجمهورنا يقدر اللحظات العاطفية والمؤثرات الصوتية والمرئية الجيدة".
  
 وأضاف "هذه تجربة فريدة نود القيام بها، وسنعمل في المستقبل على عرض العديد من الأفلام الروسية في صالات الهند".
  
 وحول فيلم "الطاقم"  كان قد تحدث العديد من المصادر المطلعة على مجال السينما وصناعة الأفلام حيث قالت إن هذا الفيلم الذي تم إنتاجه في روسيا سيكون أول فيلم روسي يعرض في صالات السينما اليابانية بعد انقطاع الأفلام الروسية عنها لعشرة أعوام.
