40 فيلما من أنحاء العالم في الدورة الثالثة من مهرجان القاهرة لأفلام حقوق الإنسان 

تشهد العاصمة المصرية القاهرة مساء غد السبت افتتاح فعاليات الدورة الثالثة من مهرجان القاهرة الدولي لأفلام حقوق الإنسان بمشاركة 40 فيلما من أنحاء العالم.
 وينظم المهرجان مكتب شمال أفريقيا لمنظمة المؤتمر الإسلامي الأمريكي في الفترة من 4 إلى 8 ديسمبر الجاري بالتزامن مع فعاليات مهرجان القاهرة السينمائي الدولي المنعقد حاليا حيث انطلقت فعاليات المهرجان الذي يعد الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط عام 2008 بالتزامن مع الذكرى الستين لإطلاق الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
 وقالت داليا زيادة رئيسة المهرجان إن فعاليات المهرجان تقام بمقر "ساقية الصاوي" الثقافية في حي الزمالك بالقاهرة بمشاركة أفلام من مصر وإنجلترا والولايات المتحدة والأردن ورواندا والسودان وبنجلاديش وبولندا وجنوب أفريقيا وغيرها من البلدان وجميعها أفلام لها علاقة بحقوق الإنسان ومناهضة العنف ضد المرأة وبالتسامح الديني. ويشهد حفل الافتتاح كلمة لرئيس المهرجان ثم تكريم الناشط الحقوقي والمحامي المصري نجاد البرعي باعتباره شخصية العام في مجال حقوق الإنسان وعرض مقتطفات من الأفلام المشاركة وتكريم عدد من صناعها وحفل غنائي يحييه المطرب محمد رشاد مع فرقة "صحبة".
 ويعرض المهرجان في مقر انعقاده أفلاما بينها "قصة حقوق الإنسان" وفيلم "كونونجو" و"كيف تصنع مجرما" وفيلم "خطاب من فلسطين" وفيلم "العالم يصوت الآن" وسلسلة أفلام "تحدي الديمقراطية" وفيلم "2081" وفيلم "3 نمور غاضبة" و"الطريق إلى المجهول" وفيلم "قوة أقوى أثرا 2" وفيلم "أشباح رواندا" وفيلم "اسبراندول". كما يعرض المهرجان سلسلة أفلام "رسل الحرية" وفيلم "ثمن الطفولة" و"الكشك" و"زي بعض" وفيلم "الإعلان العالمي لحقوق الإنسان بالرسوم المتحركة" وفيلم "المكان الصحيح" وفيلم "كامنجي: الحي الشمالي" وسلسلة أفلام "العنف ضد المرأة" وفيلم "جوه البحر" وفيلم "كسر الصمت" وفيلم "في انتظار الغد".
