سيارة قديمة تراثية تستقطب زوار الجنادرية يعود تاريخيها إلى عام 1932م 

يلفت نظر الزائر لمهرجان الجنادرية للتراث والثقافة سيارة قديمة جدا ونادرة تصدح بها واجهة القرية التراثية لمنطقة الباحة , استقطبت ألآف المعجبين من الزوار الذين يلتقطون لبعضهم البعض صور تذكارية مع هذه السيارة التراثية.
 والسيارة من طراز اريو التي تعرف في المنطقة الجنوبية بإسم إيف ابوشنب وهي سيارة أمريكية الصنع تعمل بالبنزين من فئة ستة سلندر موديل 1932م وهي مدعمة بدبل ذي ثلاث سرعات مختلفة ولها صندوق خشبي من شجر الزان المقاوم لعوامل التعرية من ماء ورياح وحرارة وبرودة ومصممة خصيصا للمناطق الوعرة والصعبة.
 ويصادف سنة صنع هذه السيارة السنة التي أطلق فيها الموحد الملك عبد العزيز طيب الله ثراه على هذه البلاد إسم المملكة العربية السعودية وهو اليوم الوطني لهذه البلاد.
 وأوضح المشارك في مقر أمارة منطقة الباحة خالد بن عبد القادر الغامدي أن السيارة حازت على المركز الأول في تصنيفها أقدم سيارة للسيارات الكلاسيكية التراثية في فعاليات رالي ساتا 2011م في محافظة ضرما بمنطقة الرياض ضمن معرض السيارات التراثية والكلاسيكية تحت إشراف الإتحاد السعودي للسيارات.
