نادي القراء بجامعة الملك سعود يشارك بجناح "معرض تدوير الكتاب" 

رك نادي القراءة بجامعة الملك سعود في معرض الرياض الدولى للكتاب ،في جناح" معرض تدوير الكتاب "ضع كتابك وخذ آخر " ،وتعد هذه المشاركة الثانية له حيث زادت الكتب التي تم تدويرها في العام الماضي عن 3000 كتاب.
 
 وأوضح مدير النادي أبان باهبري أن النادي سيشارك أيضا من خلال نشاط الطالبات بركن الطفل حيث تقام نشاطات للطفل تحفزه على القراءة من خلال مسابقات ومعرض لتدوير خاص بالطفل يشرف على تنظيمه طالبات النادي.
 
 كما أفادت مديرة النادي للطالبات فايرة العتيبي أن فعاليات النادي تتضمن معرضا لتدوير كتاب الطفل بهدف تنمية الإدراك والمعرفة لديه بأهمية الكتاب والقراءة.
 
 و تتضمن الفعاليات برنامج "دودة القراءة" والتي يقوم فيها الطفل بتعبئة بطاقات في كل مرة يقوم فيها بقراءة كتاب، وفي نهاية اليوم يمنح الحاصل على أكبر عدد من البطاقات لقب "ملك القراءة"، بهدف تحفيز الأطفال على القراءة بطريقة مبتكرة توجد نوعا من التنافس والحماس .
 
 ويوفر النادي ركن "شخصية كتاب" لتعريف الأطفال بإحدى شخصيات الكتب وعرضها بطريقة جذابة و توزيع كتبها عن طريق إجراء سحب جوائز، بغرض أن يتعرف الطفل على تجارب الآخرين من خلال أبطال القصص لتعطيه مجالاً للتفكير بصورة أوسع .
 كما يوزع النادي نشرات توعوية للأهالي تهدف إلى تعزيز أهمية القراءة عند الأطفال ودور أهاليهم في تربية وتنشئة الأجيال عن طريقها.