لجنة نوبل لم تقرأ أعمال نجيب محفوظ.. وتقييم أعمالنا ليس معلقاً بها! 

أقامت جريدة "الاقتصادية" يوم الأحد الماضي أمسية احتفائية بالروائي السوداني الكبير الطيب صالح المتواجد في الرياض هذه الأيام كأحد ضيوف المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية. الأمسية أقيمت بحضور رئيس التحرير عبد الوهاب الفايز ولفيف من المثقفين السعوديين والمهتمين بالكتابة الروائية والقصصية، كان من بينهم الزميل الكاتب صالح الشهوان والشاعر المعروف عبد الله الصيخان والإعلامي نجم عبد الكريم والإعلامي عبد الله الذبياني مدير تحرير جريدة "الاقتصادية" والناقد الدكتور سلطان القحطاني والروائي محمد المزيني والروائي والصحافي أحمد زين والروائي والكاتب أحمد الدويحي والشاعر عبد الله الوشمي والقاص إبراهيم النملة وغيرهم.
 بدأت الأمسية بترحيب حار من الحضور لم يثنهم عن الابتداء مباشرة في "استجواب" الضيف بالأسئلة للاستماع إلى إجاباته التي أغنت مساء الأحد. فإلى تفاصيل اللقاء:
 الدكتور سلطان القحطاني: : حقيقة أخي الأستاذ الطيب صالح، هو صديق عزيز عشت معه سواء في السودان أو في أوروبا. أنا أعرف الطيب صالح وأريد أن أسأله: ما هي الرواية، في رأي الطيب صالح؟ وهل يعطينا الطيب صالح إضاءة من الإضاءات التي عودنا عليها؟
 الطيب صالح: والله لا يا دكتور أنا بأمانة لا أحاول أن أتجاوز ما فعلته من قبل لأن الموضوع كله بالنسبة إليّ هو عملية فيها معنى البحث عن شيء، وبعض الناس يقولون لك البحث عن الحقيقة، لكن هذا تعبير صعب تحديده وليس بالحقيقة، لكن ومنذ زمن دون إدراك، حين كنت أسأل وأقول أنا أكتب رواية كأن إنسانا يضرب في عرض البحر دون هدى، ثم مرات يكتشف جزيرة هنا، يكتشف بلدا جميلا هنا، يلقى سطورا، يلقى كذا، الله، بعض الكتاب يزعمون بأنهم يعلمون ماذا يريدون أن يقولوا بهدف محدد يريدون أن يصلوا إليه، فالرحلة في هذه الحالة تبقى واضحة المعالم، أنا شخصيا لا أحس بذلك، وأجد لذة كبيرة جدا في أن يكون عندي فكرة عامة عن الموضوع وبعض الشخصيات ابتدأت تتبلور، فلان وفلان وكذا، ولكن في أثناء الكتابة تظهر شخصيات لم أفكر فيها من قبل، تظهر منحنيات لم أفكر فيها من قبل، وطريقتي أن أتابع ما يأتيني وما أقوم أصر على خط ألقى شخصية ظهرت وتابعة، ألقى حدثا لم أفكر فيه فأتابعه، وفي النهاية الله أعلم ماذا سيحدث للعمل عندما ينتهي، بعد ذلك تأتي مهمة القارئ وخصوصا في هذا الزمن الذي يتكلم فيه الأساتذة الأكاديميون كثيرا عن غياب الكاتب، بارت، أو دريدا ونظرية موت المؤلف (يضحك) لكن الصحيح في الأمر أن القارئ هو من يصنع العمل في خياله.
 أحمد الدويحي: أولا أحييك الأستاذ الطيب، وأشكر "الاقتصادية" التي أتاحت هذه الفرصة الليلة، أنا والدكتور سلطان ننتمي إلى جماعة السرد، والليلة يتهيأ لي أن الأسئلة التي سمعتها أجمل من الأسئلة التي أسمعها في جماعة السرد، الرواية العربية ثرية، ونقرأ آداب العالم من الشرق إلى الغرب بشكل عام، ونجد في الرواية العربية زخما هائلا نتيجة ما يتوافر لها من عوامل ثرية طبعا، هناك الأسماء الروائية في العالم العربي كثيرة وعديدة جدا، وكلها قديرة واستطاعت أن تنقل بيئاتها ومثلما تفضلت استطعنا أن نعرف كثيرا من الروايات العربية، من خلال الجنس الروائي تحديدا، هناك أنت والأستاذ عبد الرحمن منيف ربما تكونا ظاهرتين في الرواية العربية، يعني خرجتم من بلديكما، يعني إذا ذكرت السودان يذكر الطيب صالح، أيضا يذكر عبد الرحمن منيف، رأينا أخيرا أنكما أنت والأستاذ عبد الرحمن منيف، أخذتما جائزة الرواية العربية من مصر، سؤال: هل هناك فيما قدم الطيب صالح وعبد الرحمن منيف تجاوز أو قدرة بنقل مجتمعاتهما بكل محذوراتها حتى وصلتما أو هناك سر آخر أنا لا أعرفه؟
 الطيب صالح: والله، أجيبك بصراحة، لما نشرت موسم الهجرة إلى الشمال أناس كثيرون في السودان خاصة لم يستسيغوا هذا العمل، وظنوا تركيزا على المحظورات، مع العلم أن هذا عمل روائي، يعني السودان في موسم الهجرة إلى الشمال ليس هو السودان الواقعي، لأنه العمل، والعمل يقول ذلك بكل وضوح، إن القارئ يجب أن يدخل مع منطق الأحداث والشخصيات، وليس ضروريا أن تكون هذه موجودة في الواقع، أنا لم أقابل أبدا امرأة مثل بنت مجذوب مثلاً لمن قرأ الرواية، ثم أنا عندي أيضا موانع ذاتية في تناول المحظورات، صديقنا الدكتور يوسف إدريس ـ وهذا كان كاتبا عظيما ـ لو قرأتم مجموعة "بيت من لحم" مثلا، يحول الأم إلى شبه عاهرة، أنا أقف دون ذلك ولكني أحيانا ألمح إلى العالم المحذور.
 محمود لعوته: من خلال كتاباتك الصحافية في مجال العمل الصحافي، فأنت ما زلت أنت محتفظا بالنمط الروائي في كتابة الكتابات الصحافية إذا كانت قضية سياسية أو تاريخية وحتى أدبية، فأنا أميل إلى أنك تريد أن تحتفظ "بالستايل" الروائي، فلماذا لم تكتب مثلما يكتب الكتاب بانفعالية في قضية سياسية، فالحقيقة دائما أنا أتناول أي مقال لك كأنني أقرأ رواية، فأريد أن أعرف السر في ذلك؟
 الطيب صالح: بالمناسبة أنا الصحافة باستثناء مقالات قليلة جدا، كلها كتبتها في مجلة "المجلة" العتيدة.
 محمود لعوته: أين الدوحة؟
 الطيب صالح: الدوحة يمكن أن تكون مقالتين أو ثلاثا لا أكثر، وصدقت أنا استعمل دائما الأسلوب الروائي لأنني أجده مفيداً. فإذا زرت بلدا مثلا، وأنا كتبت عن كثير عن بلاد زرتها، وفي وصف المكان والانطباعات أجد أن التكنيك الروائي يسعفني، وأنا لا أحب الخطابية في الكتابة، ولا أقدم للناس نصائح أبدا إطلاقا، ولا أكتب عن سياسة بشكل مباشر، فأضمنها مواضيع في الغالب ثقافية أو في سياق استعراض للكتاب أو ترجمة لمقال أعجبني أو شيء من هذا القبيل، وفي نهاية الأمر فهذه صفتي بأنني روائي، فلماذا أتنكر.
 عبد الله الذبياني: اسمح لي ببعض الأسئلة التي هي أقرب للصحافية. من خلال كونك روائيا ومتابعا هل يوجد في الوسط الثقافي أو الروائي العربي ما يمكن أن يوصف بعقدة "نوبل" لدى الروائي العربي، ثانيا، هل هناك مواصفات فنية محددة حتى نستطيع أن نصل إلى "نوبل" كما نصل إلى نجيب محفوظ، ونحن كمشتغلين في المهنة الصحافية نعرف من خلال النقاد أن الكاتب الكبير نجيب محفوظ استطاع أن يحوز هذه الجائزة من خلال اختراق بعض المحظورات التي أنت ترى أنك لا تريد أن تقترب منها؟
 الطيب صالح: الجزء الأول من سؤالك، وهو: هل توجد عقدة، في بعض إخواننا الكتاب يحبون أن يأخذوا جائرة نوبل شعراء أو كتاب، الحقيقة، ويمكن يكونوا مهووسين، مثلا أخونا يوسف إدريس وكان بيني وبينه ود عظيم واحترام متبادل، ولكنه كان مجنونا بحكاية جائزة نوبل، جائزة نوبل علينا أن نتذكر بأنها جائزة أوروبية عملها الأوروبيون للأسرة الأوروبية وعلى مدى قرن من الزمان ما نالها من غير الأوروبيين إلا طاغور أو اثنان وثلاثة آخرون،وهم مرة يجدون واحدا دخل في سياق القيم الأوروبية فيعطونه جائزة نوبل، وأنا دائما أقول إننا يجب ألا نشغل أنفسنا بجائزة نوبل ولا نجعل تقييم أعمالنا معلقا بهذه الجائزة لأنه في نهاية الأمر نحن نقول للناس إن لدينا معايير أخرى ولدينا نظرة أخرى للحياة مختلفة عن نظرة الإسكندنافيين أو الفرنسيين أو الإنجليز، وبطبيعة الحال ما نصنعه لا يطابق المعايير الأوروبية، نجيب محفوظ كاتب كبير لا شك ويستحق جائزة نوبل، وكون اللجنة هذه في السويد وجدت أن عمله، ولا أظنهم قرأوا كل أعماله أو فهموها، المهم قرأوا كتابا أو كتابين مثل "الثلاثية" و"أولاد حارتنا" فقالوا هذا كاتب حديث، فأعطوه الجائزة، إنما هي في رأيي من الممكن أن يكون لها أثر سيئ، لو ظللنا كل سنة ننتظر هذه الجائزة ثم "نزعل" ونقول لماذا لم يعطونا إياها، لأنه بطبيعة الحال هي ليست معمولة لنا، وأيضاً هذا العالم العربي العجيب بكل ثرائه وكل امتداده الحضاري قادر على أن يعمل جائزة نوبل.
 وبالمناسبة أنا مرة حضرت منح جوائز الملك فيصل، وواحد من العلماء الذين منحوا هذه الجائزة أمريكي، هذا الرجل صدقني لم يجد حتى كرم النفس ليقول للناس شكرا و "كثر خيركم"، لم يشكر الناس الذين أعطوه هذه الجائزة، فنحن في معايير مختلفة وعوالم تصدر إلى العالم من نواح كثيرة متضادة.
 ـ ما وجهة نظرك تجاه الأحداث الأخيرة المصاحبة لردود الفعل على الرسوم الكاريكاتورية المسيئة إلى الرسول؟
 الطيب صالح: أنا أولا بصفتي مسلما لا يرضيني الإساءة إلى الرسول صلى الله عليه وسلم. ثانياُ أنا أعرف بلاد إسكندنافيا ومعجب بما أحرزته من تقدم وإشاعة العدل ونظام اجتماعي لعله أكثر تطورا من أي نظام اجتماعي في العالم، وحل الإشكال ما بين الشيوعية والرأسمالية وعملوا أشياء عظيمة، لكن في أوروبا كلها وخاصة في دول إسكندنافيا فيه إغراق في الإصرار على الحرية الشخصية، وحق الفرد في أن يفعل ما يشاء ويقول ما يشاء في حدود القانون، ولا يوجد قانون يحظر التجني على شخصيات دينية، لأنهم تجنوا على السيد المسيح. أضف إلى ذلك الجهل بالإسلام وبحضارتنا عموما، ثم الإسلام شخصية تغري بالسخرية، يعني في عالم من هذا النوع، عالم فوضوي في هذا المضمار، يبدو لهم أن الإسلام مثل رجل متزمت ورصين وحريص جدا على وقاره وكرامته، رسامو الكاريكاتير هذه مادة مثالية بالنسبة إليهم، إنما هي في النهاية سوء خلق، والغضب الذي حدث من الممكن معالجته بطريقة أخرى. أن نسعى إلى إصدار قوانين. الدين الجديد في هذه البلاد هو القانون. وسيحصل كثير من هذا، فعلينا أن نتوقع كثيرا من هذه الاستفزازات ونفكر جديا كيف نتصدى لها.
