الحلم بـ «التغيير» يقتله الإحباط 

"الأمل المعذّب أجمل من الحقيقة السوداء". عبارة سوداوية نسجتها أنامل الكاتبة والصحافية اللبنانية هالة كوثراني، في روايتها الأخيرة "كاريزما"، لا تنم إلا عن القنوط الأبدي الذي يكتنف حيوات النساء الثلاث الثائرات تاج وعزة ورشا. نساء من أجيال وحقبات مختلفة لم تتغير ظروفهن إلا سطحياً. لا تزال الإحباطات تحفر في قلوبهن، وانتظار التغيير، ومحاولة الانتفاض من مجتمعات ذكورية تهمش الآخر أو بالأحرى "الأخرى".
 "كاريزما" هي رواية منشورة عن دار الساقي لعام 2014، من القطع الصغير، في 222 صفحة. يتسبب شغف القراءة بربط حياة ثلاث نساء ببعض، حين تقبل رشا الثلاثينية المحطمة الآمال وظيفة أدبية غريبة هي القراءة لعزة، السيدة المثقفة التي تسبب تقدمها في السن في عجز مفاجئ عن القراءة. تبدأ كل منهما بالتعاطف مع الأخرى، في الوقت الذي تبتدئان المشاركة في قراءة قصة "مستقاة من الواقع" للشاعرة الإيرانية تاج، التي تتسبب في إيقاظ تلك الرغبة الدفينة فيهما في البحث عن الذات ورفض الأدوار التي يتوقع أن تعيشها المرأة، والتمرد على تلك التقاليد والموروثات. فتاج التي تعود قصتها لعام 1816، تخلت عن زواجها وأبنائها سعياً وراء إيقاظ عقول النساء، ومعرفة حقوقهن، كما تذكر في الرواية: "أليس هذا تسليما بما ولدنا لأجله؟ بالحياة التي لم نختر؟ لن أتوقف عن مقاومة التخلف والظلم حيثما ذهبت". تسبب ذلك في افتتان أعداد كبيرة من النساء بها جعلن منها منحوتة مقدسة بعد فترة طويلة من الاستنكار، في الحين الذي يتسبب ذلك في حقد التيار المحافظ والتسبب في سجنها وموتها، إذ قتل الوشاح الحرير الشاعرة وخنق ثورتها.
 برعت كوثراني في استقاء قصة الشاعرة الإيرانية تاج، وتوظيفها في الرواية دون المساس بجمالياتها. فالسرد واقعي بأسلوب مباشر سلس يحمل قبساً لغوياً عاطفياً. وكأن هالة تسعى في اختيارها شخصية امرأة فارسية الابتعاد عن بوتقة التقاليد العربية الموروثة المتسببة في وأد أحلام النساء، لمدّها كل تلك المجتمعات المحافظة. لتمتد المساحة الجغرافية في الرواية ما بين إيران وبغداد وبيروت. فيما تم اختيار أسماء ثلاثية الأحرف هي تاج وعزّة ورشا، في اختصار لأسمائهن كآمالهن المحبطة، ومستقبلهن المنتقص سواء بسبب تسلط الرجل، كما حدث لتاج المعترضة على كون البيوت سجون لنسائها. "امرأة تشبهها كل امرأة تتخبط للتحرر من إرث ألصق بها، خيط بأطرافها فأصبحت تجرّه كيفما تحركت وأينما ذهبت. كتبت الشاعرة صوتها قبل مائتي عام، فلم تتوقف عن العيش".
 #2#
 عاصرت تاج حقبة أكثر سطوة على المرأة. فحتى المسائل الدينية يقوم بتحديدها رب البيت كما تذكر سطور كاريزما: "يستشيرون رب البيت في الحلول الممكنة، في رسم الخط الواضح بين الحلال والحرام كي لا يضيعوا الطريق إلى الجنة". وبمجرد "أن ترفع امرأة الحجاب عن وجهها إشارة إلى بداية جديدة، وإلى القطيعة مع السائد في الماضي والحاضر". وقد تسبب ذلك في شيوع تكهنات عديدة لفسوقها ولغطها وهرطقتها. تظهرالمبالغات في تجريم المجتمع لها حين تركب زوجة الحاكم لتاج وجهاً وجسماً من أخبار الآخرين عنها. وتتخيل نفسها وهي تدوس عظامها وتسمع صوت تحطمها تحت قدميها.
 في الرواية هوس بالوقت وسريانه، يتلخص في شخص عزّة، الملقبة بمعلمة الانتظار، فهي مثقفة طاعنة في السن، باتت تعيش حالة انتظار دائم. انتظار الموت. وابنها الذي اختفى. انتظار ممعن. "كانت تنتظر ما أو من يقلب حياتها ويقربها ربما إلى تاريخ تجهله ثم يركض بها إلى الغد". و"تتشابه أيامها من دون أن تنجر ما تستحق لأجله حياتها. ببساطة تسميها أيام العجز". تظهر جنايتها على نفسها بالاستسلام "الحياة كلها نوم تخاف من أن تصحو منه". إذ لا شيء يكفيها إلا الانتظار.
 وفي الحين الذي تتقدم فيه المرأة في رواية كوثراني لتصبح مستقلة مثقفة تهوى الكلمات، يظهر الرجل مهمشاً بارداً أقرب إلى حلم يفشل تارة ويقتل تارة أخرى. فعزة التي عانت زواجها الأول عاشت ترف العشق في زواجها الآخر من وائل حتى يفارق الحياة. بينما تعاني رشا إخفاقات الحب، حتى تهوى هادي، رجل تمتاز ثقافته بالنزق والتهور، لتعيش فحسب حالة من الشوق تركب وجهه فوق الوجوه. الرجل يظهر سراباً غير مبني على واقع. تتلذذ الشخصيات الأنثوية بالخوض في مغامرات مخفقة. كرشا التي "لم يسبق أن اختبرت ضياعاً جميلاً إلى هذا الحدّ". أما موت أكثر من شخصية ذكورية، فتظهر كإشعار لدور الرجل الذي شرع في الاضمحلال في حياة المرأة. وإن كان في ذلك نظرة تشاؤمية، وعلاقات استمرت لمجرد منعها نفسها من النظر إلى من أحبت بوضوح، لتتعامى عن مساوئه. بل والقنوط من الحياة ككل "ألا يمشي كل منا كل لحظة نحو نهايته؟" وذلك في إبحار نحو أسئلة وجودية تتجلى بطريقة أوضح في شخصية رشا التي تمثل الجيل الجديد بيأسه "لم ولدت. وإلى أين أنا ذاهبة، قبل الموت وبعده؟" ويزيد من القلق نشوء النفاق والكذب الاجتماعي، حيث تذكر صفحات كاريزما بأن: "الحب مكبّل. الموت بطل، والفرح لا تسمع أصواته إلا في وقت الاستراحة".
 وتظل فكرة "الكاريزما" أو الشخصية الجذّابة هي بطلة الرواية. كتاج التي تمكنت من لفت الآخرين لأفكارها وافتتانهم بها بسبب جاذبيتها. كما يظهر الرجل المغيب تارة والظاهر تارة أخرى لافتاً للمرأة وصاحب كاريزما غريبة فحسب. وقد تمكنت المرأة بلا منازع من الهتاف بصوت واحد عبر صفحات هذه الرواية، فحتى اغتيال الشاعرة جعل منها صرحاً يصيح باسم المرأة. وإن كان الإخفاق والاستسلام يحتل جميع أزمنة المرأة في الرواية.
 * كاتبة وروائية سعودية
