إمارة رأس الخيمة تطلق جائزة لتحفيز السياحة العربية 

أعلنت إمارة رأس الخيمة بالامارات اليوم إطلاق جائزة للسياحة العربية تحمل اسم حاكم الإمارة الشيخ سعود بن صقر القاسمي. وستطلق الجائزة العام المقبل بالتعاون مع المركز العربي للإعلام السياحي ، وهدفها دعم السياحة العربية وتسليط الأضواء على المدن السياحية العربية ، وستعمل على تحفيز المؤسسات والمنشآت المعنية بالسياحة على تقديم منتج سياحي عالي المستوى في الدول العربية. وتم الإعلان عن إطلاق الجائزة خلال استقبال الشيخ سعود بن صقر لـ"قافلة المركز العربي للإعلام السياحي" التي تزور الإمارة بدعوة من هيئة رأس الخيمة للتنمية السياحية وتضم إعلاميين يمثلون 17 دولة عربية.
 ورحب حاكم رأس الخيمة بالقافلة وحث المشاركين فيها على الاطلاع على أهم مقومات السياحة التي تمتلكها الإمارات عامة ورأس الخيمة خاصة. وناقش مع الإعلاميين والصحفيين أهمية السياحة في المنطقة العربية وآليات تنشيطها ، مشيرا إلى الدور الكبير الذي يضطلع به الإعلام السياحي للتعريف بالقدرات والإمكانات السياحية التي تتمتع بها الإمارات من بنية تحتية وتزايد بناء الفنادق والمنتجعات لاستيعاب الوفود السياحية من مختلف أنحاء العالم .
 وأشاد الشيخ سعود بدور "المركز العربى للإعلام السياحي" في إبراز أهم المقومات السياحية في دولة الإمارات والترويج لها في أقطار الوطن العربي كافة عبر مختلف وسائل الإعلام.
 وتضم القافلة مجدي سليم وكيل وزارة السياحة في مصر والإعلامي حسين علي المناعي رئيس المركز العربي للإعلام السياحي وخالد موتيق مدير هيئة رأس الخيمة للتنمية السياحية ، بالإضافة إلى إعلاميين من مختلف أنحاء الوطن العربي بينهم إعلاميون من السعودية ومصر وتونس والجزائر والكويت والأردن وسلطنة عمان.
