جمعية حماية الأسرة الخيرية بجدة تفوز بالجائزة الذهبية في الأفكار الإبداعية 

فازت جمعية حماية الأسرة الخيرية بجدة بالجائزة الذهبية في الأفكار الإبداعية للإعلانات في مسابقة جوائز عكاظ للإبداع الإعلاني .
 وأوضحت رئيسة مجلس إدارة الجمعية سميرة الغامدي أن الفوز بالجائزة يؤكد جودة أداء الجمعية في التوعية والتثقيف في جانب العنف الأسري وسعيها للقضاء عليه ، مشيرةً إلى أن الجمعية حرصت على إنتاج الأفلام لتعطي رسالة واضحة لمدة 15 ثانية .
 وقدمت تهنئتها للمنتجين والمنفذين للأعمال بهذه الجائزة التي تؤكد جودة العمل ،مؤكدةً أنهم سخروا أفكارهم لتنفيذ الرسائل التوعوية الهادفة للتوعية بهذه القضية التي تهم جميع أفراد المجتمع0.
 الجدير بالذكر أن جمعية حماية الأسرة الخيرية بجدة تعنى بالحد من العنف الأسري ورعاية وتأهيل وعلاج ضحايا العنف الأسري وأسرهم وتنفيذ برامج توعوية تثقيفية وتدريب العاملين في المجال لتقديم الخدمات والتعاون مع الجهات الرسمية والأهلية بالتنسيق مع لجنة الحماية الاجتماعية بوزارة الشؤون الاجتماعية في المنطقة .
