المملكة تشارك في مهرجان الكتاب الدولي الـ 20 في بودابست 

رك المملكة في المهرجان الدولي الـ 20 للكتاب في بودابست الذي ينطلق يوم الخميس 8 / 6 / 1434 ه بقاعة تيتروم ميليناريس بأرض المعارض بالعاصمة الهنغارية.
 
 ويفتتح جناح المملكة في المهرجان سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية المجر المهندس نبيل بن خلف عاشور بحضور عدد من سفراء الدول العربية والصديقة .
 
 وأوضح الملحق الثقافي السعودي بالنمسا الدكتور على بن عبدالله بن صقر أن المشاركة تكتسب أهمية كون المعرض استطاع خلال دوراته السابقة أن يحتفي بالكتاب والثقافة بصورة تليق بهما، ويشهد مشاركة واسعة من مختلف الدول والمؤسسات الثقافية في العالم.
 
 وعد المعرض ملتقى وجسراً للتواصل والتعارف وتبادل الثقافات المختلفة، مما يتيح المجال لتعميق التواصل الإنساني الذي يجمع شعوب العالم، ونافذة للإطلاع على المخزون الثقافي والمعرفي لديها.
 
 ويستضيف المعرض الذي تحل فيه ايطاليا ضيف شرف ممثلي الأدب العالمي والحياة الفكرية المحلية من خلال عرض نحو 100 كتاب من 25 دولة وأكثر من 400 كتاب من المجر، علاوة على تقدم مجموعة واسعة من البرامج الثقافية والحوارية والمحاضرات والعروض المسرحية والأفلام، والفعاليات الخاصة بجناح الطفل "مملكة الطفل الصغير".
 
 يذكر أن مهرجان بودابست الدولي للكتاب يستقطب سنوياً نحو 60 ألف زائر، ويعرض نحو 50 ألف عنوان ومئات المطبوعات الجديدة، ويعد عملاً مشتركاً بين دول الاتحاد الاوروبي البالغ عددها 27 عضواً .
 
 وحل على المعرض ضيوف شرف على مدى دوراته السابقة التشيك وايطاليا وفرنسا والمانيا وروسيا واسبانيا وكندا والصين ورومانيا والاتحاد الاوروبي .