فيلم ثور يواصل صدارته لإيرادات دور السينما في أمريكا 

حافظ فيلم "ثور" ثلاثي الأبعاد على صدارته لإيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما أمس الأحد. وحقق الفيلم، الذي قام بإخراجه كينيث براناه، 34.5 مليون دولار في الأسبوع الثاني لعرضه في أمريكا الشمالية. ويلعب بطولة الفيلم، الذي يتناول قصة إله الرعد، كريس هيمسورث بالإضافة إلى أنتوني هوبكنز وناتالي بورتمان الحاصلين على جائزة الأوسكار.
 وجاء في المركز الثاني فيلم "برايدزميدز" (وصيفات العروس) محققا 24.4 مليون دولار من مبيعات التذاكر في عطلة الأسبوع الأولى لعرضه. وكانت شركة "يونيفرسال" التي أنتجت الفيلم، الذي يلعب بطولته كل من كريستن ويج ومايا رودولف، بميزانية بلغت 32.5 مليون دولار قد توقعت أن يحقق حوالي 10 ملايين دولار لدى بدء عرضه. وحل فيلم الحركة "فاست فايف"، من بطولة فان ديزل وبول ووكر ، في المركز الثالث بإيرادات بلغت 19.5 مليون دولار واحتل المركز الرابع فيلم الحركة والرعب "بريست" (قس) حيث حقق 14.5 مليون دولار. وفي المركز الخامس، جاء فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد "ريو"، بإيرادات بلغت 8 ملايين دولار.
