إصدار العدد الخامس من مجلة "البحوث والدراسات القرآنية" 

صدر عن إدارة الشؤون العلمية في مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف حديثاً العدد الخامس من مجلة "البحوث والدراسات القرآنية".
 واشتمل العدد على مجموعة من المقالات العلمية الرصينة ، حيث تحدث معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على المجلة الشيخ صالح بن عبد العزيز آل الشيخ في كلمة لمعاليه داخل العدد عن إنجازات المجمع العلمية داعيا الباحثين بتزويد هيئة تحرير المجلة بمقالاتهم القيمة.
 وأشار الدكتور محمد سالم الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف رئيس التحرير في كلمة له داخل هذا العدد إلى أن المجلة نافذة مفتوحة للباحثين لعرض معاني القرآن الكريم وتوضيح علومه ومقاصده ، ويأتي بعد ذلك مقال الدكتور أحمد بن علي السديس : "التنبيهات الزكية على محاذير في أداء الحروف الحلقية ، دراسة تحليلية في كتب المتقدمين" وهو ما يتعيَّن الأخذ به لتسلم ذوات هذه الأحرف وصفاتها من اللحن والتغيير .
 أما المقال الثاني في المجلة ، فهو "المستعاذ منه في ضوء القرآن الكريم، دراسة موضوعية" للدكتور محمد بن زيلعي الهندي، وتحدث فيه عن المستعاذ منه المتعلق بشرور النفس وشرور الخلق عامة، ثم يأتي المقال الثالث وكان عنوانه: "تنبيهات عقدية على تفسير هداية الرحمن باللغة الملايوية"، وهو من إعداد الدكتور محمود بن عبد الرحمن قدح ، وقد عرَّف بمؤلف التفسير، وأشار إلى التنبيهات العقدية التي رآها على الكتاب. ثم يأتي المقال الرابع المطول وهو "مفردة يعقوب من تأليف أبي القاسم عبد الرحمن بن عتيق الصقلي المعروف بابن الفحام، دراسة وتحقيق الدكتور عمار أمين الددو، ولهذه المفردة قيمة علمية كبيرة اشتملت على قراءة يعقوب بن إسحاق الحضرمي المتوفى سنة 205هـ، ضمَّنها مؤلِّفها ذِكْر الخلاف بين ثلاثة من رواة يعقوب هم : روح ورويس والوليد بن حسان، متخذاً من رواية قالون عن نافع أساساً له. وبعد ذلك تأتي أخبار المجمع التي ترصد أنشطة المجمع العلمية وإنجازاته.
 أما القسم الإنجليزي في المجلة ، فقد تضمن مقالاً للدكتور مظفر إقبال بعنوان "القرآن والاستشراق وموسوعة القرآن" ، ومقالاً ثانياً للدكتور حسين عبد الرؤوف بعنوان : "حول ثنائية المحكم والمتشابه" ، وتعكف هيئة تحرير المجلة على إعداد العدد السادس وذلك لخدمة البحث العلمي الأصيل في القرآن الكريم وعلومه وترجمات معانيه.
