لينزي لوهان تواجه اتهاما بالتعدي على موظفة بالمصحة التي تعالج فيها من الإدمان 

تحقق الشرطة في ادعاءات بقيام الممثلة الأمريكية الشابة لينزي لوهان بالتعدي على موظفة بمصحة بيتي فورد لإعادة تأهيل المدمنين بعد مواجهة الأخيرة لها عقب عودتها من زيارة لأحد البارات الأسبوع الجاري.
 وذكر موقع "بيبول دوت كوم" أن الموظفة وبخت لوهان (24 عاما) بسبب عودتها بعد ناقوس الغروب وما كان من الممثلة الشابة الا أن قامت بدفع المرأة. لكن لوهان تنفي الإتهامات. وذكر موقع "تي إم زد دوت كوم" أن لوهان تواجه تحقيقا في ارتكاب جناية وأن الموظفة الموجودة بالعيادة حاليا مصرة على مقاضاتها.
 ومن المفترض أن تمكث لوهان في مصحة العلاج من الأدمان الموجودة بجنوبي كاليفورنيا حتى 3 يناير المقبل على الأقل بناء على أمر محكمة للعلاج من ادمان تعاطي المخدرات والكحوليات. ويقوم المركز بإجراء اختبارات لمتابعة تناول لوهان للمخدرات والكحوليات بصفة دورية. وقد تجد الممثلة الأمريكية الفاتنة نفسها متورطة في مزيد من المشكلات حال كانت نتيجة أحد الاختبارات تلك ايجابية.
