المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم تعقد لقاء علميا حول الترجمة والتعريب 

تنظم المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم " الالكسو" في معهد العالم العربي في باريس يوم الخميس المقبل لقاء علميا حول الترجمة يعقد بالاشتراك مع المنظمة الدولية للفرنكوفونية ويحضره عدد من الخبراء والمختصين في الترجمة والتعريب من بلدان عربية وبلدان ناطقة باللغة الفرنسية كليا أو جزئيا.
 وستتضمن الندوة مداخلات حول عدة موضوعات تتعلق بالترجمة وخصوصياتها وتأثيراتها الفكرية والثقافية الى جانب وضع الترجمة في البلدان العربية والمؤسسات المعتنية بها وفي فرنسا والبلدان الناطقة باللغة الفرنسية كليا أو جزئيا.
 وجاء في بيان صادر عن الالكسو التي تتخذ من تونس العاصمة مقرا لها انه سيتم في ختام هذا اللقاء الذي يندرج في إطار الحوار الحضاري ومساندة التنوع الثقافي تسليم جائزة ابن خلدون ـ سنغور لدورة 2009 عن كتاب " حرب اللغات والسياسات اللسانية " للفرنسي لوي جون كالفي والذي عربه الفرنسي السوري الأصل حسن حمزة .
 وتهدف الجائزة التي أسستها الالكسو بمعية منظمة الفرنكوفونية الى دعم الحوار الثقافي بين الوطن العربي والعالم الناطق باللغة الفرنسية وهي تقوم على ترجمة متبادلة لمؤلفات بارزة للغتين العربية والفرنسية .
