نجمة ثانية للمخرج الأمريكي رون هاورد في ممشى المشاهير 

 المخرج الأمريكي رون هاورد على النجمة الثانية في ممشى المشاهير بهوليود تقديرا لحياته المهنية كمخرج حصد العديد من الجوائز. وكان هاورد الذي فاز بجائزة أوسكار لأفضل مخرج عن فيلم (إيه بيوتيفول مايند) قد حصل على نجمة في ممشى المشاهير عام 1981 عن مشواره التلفزيوني الذي يتضمن أدوارا في (ذا آندي جريفيث شو) و(هابي دايز).
 
 وقال هاورد "الحصول على نجمتين أمر رائع... إنه شيء عظيم وأنا فخور بذلك". وأضاف "ومع ذلك طموحاتي كبيرة فنجمتان أمر طيب لكن ثلاثة نجوم سيكون أفضل ولدي الكثير من الحماسة." ورافق هاورد مخرج فيلمي (أبولو 13) و(ذا دافنشي كود) خلال الاحتفال عائلته والممثل مايكل كيتون الذي مثل في الكثير من أفلامه.