معرض في ألمانيا لرسوم معاناة أطفال اللاجئين السوريين 

يقام في العاصمة الألمانية برلين معرض لرسوم أطفال اللاجئين السوريين تسلط الضوء على ما عايشه هؤلاء الأطفال خلال فترة الحرب في سورية ورحلة فرارهم إلى أوروبا. وقالت مديرة المعرض كاتيا بلومبرج اليوم الجمعة إنه يمكن مشاهدة اللوحات اعتبارا من الأحد المقبل حتى منتصف كانون ثان/يناير المقبل في معرض "هاوس آم فالدزيه" بحي تسليندورف ببرلين.
 وذكرت بلومبرج أن المعرض سيقام بناء على رغبة الرسام البرليني ديتر مامل، الذي يزور أطفال في نزل للاجئين ببرلين بصورة منتظمة منذ ثلاثة أشهر، ويرسم لوحات معهم، وقالت: "النتائج مؤثرة للغاية". وأضافت بلومبرج أن هؤلاء الأطفال محملون بالكامل بانطباعات عن الحرب في وطنهم وعن رحلة فرارهم إلى أوروبا، موضحة على سبيل المثال أنه عندما يُطلب منهم رسم حيوان فإنهم يرسمون مثلا كلبا لشرطي صادفوه عند الحدود المجرية.
 وذكرت بلومبرج أن المعرض سيتضمن أيضا صورا لهؤلاء الأطفال، وقالت: "بهذه الطريقة سيرى الزائرون الرسوم وصور الأطفال الذين رسموها". وأضافت بلومبرج أنه من المقرر عقب انتهاء المعرض إتاحة دليل مصور (كتالوج) يتضمن صورا لكافة الرسوم التي عرضت في المعرض.
