جاستين بيبر يلكم معجبا في وجهه أثناء توجهه لإحياء حفلة في برشلونة 

ت تقارير اليوم الأربعاء أن المغني الكندي جاستين بيبر لكم معجبا في وجهه لدى وصوله لمقر إقامة حفلته في برشلونة .
 وأفادت صحيفة "ديلي ميل " البريطانية بأن صورا أظهرت جاستين  22 عاما وهو يلكم معجبا من نافذة سيارته لدى سير السيارة في ساحة بالاو سانت خوردى من أجل إحياء أخر حفل في جولته الغنائية " بيربوز "الغرض" ".
 وقالت الصحيفة إن المعجب اقترب من سيارة جاستين أثناء سيرها بسرعة بطيئة ، ولكن جاستين أخرج يده من سيارته ولكمه في وجهه .
 وبعدما ابتعدت السيارة ، ظهر الرجل وهو يعاني من الصدمة بالإضافة لوجود دم على شفتيه .
 ولم يتسن الوصول لممثل جاستين للتعليق .