مركز الإعجاز العلمي بجامعة الإمام يصدر (أوجه الإعجاز العلمي في القرآن والسنة) 

ر مركز دراسات الإعجاز العلمي في القرآن والسنة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية مؤخراً كتاباً هو باكورة إنتاجه العلمي حول بعنوان (أوجه الإعجاز العلمي في القرآن والسنة).
 
 وكشف المستشار المشرف على وحدة البحوث والمركز الإعلامي الدكتور زيد بن محمد الرماني أنَ الإصدار تميّز بجودة العرض والمحتوى والإخراج، مبيناً أنه جاء في تسعة أوجه شملت نماذج من الإعجاز العلمي في علوم الحياة، والحيوان وعلم الأرصاد والفلك والأرض، والأجنة والتشريح وعلوم البحار، إلى جانب إشارات حول الإعجاز العلمي في الغذاء والتداوي والناصية ووظيفة الفص الجبهي للدماغ، وختم الإصدار بعرض نماذج من الإعجاز العلمي في آيات السمع والبصر.
 
 من جهته أوضح المدير التنفيذي للمركز الدكتور أحمد بن عبدالله الباتلي أن المركز يسره أن يقدم هذه الأوجه بصيغة مختصرة للتعريف ببعض جوانب الإعجاز العلمي، مؤكداً في الوقت نفسه أن المركز بصدد طباعة أعمال بحثية جديدة تتناول مجالات مختلفة من الإعجاز العلمي في القرآن والسنة.