"دبي السينمائي" يحتفي بالتاريخ النضالي لمانديلا ويعرض فيلما عن كفاحه 

أعلن مهرجان دبي السينمائي احتفائه بالزعيم الجنوب افريقي نيلسون مانديلا، خلال دورته العاشرة التي انطلقت أمس الجمعة. وقال المدير الفني للمهرجان مسعود امر الله لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) اليوم السبت إن المهرجان يعرض فيلما عن حياة الزعيم التاريخي الراحل مانديلا منذ طفولته في الريف وصولا الى فوزه بأول انتخابات رئاسية ديمقراطية في جنوب افريقيا. وأضاف : "يحمل الفيلم عنوان (مانديلا درب الحرية الطويل)، وعلى مدار 147 دقيقة يرصد مشاهد من حياة الرئيس الجنوب افريقي في رحلته لنيل الحرية، ونضاله ضد نظام الفصل العنصري".
 والفيلم مستمد من مذكرات الزعيم الراحل التي تحمل نفس الاسم : "نيلسون مانديلا : مسيرة طويلة نحو الحرية". والعمل من إخراج جاستن تشادويك، ويقوم الممثل البريطاني ادريس ألبا فيه بدور الرئيس الجنوب أفريقي السابق. وذكر امر الله أن الفيلم يعرض في افتتاح برنامج "سينما - اسيا" الذي يعد أحد أهم برامج المهرجان. وكانت إدارة المهرجان وجهت التحية الى روح الزعيم الراحل، خلال حفل افتتاح المهرجان مساء الجمعة، بحضور حشد من صناع ونجوم السينما من مختلف انحاء العالم، معبرة عن حزن العالم لرحيله.
 وانطلق المهرجان بالفيلم الفسلطيني "عمر" للمخرج الفلسطيني هاني أبو أسعد، والذي تدور أحداثه "حول شباب يقاومون الاحتلال الاسرائيلي، ويرفضون جدار الفصل العنصري في الاراضي الفلسطينية، وينادون بمقاومة الحصار والقمع والظلم الاسرائيلي للشعب الفلسطيني" كما يقول مخرجه.
 وعبر المخرج أبو اسعد عن اعتزازه باختيار فيلمه ليكون عرض الافتتاح في مهرجان كبير كمهرجان دبي، مشيرا الى أن الفيلم حصل على دعم مالي من المهرجان ليرى النور.
 ويعرض المهرجان على مدار ثمانية أيام 174 فيلما، من 57 دولة ناطقة بـ43 لغة من بينها مئة فيلم من العالم العربي. وتتضمن الدورة الجديدة جلسات حوارية وندوات توفر منصة تعارفية وعملية لعقد الاتفاقيات والشراكات التجارية في عالم السينما.
