منح جائزة بلانيتا للكاتب الإسباني إدواردو مندوزا 

حصل الكاتب الإسباني إدواردو مندوزا أمس الجمعة على جائزة بلانيتا السنوية التي تبلغ قيمتها 601 ألف يورو (852 ألف دولار) وهي أكبر جائزة مالية تقدم في مجال الأدب في دول العالم الناطقة باللغة الإسبانية.
 جاء منح الجائزة لمندوزا (67 عاما) عن روايته "رينا دي جاتوس" (القتال الشرس). وتدور أحداث القصة في مدريد في الأشهر التي سبقت بداية الحرب الأهلية الإسبانية (1936-1939).
 وفازت بالجائزة الثانية التي تبلغ قيمتها 150 ألف يورو الكاتبة كارمن أموراجا (41 عاما) عن روايتها "ال تيمبو مينتراس تانتو" (في غضون ذلك.
 ) والتي تدور حول العلاقة بين أم وابنتها.
 وقد بدأت دار بلانيتا للنشر في منح هذه الجائزة التي تحمل اسمها في عام 1952.
