احتجاج منظمة إسلامية على الدعم الاجنبي لمهرجان سينما المثليين في إندونيسيا 

احتشد أنصار منظمة إسلامية إندونيسية متشددة أمام عدد من المراكز الثقافية الاجنبية اليوم احتجاجا على دعمها لمهرجان سينما المثليين. وطالب المحتجون الذين ينتمون إلى جبهة المدافعين عن الاسلام معهد جوته الالماني والمركز الثقافي الفرنسي بالتوقف عن عرض الافلام التي تعرض في إطار مهرجان السينما الذي تنظمه طائفة المثليين المحليين. وهذان المركزان من بين أربعة مراكز ثقافية أجنبية ترعى المهرجان الذي
 افتتح يوم الجمعة الماضي حيث تعرض الافلام في قاعات السينما بهذه المراكز.
 وقالت الجبهة في بيان " إن جبهة المدافعين عن الاسلام عاقدة العزم على التصدي لهذه الحملة المنحرفة التي تروج للعلاقات الجنسية المتعددة والمثلية الجنسية والسحاق في إندونيسيا ...والتي تدعمها المنظمات الاهلية المتحررة وترعاها الصناديق الاجنبية". وطالبت الجبهة التي اشتهرت في الماضي بشن هجمات على الحانات التي تتهمها بإيواء مدمني المخدرات والعاهرات المراكز بإلغاء عرض الافلام في غضون 24 ساعة . وقام أنصارها في التظاهر بعد ذلك أمام المركز الثقافي الهولندي. لكن منظمي المهرجان تعهدوا بالمضي قدما في عرض الافلام رغم الاحتجاج.
 يذكر أن هذا المهرجان السنوي أقيم أول مرة عام 2003 . ولا تعد المثلية الجنسية جريمة في إندونيسيا أكبر بلد إسلامي من حيث عدد السكان في العالم وهي تتسامح بصفة عامة إزاءها حيث يبث التليفزيون عروضا كوميدية بشكل معتاد تصور رجالا مخنثين يرتدون زي النساء.
