عرض مسرحية عائد إلى حيفا في إيطاليا 

 مسرح بلدية مدينة تودي في مقاطعة امبريا الإيطالية، عرض مسرحية عائد إلى حيفا لغسان كنفاني باللغة الإيطالية ضمن مهرجان تودي الدولي.
 
 ويأتي عرض المسرحية برغبة من مدير المهرجان سلفانو سبادا لإلقاء الضوء على القضية الفلسطينية والثقافة الفلسطينية من خلال أعمال الكاتب الفلسطيني غسان كنفاني.
 
 العمل المسرحي المقتبس عن رواية غسان كنفاني، عائد إلى حيفا، من إخراج الإيطالي الشهير باترك روسو كستالدي وتمثيل الفنانة الايطالية امندا سندريللي، ودانيلو نجري وباربارا كييسا. 
 
 المخرج أكد أنه أعطى اهتماما خاصا للنص وتعامل معه على مستوى الأهمية التاريخية التي تحظى بها التراجيديا والدراما اليونانية وركز على أوجه التشابه بين آلام اليهود تحت النازية وآلام الشعب الفلسطيني المجبر على ترك بيته وأرضه.
 
 وقامت بترجمة النص من العربية إلى الإيطالية البروفسورة إيزابيلا كمرا دي افليتو أساتذة اللغة العربية في جامعة لاسابينسا.