ثلاثون دولة تشارك في الدورة الأولى لمهرجان الأقصر للسينما الأفريقية 

أعلن مهرجان الأقصر الدولي للسينما الأفريقية عن مشاركة 30 دولة أفريقية في فعاليات الدورة الأولى من المهرجان ، الذي يقام في شهر فبراير المقبل بالمدينة المصرية الأثرية الأشهر في العالم.
 وقال رئيس المهرجان سيد فؤاد في بيان إن الدول المشاركة تتوزع على فعاليات المهرجان المختلفة ، وبينها المسابقات الرئيسية للفيلم الروائي والتسجيلي الطويل والقصير وبانوراما طريق السينما الإفريقية ، إضافة إلى التكريمات ولجان التحكيم وورشة العمل السينمائي وملتقى الدارسين.
 وأوضح فؤاد أن من بين الدول المشاركة السودان والجزائر وتونس والمغرب وليبيا وموريتانيا وجنوب إفريقيا والكونغو وغانا وبنين وبوركينا فاسو وأوغندا وكينيا ومالي ونيجيريا وناميبيا وموزمبيق وزامبيا والسنغال وزيمبابوى ورواندا وتوجو والكاميرون ومدغشقر والنيجر وإثيوبيا وغينيا ، إلى جانب البلد المضيف مصر.
 يعتمد المهرجان ، الذي يقام في الفترة من 21 إلى 27 شباط/فبراير ، على الشهرة العالمية الواسعة لمدينة الاقصر باعتبارها عاصمة مصر الفرعونية ، والتي تعتبر متحفا مفتوحا ، إضافة إلى جوها المعتدل في هذا الوقت من العام الذي يجذب إليها آلاف السياح سنويا.
