رحالة العالم يتنافسون على جائزة أكثر الناس سفرا 

هناك أناس مولعون للغاية بالطواف حول العالم لدرجة أنهم جعلوا من ذلك مسابقة. ويحاول أعضاء نادي "أكثر الناس سفرا" ، الذي تأسس قبل خمسة أعوام، الوصول إلى هدف بعيد المنال بالسفر إلى 872 وجهة. ويحتل حاليا مؤسس المجموعة ، تشارلز فيلي ، وهو مليونير سبق له العمل في مجال تكنولوجيا المعلومات من بروكلين بنيويورك ، المقدمة مع سفره إلى 819 مقصدا. وهناك وصف طبي لحالة فيلي وغيره من الذين حولوا السفر إلى مسابقة وهو الـ "درومومانيا"، ويعرف ذلك بأنه رغبة جامحة أو باعث خارج نطاق السيطرة للتجول أو السفر. وقال ريني شتوليه (36 عاما) ، وهو عضو ألماني في مجموعة فيلي ، إنه لم يكن لديه هذا المرض عندما بدأ في القيام برحلاته، وأعرب عن رغبته في التغيير.
 وأضاف شتوليه ،إن "كل شخص من المفترض أن لديه حلم الطواف حول العالم ... وكانت حياتي قد وصلت إلى طريق مسدود في ذلك الوقت"، مشيرا إلى ما دفعه إلى حياة الرحالة في عام 2004 . وقد دأب على السفر لمدة ستة أعوام تقريبا وهو يعيش الآن في برلين.
 وقال شتوليه ، الذي وصف نفسه بأنه مسافر بطيء ، :"لم أكن أنوي مطلقا الابتعاد لفترة طويلة للغاية ... كنت أريد في نهاية المطاف أن أكون انطباعا عن الدول".
 وحوله منهجه في السفر إلى ناقد لأكثر من 8 آلاف شخص ، هم أعضاء نادي "أكثر الناس سفرا. ويقول: "إن الفكرة تخلق منافسة بين المسافرين ، لكن السفر يجب أن يكون عن تجارب فردية".
 ويدرك فيلي أن النادي أثار موقفا تنافسيا ، وشكك في أن يستطيع أي شخص، بما في ذلك هو شخصيا، أن يصل إلى القائمة الكاملة لوجهات السفر.
 وقال لصحيفة الجارديان البريطانية: "نحن دائما نضيف أماكن جديدة. وثمة بعض الأماكن الصعبة بالفعل هناك، مثل جزيرة سكوت آيلاند ، وهي جزيرة نيوزيلاندية قرب أنتاركتيكا لم يطأها سوى ستة أشخاص فقط...ومن ثم لن يستطيع أحد الوصول إلى جميع الوجهات".
 ويطلب نادي "أكثر الناس سفرا" صورة فوتوغرافية أو ختم جواز سفر أو إيصال استلام بطاقة ائتمان للتحقق من زيارة ما. وهناك جدل يثار حول المقصود من كلمة زيارة ، لكن فيلي يرى أن مجرد الهبوط بينما الشخص في طائرة ليس كافيا.
