"كيف ترسم" ورشة عمل في فنون جازان 

نفذ فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة جازان ليلة أمس الأول ورشة عمل تحت عنوان" كيف ترسم " وذلك في مقر الجمعية بمدينة جيزان.
 وقد شارك في ورشة العمل " 25" متدربا حيث نفذها الفنان التشكيلي أحمد يني ، استعرض فيها الطرق الصحيحة والسليمة للرسم والخامات والأدوات المساعدة في تعلم الرسم وتنمية الإحساس الفني والنمو الإدراكي بالعلاقات الخطية واللونية .
 وجاء تنفيذ الدورة ضمن النشاطات التي يسعى فرع جمعية الثقافة والفنون بجازان من خلالها لصقل وتنمية المواهب الشابة بالمنطقة وأفادتهم من أوقات فراغهم بما يعود عليهم بالنفع والفائدة.
