أجندة ثقافية 

الرياض
 يعتزم مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز الدولي لخدمة اللغة العربية تكوين مدونة شاملة للقرارات والأنظمة الخاصة باللغة العربية مما صدر عن الجهات والمؤسسات المتنوعة في المملكة.
 وقال الدكتور عبد الله الوشمي الأمين العام للمركز إن المركز من خلال رؤيته الشاملة لخدمة اللغة العربية، قد بدأ برصد القرارات والأنظمة والمواد والنصوص الخاصة باللغة العربية وجمعها واستقصائها، وذلك من خلال مخاطبة الوزارات والمؤسسات والمراكز والجهات المتنوعة في السعودية لتزويد المركز بما سُنّ أو طُبق أو اعتمد من الأنظمة والقرارات التي تخدم اللغة العربية بأي شكل كان، وكذلك من خلال البحث عن تلك القرارات المحفوظة في مظانّها، وستتم هذه الخطوات على عدة مراحل داخلية وخارجية.
 المدينة المنورة
 ينظم النادي الأدبي ضمن برنامجه الصيفي لهذا العام 1433هـ دورة تدريبية بعنوان ''مبادئ الخط العربي''.
 ويقدم الدورة التي ستقام في مقر النادي في العاشر من شهر شعبان المقبل وتستمر خمسة أيام الخطاط الشريف المكي.
 كما ينظم نادي المدينة المنورة يوم السبت المقبل دورة تدريبية بعنوان ''أصول الكتابة الصحيحة'' تتضمن مقدمة عن الكتابة الصحفية وقواعد الهمزات والألفاظ وتطبيقات حول البحوث المتقدمة.
 وتستغرق الدورة التي يقدمها الدكتور أحمد الخراط ضمن البرنامج الثقافي الصيفي لهذا العام خمسة أيام.
 الدمام
 تنطلق فعاليات المركز الصيفي الذي يقام تحت عنوان ''بصمة صيف'' الثالث وينظمه مركز شباب الإبداع التابع للندوة العالمية للشباب الإسلامي في المنطقة الشرقية في إسكان الدمام.
 وأوضح مدير المركز عبد المجيد الحربي أن فعاليات المركز الصيفي تضم 12 برنامجاً تشتمل على احتياجات الشباب في الجوانب القيادية وتعلم أساسيات القيادة وممارستها والبرامج الحوارية من خلال ''مقهى الشباب'' وهو عبارة عن حلقات نقاش حوارية يديرها مختصون عن مواضيع الأخلاق والأولويات، التعامل مع الإعلام والتكنولوجيا، المجتمع، المسؤولية، والجوانب المهارية التي تعمل على إكساب الشباب بعض المهارات اللغوية والرياضية وفنون التعامل مع الآخرين، والإبداع و الإلقاء والتفكير والحوار والنقد وكتابة المقال، والدورات التطويرية التدريبية التي تهدف إلى بناء الشخصية المتميزة وتطوير الذات، والبرنامج التفاعلي ''أثري'' الذي يتيح للشاب تقديم ما لديه من قدرات ومهارات وأعمال تطوعية متنوعة إضافة إلى برامج ''الفريق الأفضل''، و''نوافذ''، و''تنافسات''، و''تيوب'' إلى جانب عدد من البرامج الترفيهية الأخرى.
 عسير
 ستطلق إمارة المنطقة مجلة تعنى بالحراك الثقافي والاجتماعي في منطقة عسير بدءا من شهر رمضان المقبل، وأكد الأمير فيصل بن خالد أمير منطقة عسير الذي وقع الأسبوع الماضي عقد إصدار المجلة، أن مجلة '' عسير '' من وإلى مواطني المنطقة، مشيرا إلى أن العدد الأول من المجلة سيصدر في غرة رمضان المقبل في قالب احترافي يتميز بالرؤية والرسالة الواضحة التي تخدم أبناء المنطقة.
 وأوضح أمير منطقة عسير أن المجلة بموجب الاتفاقية ستقدم محتوى إعلاميا مميزا يعتمد على المصداقية في الطرح بأسلوب مهني يلبي رغبة القارئ، وستعمل على إيصال رسالة إعلامية وذلك عبر اللقاءات والتحقيقات والتقارير الميدانية في مختلف المجالات التنموية والسياحية والثقافية والتوعوية.
