نجوى كرم : سأغني خليجيّ ومصري لو غنى محمد عبده لبناني 

استنكرت المطربة اللبنانية نجوى كرم سؤالها الدائم عن غنائها فقط باللهجة اللبنانية رغم أن غناءها بلهجتها الأصلية أمر عادي.
 وقالت كرم في حلقة برنامج "تاراتاتا" التي تعرض الأحد القادم إنها تعد جمهورها بالغناء باللهجتين الخليجية والمصرية شريطة "أن يغنى فنان العرب محمد عبده الذي تحترمه كثيرا باللهجة اللبنانية" على حد قولها.
 وترفض كرم منذ بداياتها الأولى الغناء بغير اللهجة اللبنانية رغم أن كثيرا من العروض وصلتها للغناء بلهجات عربية أخرى مؤكدة أنها لن تتخلى عن لهجة بلدها مهما كانت المغريات.
