عرض فيلم يعرف بالمملكة في المتحف الوطني الأمريكي 

عرض في مقر المتحف الوطني للتاريخ الطبيعي في واشنطن الليلة الماضية فيلم "أريبيا" برعاية سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية عادل الجبير ومدير المتحف الدكتور كريستيان سامبر.
 وحضر العرض الأمير عبدالعزيز بن طلال بن عبدالعزيز وعدد من أعضاء الكونغرس الأمريكي والسفراء والمهتمون بالشؤون الثقافية في الولايات المتحدة. وألقى السفير عادل الجبير كلمة في هذه المناسبة رحب فيها بالحضور وأكد فيها على أهمية الفيلم في التعريف بالمملكة العربية السعودية. بعد ذلك شاهد الجميع فيلم "أريبيا" على شاشة آيماكس الضخمة حيث تضمن الفيلم مشاهد رائعة عن تاريخ المملكة ومعالمها الطبيعية والأثرية وصورا حية عن حاضر المملكة وما حققته من انجازات في مختلف المجالات.
 وأبدى المشاهدون الأمريكيون إعجابهم بصورة خاصة بما عرضه الفيلم عن مشاهد الحج والصلاة في المسجد الحرام وذلك إضافة إلى المناظر الطبيعية للبحر الأحمر والصحراء العربية والصور التي تعرض جوانب الحياة في المملكة العربية السعودية.
