مدينة صينية تنفي تغيير اسم قمة جبلية في الجنوب تيمنا بفيلم افاتار 

قالت وسائل إعلام صينية اليوم أن مدينة واقعة في منطقة جنوبية نفت تغيير اسم قمة جبلية خلابة فيها الى "جبال الهاليلويا المعلقة" المستوحاة من فيلم الخيال العلمي افاتار على أمل الاستفادة من النجاحات الضخمة التي حققها فيلم هوليوود.
 وقالت حكومة تشانغ جيا جي في موقعها الرسمي على شبكة الانترنت ان جبال "بوابة السماء الجنوبية" الواقعة في اقليم هونان الجنوبي تغير اسمها رسميا إلى "جبال الهاليلويا المعلقة" في مراسم أقيمت يوم الاثنين. وكلمة هاليلويا هي ترنيمة شكر للرب.
