إفتتاح معرض فرساي في باريس بعنوان اللغة العربية لغة بلا حدود 

إفتتح في باريس مساء أمس معرض فرساي وهو نوع من التظاهرة الثقافية السنوية عن اللغات بعنوان العربية لغة بلا حدود والتي خصصت هذا العام للغة العربية.
 ويتخلل التظاهرة التي تستمر حتى الخامس من الشهر الجاري برنامج مكثف من المحاضرات وورشات العمل تعتمد على اللغة العربية وتتحدث عن جمالية اللغة وغناها في التعبير وتأثيرها أو تأثرها ببقية اللغات في تكوين المجتمع .
 وستركز التظاهرة التي يتخللها لقاءات ثقافية هامة مع كتاب وأدباء عرب من مختلف الدول العربية على الدور الذي تلعبه اللغة العربية في العمارة .
 حضر حفل الأفتتاح وزير الثقافة والاتصالات الفرنسي فريديريك ميتران وعدد كبير من رؤساء المنظمات والدبلوماسيين والشخصيات الثقافية والمختصين .
 كما افتتح في باريس أمس ندوة للتعريف بالمهرجان الأول للتصوير الضوئي لدول البحر المتوسط الذي سيقام في شهر أيار وحزيران المقبلين.
 وسيخصص المهرجان حيزاً من نشاطاته لإلقاء الضوء على توثيق أهم الأحداث من خلال الصور الفوتوغرافية خاصة فيما يتعلق بالزي الشعبي والطبيعة والحيوانات والأحداث السياسية والتقارب والأختلاف بين الأنتماءات الحضارية.
