الكتب السياسة تجذب الرجال.. وقضايا المرأة تجذب النساء 

ت بعض الدور المتخصصة في إصدار الكتب السياسة إقبالاً شديداً من زوار المعرض من الجنسين ومن جميع الفئات، في محاولة منهم لفهم مجتمعهم السياسي حيث اجمع أغلبهم على أن الدور التي تتميز بالكتب السياسة السعودية هما "مركز المسبار للدراسات والبحوث" و "دار الشبكة العربية للأبحاث وللنشر"، إلى ذلك ذكر مدير التوزيع في دار مدارك للنشر ومركز المسبار أن القارئ السعودي يعد من القراء النهمين في كل المجالات ولمعرض الرياض نكهة خاصة وإقبال عالي جدا على الكتب السياسية، مشيراً إلى أن أكثر الكتب التي أقبل عليها رواد الدار هي "التصوف في بلاد الشام، وزمن الإخوان، والملوك المحتسبون والإخوان في الخليج".
 
 مؤكداُ أنه تم إصدار كتابي "التصوف في بلاد الشام والإخوان المسلمون في الخليج" ليحاكيا واقعنا الحالي. وأما زمن الأخوان فيحاكي حال الربيع العربي ومنطقة الخليج، مشيراُ إلى أن هناك إقبال عالي عليها بالإضافة إلى الكتب المتنوعة في دراسة التحركات الإسلامية والسياسة. أما المسؤول لدى دار الشبكة العربية للأبحاث والنشر وليد الخضيري قال: "إن الإقبال على الكتب السياسية التي تحاكي واقع السياسة والتوجهات الفكرية في السعودية خصوصاً من فئات الرجال شباباً وكباراً أكثر من النساء".
 
 مؤكداً أن غالبية الكتب المباعة هي في الشأن السعودي مثل "الوهابية بين الشرك وتصدع القبيلة" للكاتب خالد الدخيل والتي أعتبرها الأكثر مبيعاً منذ بداية المعرض تم بيع 700 نسخة في أول أيام المعرض، وكتب أخرى منها الحراك الشيعي في السعودية، وكتاب الجهاد في السعودية، وكتاب النساء والفضاءات العامة في السعودية وأيضاً كتاب تفكيك الاستبداد، وأضاف أن الإقبال زاد على الكتب التي تتناول الشأن السياسي والفكر السياسي الإسلامي بعد الثورات العربية لتصبح من أكثر الكتب التي تجذب الزوار ، وقال: "هناك إقبال أيضاً على الكتب الفلسفية لكنها لا توازي الإقبال على نظيراتها السياسية"، مشيراً إلى أن المرأة اهتمت بالكتب التي تحدثت عنها مثل "المرأة والفضاءات العامة في السعودية" والتي قدمته باحثة فرنسية في رسالة بحث لنيل درجة الدكتوراه.