مهرجان تروب فست أرابيا 2012 يعلن أسماء لجنة التحكيم 

أعلن مهرجان تروب فست أرابيا، وهو النسخة العربية من تروب فست الذي يعتبر أضخم مهرجان عالمي للأفلام القصيرة، عن أسماء لجنة تحكيم المهرجان. وتضم اللائحة أبرز العاملين في صناعة الأفلام بالمنطقة، وذلك لدورته الثانية التي ستقام بأبوظبي في 26 أكتوبر 2012.
 وتتضمن لائحة لجنة التحكيم عدد من مشاهير عالم صناعة الأفلام، من ممثلين ومخرجين ومنتجين من عدة دول عربية، ومنهم المخرج الإماراتي محمد سعيد حارب، والمخرج الكويتي عامر الزهير، والمخرجة السعودية هيفاء المنصور، والمنتجة والممثلة الأردنية صبا مبارك، والممثلة وصانعة الأفلام السورية كندة علوش، والمخرج والكاتب المصري عمرو سلامة، إضافة إلى الملحن اللبناني خالد مزنر.
