صدور (الخطاب الثقافي ) عن جمعية اللهجات والتراث الشعبي 

أصدرت جمعية اللهجات والتراث الشعبي في جامعة الملك سعود عددها الأول من مجلة الخطاب الثقافي, وهي مجلة فصلية محكمة يرأس تحريرها الدكتور فالح بن شبيب العجمي, ويقوم على تحريرها الأستاذ ناصر بن صالح الحجيلان وتعنى بنشر الدراسات والأبحاث المعنية بالخطاب الثقافي إلى جانب الدراسات التطبيقية التي تتناول المعطيات الشفهية والمكتوبة وكذلك المقالات النقدية والمترجمة .هذا وقد جاء العدد الأول حول (الخطاب الديني) على أربعة أقسام هي الدراسات والمقالات والتراثيات والمراجعات, وقد شارك فيه عدد من الأسماء الثقافية البارزة ومنها الدكتور عبد الله الغذامي, سلومان دانجور, محيي الدين محسب, مارك تونك, عبد الرزاق عيد, سلوى النقلي وغيرهم . كما احتوى العدد حواراً مع الراوية إبراهيم الرديعان .
 وتركز المجلة على دراسة القضايا الفكرية والثقافية وتحليلها بطريقة منهجية, كما تتناول التراث بكل معطياته وعناصره اللغوية والثقافية من خلال الرصد العلمي والقراءة الحديثة .
