أمير منطقة المدينة المنورة يفتتح معرض الكتاب في الجامعة الإسلامية 

يفتتح صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن ماجد بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة مساء الأحد المقبل معرض الكتاب والمعلومات السنوي الثامن والعشرين الذي تنظمه الجامعة الإسلامية خلال الفترة من 13 محرم إلى 2 صفر 1432هـ.
 ويشارك في المعرض 200 دار نشر ومكتبة إضافة إلى مراكز الحاسبات وتقنية المعلومات من داخل المدينة وخارجها كما يضم أجنحة للجامعات السعودية والمكتبات الحكومية مثل دارة الملك عبدالعزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة وعدد من الجمعيات الخيرية إضافة إلى بعض الجهات الحكومية مثل الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 وأوضح عميد شؤون المكتبات بالجامعة الاسلامية بالمدينة المنورة الدكتور عماد بن زهير حافظ أن المعرض يقام هذا العام على مساحة 5200م2 مشيراً إلى تخصيص أيام للعائلات خلال فترة المعرض متوقعا أن يبلغ إجمالي زواره على مدى أيامه العشرين قرابة ربع مليون زائر من طلاب العلم والمثقفين من داخل المملكة وخارجها.
 وقال الدكتور حافظ إن معرض الكتاب والمعلومات في الجامعة الإسلامية سمعة علمية في المجتمع العلمي والثقافي بمنطقة المدينة المنورة وبقية مناطق المملكة ودول الخليج وغيرها من الدول العربية والإسلامية، فكثير من طلاب العلم والمعرفة يتابعون هذا المعرض وينتظرون إقامته كل عام حيث يتوافدون من خارج المدينة المنورة للصلاة في المسجد النبوي ومن ثم التسوق في هذا المعرض وكثير منهم تعود على ارتياد المعرض من سنوات سابقة والمعرض يجد نجاحاً وإقبالاً فيما يعرض فيه من الإصدارات العلمية المتميزة المتنوعة.
 وشكر الله عز وجل ثم ولاة أمرنا حفظهم الله وإدارة الجامعة الإسلامية ممثلة في مدير الجامعة الدكتور محمد بن علي العقلا ولوكلاء الجامعة على جهودهم ومتابعتهم وتشجيعهم وحرصهم على إقامة هذه المناسبة الثقافية بالجامعة الإسلامية وفي رحاب المدينة النبوية.
 ويصاحب المعرض فعاليات ثقافية وتدريبية ( للرجال والنساء )، تشمل دورة تدريبية بعنوان "نصائح غالية لحياة زوجية سعيدة" يلقيها الشيخ عدنان خطيري يوم السبت 19 محرم، ودورة تدريبية أخرى بعنوان "أقماع المعرفة لزيادة الفهم والاستيعاب" يقدمها الدكتور سهيل قاسم يوم الثلاثاء 22 محرم، ودورة تدريبية في "فن حل المشكلات" يقدمها الأستاذ أيمن شقير يوم الأحد 27 محرم، وتقام جميع هذه الدورات من الساعة السادسة إلى التاسعة مساءً بقاعة المحاضرات الكبرى بالجامعة للرجال، وتنقل للقاعة النسائية بدار الحديث المدنية بطريق المطار.
 كما تشمل الفعاليات ندوة بعنوان "حملة السكينة لتعزيز الوسطية: تجربة ووثائق" للشيخ عبدالمنعم المشوح عند الساعة الثامنة مساء من يوم السبت 26 محرم، وندوة أخرى بعنوان "أثر الوقف والابتداء في التفسير والقراءات" يشارك فيها الأستاذ الدكتور نبيل جوهري والدكتور مساعد الطيار والدكتور حازم حيدر والدكتور عبدالله الميموني وتقام عند الساعة الثامنة من مساء يوم الاثنين 28 محرم، وتعقد الندوتان للرجال بقاعة المحاضرات الكبرى بالجامعة وللنساء بقاعة دار الحديث المدنية بطريق المطار.
 الجدير بالذكر أنه قد اختير للمعرض في نسخته الثامنة والعشرين شعار يعبر عن هوية هذه المناسبة الثقافية بالمدينة تحت عنوان ( الكتاب فكر وحياة).
