مهرجان دبي السينمائي يستعرض أهم الأفلام المكسيكية ضمن برنامج في دائرة الضوء 

أعلن مهرجان دبي السينمائي الدولي عن اختيار مجموعة من أهم الأفلام المكسيكية، ضمن فعاليات برنامج (في دائرة الضوء)، وذلك بالتزامن مع الاحتفال بالذكرى المئوية الثانية لاستقلال المكسيك. وبذلك ستشهد الدورة السابعة من المهرجان التي تعقد من 12 إلى 9 ديسمبر المقبل، نخبة من أهم الأفلام التي تغطي حقبة زمنية واسعة، تمتد من العصر الذهبي للسينما المكسيكية وصولاً لأبرز الإنتاجات المعاصرة، في عرض هو الأول والأكبر من نوعه لأفلام أميركا اللاتينية على مستوى المنطقة.
 ويحتفي برنامج (في دائرة الضوء) السنوي بإبداعات أبرز المدارس السينمائية العالمية، ويقدم أفضل إنتاجاتها لجمهور المنطقة، ويتيح لهم فرصة استثنائية للتعرف الى الأفلام والمواهب السينمائية ذات الإرث الحافل بالتميز. وتقدم المكسيك عدداً من أفضل الأفلام في أميركا اللاتينية وأكثرها شعبية، ويأتي اختيار المهرجان للسينما المكسيكية، في الوقت الذي تشهد فيه المنطقة زيادة كبيرة في عدد السكان من متحدثي اللغة الإسبانية.
 وقال مسعود أمرالله آل علي، المدير الفني للمهرجان: (إن السينما المكسيكية قدمت منذ أربعينيات القرن الماضي، وحتى ظهور الموجة الجديدة عدداً كبيراً من الأفلام الهامة التي لم تحظَ بعد بالاهتمام الذي يليق بقيمتها الفنية. ونحن على ثقة بأن غنى المواضيع التي تطرحها السينما المكسيكية والحيوية الكبيرة التي تنفرد بها ستشكل مصدر إلهام للسينمائيين الشباب في المنطقة، كما ستقدم لمتحدثي اللغة الأسبانية فرصة استثنائية للتمتع بأروع إبداعات الأفلام المكسيكية في دبي).
