معرض للكتاب في المدينة المنورة بمناسبة انعقاد المؤتمر الرابع للأدباء السعوديين 

بة عن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة دشّن وكيل الوزارة للشؤون الثقافية المشرف العام على المؤتمر الرابع للأدباء السعوديين الدكتور ناصر الحجيلان اليوم معرض الكتاب الذي نظّمته المكتبة العامة التابعة لوزارة الثقافة والإعلام بمناسبة انعقاد المؤتمر الرابع للأدباء السعوديين.
 
 وتجول الدكتور الحجيلان يرافقه المشرف العام على إدارة المكتبات بالوزارة رئيس اللجنة التنظيمية للمؤتمر عبدالله الكناني ومدير المكتبة ماطر العمري على أرجاء المعرض , اطّلع خلالها على ما يحويه من إصدارات متنوعة.
 
 وأوضح عبدالله الكناني في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن المعرض يضم إصدارات مختلف الأندية الأدبية بالمملكة , فضلاً عن مقتنيات الوزارة من إصدارات الأدباء والكتاب والمفكرين السعوديين.
 
 وعرض إلى ثراء وتنوع فعاليات مؤتمر الأدباء السعوديين الذي افتتح مساء أمس برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين, وذلك بالتزامن مع اختيار المدينة المنورة عاصمةً للثقافة الإسلامية هذا العام .
 
 وأعرب عن اعتزازه بما يوليه وزير والثقافة والإعلام من اهتمام ومساندة للأدباء والمثقفين على امتداد هذا الوطن المعطاء .