الملحق الثقافي السويدي: مشاركتنا ضيف الشرف في معرض الكتاب تجسد عمق العلاقات بين بلدينا الصديقين 

أشار المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر الحجيلان إلى أن الزيارات للمعرض ستكون للجميع يوميا، عطفا على دراسة الدورات الماضية التي أعطت مؤشرات باتخاذها القرار، والتي يأتي في مقدمتها زيادة الحضور، إلى جانب القوة الشرائية في الأيام التي كانت للجميع.. مشيرا إلى أن مسألة ضبط الأسعار ستنجح إدارة المعرض في ضبطها لهذا العام بما معدله 30% نتيجة لاستخدام التقنية الحديثة في تسجيل إصدارات الدور إلكترونيا، والتي سترتفع من دورة إلى أخرى خلال الدورات القادمة التي سيصل معها ضبط أسعار الكتب إلى ما نسبته 100%.
 كما تحدث الملحق الثقافي السويدي بار سكمبرج في المؤتمر مثمنا دعوة المملكة للسويد بأن يكون ضيف الشرف للمعرض في هذه الدورة، مؤكدا على ما تضيفه هذه الدعوة من العلاقات الوطيدة بين البلدين الصديقين على كافة المستويات، والتي يأتي منها المستوى الثقافي، من خلال مشاركة السويد ضيف شرف سيقدم المزيد للزوار عن التعريف بالسويد وبالعديد من الجوانب الثقافية من خلال عدة فعاليات ثقافية ومنبرية، والتي ستركز على الكتاب السويدي، وأشهر المؤلفين، وثقافة الطفل في السويد، إضافة إلى التعريف بأهم الجوائز السويدية الثقافية في هذا المجال.
