خطوات في النقد 

 المقالات مكتوبة ومنشورة في مجلات وجرائد مصرية وعربية في النصف الثاني من الستينيات وبداية السبعينيات فهي معاصرة بالتالي من حيث الزمن ومن حيث المحتوى لفترة تشكل جيل الستينيات ذلك الجيل الذي استيقظ على حقيقة أن هزيمة 1967 كانت نتيجة منطقية للأوضاع السياسية والاجتماعية التي كانت سائدة في مصر وبلدان عربية أخرى في تلك الفترة ومع مكوناته وأطيافه وخلفياته الفكرية وآفاق جديدة في السياسة والأدب والفن. وتتناول أغلب هذه المقالات أعمالا شعرية، وتركز مقالات أخرى على مناقشات ومجادلات فكرية وجمالية حول الأدب، كانت سمة من سمات تلك الفترة. كما تتناول مقالات أخرى أعمالا قصصية لكتاب صار أغلبهم منذ وقت طويل نجوما في سماء الأدب المصري والعربي. المؤلف كاتب ومترجم مصري كتب العديد من مقالات النقد الأدبي وقليلا جدا من القصص القصيرة في النصف الثاني من الستينيات. وفي النصف الثاني من السبعينيات كتب (باسم قلم) العديد من المقالات والكتب في مختلف مجالات السياسة المصرية والعربية والعالمية.