فوكو: «اليسار» يرى أنه يجب أن يعترف له بحق الكلام من حيث هو سيد الحقيقة والعدالة 

 هناك مصطلح مُربك ومرتبك ثقافيًا، بقدر ما هو حال مصطلح "اليسار". ويزيد هذا الارتباك كلما طُرح  للتحليل والنقاش عربيًا. ففي الوقت الذي اكتفى الكثيرون غربيا ببعده العملي السياسي. يبقى عربيا، ذا أبعاد متعددة حتى أصبح صفة يفخر بها كل "معارض" أو"مخالف"، مهما كان اتجاهه. واليوم لكل اتجاه يساره الخاص، فهناك يسار إسلامي وهناك يسار ليبرالي ويسار اشتراكي.
 
 هذا التداعي الثقافي يقابله، أيضًا، زهو شبابي بكل ما هو من مظاهر اليسار. فالشال الأحمر والسيجار الكوبي، فضلا عن "بريهة" تشي جيفارا أو الكوفية الفلسطينية. كلها أيقونات ثورية تُروّج كموضة بذات السيولة الذي يتم فيه تداول تعابير النضال والحرية والكرامة. لذلك كان لا بد من مساءلة هذا المصطلح تاريخيًا لاستيضاح نشأته وتداعياته.
 
 اليسار العالمي
 
 #2#
 
 منذ اللحظة التي اختار فيها نواب المجلس الفرنسي، ممن كانوا يجلسون في جهة "اليسار"، رفضَ التغيير عن طريق "الملكية الدستورية" وتأييد التغيير عن طريق "الثورة الشعبية" (1789). واليسار أو اليساريين لفظة لم تعد تعني الإشارة لجهة مكانية بقدر ما تشير لجهة فكرية وسياسية، في التعاطي مع "التغيير" الاجتماعي. وهذا التعاطي والتأثير لم يتوقف عند حدود السلطة السياسية والاجتماعية، أو القراءات الفلسفية، بل امتد ليؤثر في الفنون والآداب ومؤسسا لكثير من الأدبيات والتوجهات "الثورية" التي ستُعرف لاحقا، بأدبيات اليسار.
 
 اختيار الثورة، لم يكن الطريق الوحيد للتغيير تاريخيًا، كما يشير لذلك الكثير من الباحثين، كما أن التحول للجمهورية لم يكن "الحلم" الوحيد الذي راود الجميع حينها. وهذا ما أثبتته المصالحة الانجليزية، الدولة الجارة لفرنسا، مع استمرار حكمها الملكي. كما أثبتته مخاوف الدول المجاورة من التهديدات التي أطلقها ثوار فرنسا بتصدير الثورة. لتشتعل الحرب بين "فرنسا الثورة" من جهة وبروسيا والنمسا من جهة أخرى. ثم مع بلجيكا وهولندا.
 
 كما تخلل هذه الثورة، التي استمرت عشر سنوات، سقوط قتلى، يقدر عددهم بحسب بعض الروايات 40 ألف مواطن، وتخللها أيضا العودة لفترات ملكية، بحثًا عن الاستقرار. ثم انتهت فرنسا لطبقة برجوازية نافذة، سيطرت على الحكم ووضعت دستورا جديدا وتحالفت مع الجيش وشجعت "الضابط" نابليون بونابرت للقيام بانقلاب عسكري (1799) واضعًا حدًا للثورة ومؤسسا لنظام ديكتاتوري توسعي.
 
 هذه التفاصيل التاريخية، ليست كل ما تبقى من الثورة. بقي، أيضا، فنون تملأ متاحف فرنسا وشوارعها، تغنيا بتلك الفترة وبأمجاد فرنسا الثورة. وهذه الفنون إضافة لما كتب ويُكتب من روايات وأشعار وبطولات، تؤرخ للحرية والعدالة والثورة، من منظور المدارس "الرومانسية" في الأدب، وهو ما ستتناقله الأجيال، وما ستصدره الثورة للآخرين.
 
 #3#
 
 وتحت سطوة أدبيات اليسار وفنونه يتم، بحسب نقاد الثورة، تجاهل الكثير من الرؤى والنماذج "الفكرية" للتغيير. يكتب الأستاذ طارق أبو العينين في صحيفة "الحياة": "كما أن هناك نموذج اليسار الهيجلي الثوري الذي عبّر عن نفسه من خلال مدارس فلسفية واجتماعية عدة. بدأت بالفلسفة الهيجلية في القرن الـ 19 والتي طور في ما بعد كارل ماركس ورفيقه فريدرك أنجلز قانونها الأساسي "الديالكتيك" ليحولاه إلى معادلة ثورية تاريخية تتصارع فيها البروليتاريا مع طبقة الملاّك الرأسماليين بغية تأسيس يوتوبيا شيوعية".
 
 هناك أيضا، يضيف أبو العينين: "النموذج الثاني، نموذج تيار العقلانية النقدية الذي يرفض فكرة الثورة انطلاقاً من موقف يرى أن الثورة فكرة ميتافيزيقية (…) وهو موقف يسوقه ويبرّره هذا التيار انطلاقاً من فرضية علمية وهي أن الثورة عملية غير مخططة في شكل مسبق وعلمي ومن ثم فهي لا تؤدي في النهاية إلى تحقيق تحولات سياسية واجتماعية كبرى بفعل ما قد ينتج منها من فوضى واضطراب".
 
 وبحسب، أبو العينين ، فإن هذا التوجه أصيل ومعترف به فكريًا، حيث: "تزعّم هذا التيار طوال القرن العشرين فلاسفة ليبراليون كبار مثل البريطاني كارل بوبر والفرنسي ريمون آرون والأمريكي دانيال بيل، وراوحت مواقف هؤلاء ما بين رفض تلك الثورية الهيجلية والماركسية في شكل مطلق كحالة بوبر وآرون أو محاولة دمجهما بالرأسمالية الغربية في إطار يغلب عليه الطابع الليبرالي، وذلك عبر مفهوم التلاقي الذي دشّنه دانيال بيل".
 
 اليسار العربي
 
 الحديث عن فلسفة هيجل وماركس و"المعادلة الثورية التاريخية" التي أسست لها، وما تبعها من أحداث، يقودنا لنشأة الفكر الاشتراكي الشيوعي والقومي، الذي أثر، كما أثر من قبله اليسار الفرنسي، في أدبيات اليسار العربي.
 
 على أن تأثير الفكر الاشتراكي، بحسب كثير من المؤرخين، كامتداد للثورة الروسية الفكر ذاته الماركسي ــــ اللينيني (1917) كان أقرب وأكثر تماسًا بفعل دور روسيا الفاعل، في التسويق لهذه الأفكار اليسارية عمليًا. إضافة للتأثير الثقافي والنظري لمجلدات "لينين" الأربعة وكتابه الشهير في الثقافة"، ولنظرياته ونظريات "إنجلز"  في "الفن". وما أحدثته نظريات من نوع "الواقعية الجديدة" و"الواقعية الاشتراكية أو الثورية" من جدل كبير، وإثراء لأدبيات و"شعارات" اليسار العربي، المقاوِم للاستعمار، حينها.
 
 #4#
 
 صعود الفكر اليساري والقومي، وأدبياتهما الثورية، بالمعنى الماركسي اللينيني، تعاظَم، عربيا وعالميا، خصوصا بعد نكبة عام (1948) وبعد ظهور حركات التحرر الوطني في آسيا وإفريقيا، وأمريكا الجنوبية. ثم ثورة العراق (1957) ضد الاستعمار تبعها ثورة اليمن.
 
 وفي كتابه "الواقعية في الأدبين السوفياتي والعربي"، يوضّح علاء الدين ماجد، ظروف نشأة هذا التوجه العروبي بقوله: "إن التغييرات السياسية التي كانت تعصف بالعالم قبل اندلاع الحرب العالمية الثانية، قد دفعت بكثير من المثقفين السوريين والفلسطينيين، الذين كانوا يرزحون تحت الانتداب الفرنسي والإنجليزي، للنهوض في حركة وطنية ونهضة فكرية تستلهم من الثورة التي عصفت بأوروبا، وخاصة بروسيا السوفياتية، التي حملت لواء الدفاع عن الشعوب الفقيرة".
 
 وبدعم ورعاية، من الاتحاد السوفياتي، يتأسس أول حزب شيوعي عربي؛ الحزب الشيوعي الفلسطيني، الذي شارك في تأسيسه أعضاء يهود. ومن خلال هذا الحزب، تم التنسيق والتوسع لتأسيس الكثير من الأحزاب الشيوعية و"التقدمية" و"التحررية" و"الاشتراكية" في كثير من الأقطار العربية، بعد سنين من التراكم المعرفي والجدل الفكري حول المصطلحات الأنسب، وبعد ما أدرك كثير من المؤسسين ما تحمله كلمة "شيوعية" من دلالات سيئة لدى الجماهير.
 
 وهنا تُستثنى اشتراكية سلامة موسى، ومن معه، التي كانت، بحسب بعض الباحثين "اشتراكية فابية" لا تميل للشراكة السوفياتية ولا تتعاطف معها ومع انتهاجها للعنف الثوري، كحتمية تاريخية، وبالتالي لا علاقة لها بالاشتراكية الماركسية اللينينية التي تسعى لتغيير العالم من خلال "الثورات الدائمة" بحسب تعبير "تروتسكي".
 
 #5#
 
 ثم كانت ثورة 23  يوليو، في مصر، والتي أعطت للاشتراكية، وأدبيات اليسار، حضورًا عربيًا ظاهرًا، إضافة للبعد السياسي القومي، الذي سيستمر وسيظهر بكل عنفوانه في كثير من القصائد والخطابات الثقافية والأدبية، التي تمجد الثورة والقائد عبد الناصر.  يقول الكاتب اليساري أحمد حمروش في كتابه ثورة 23 يوليو: "بعد الثورة سيطرت الدولة على معظم الأجهزة الثقافية، خاصة الصحافة. وذلك بعد إنشاء وزارة الثقافة التي أدت دورا ايجابيا في تقديم الأعمال الثقافية والفنية التي كانت بمثابة الضوء الكاشف الذي ينير طريق الحركة الاشتراكية".
 وليس سرا، في تلك الفترة، التأثر الاشتراكي العروبي بالاتحاد السوفياتي. يقول حمروش: "وقد تسربت الصحافة اليسارية، والثقافة اليسارية إلى مصر عبر بوابة الاتحاد السوفياتي ولم تقف الثقافة الاشتراكية عند حدود الصحافة ووزارة الإعلام بل امتدت إلى ساحة الاتحاد الاشتراكي الذي أشرف عليه الدكتور إبراهيم سعد الدين الذي استطاع من خلاله وبالتعاون مع نخبة من المدرسين أن يوجد جيلا من الخريجين الذين ضج  وعيهم بالاشتراكية وبواقع مجتمعهم".
 
 ولكن نكبة (1967) قلبت الموازين، بحسب المراقبين، رأسًا على عقب، فأعاد البعض حساباته الفكرية والأيديولوجية، بينما نازع البعض الآخر من أجل عدم خسارة ميزاته السلطوية. حتى كان تفكك الاتحاد السوفياتي لتتغير موازين القوى السياسية تماما، ولتراجع الأفكار أيديولوجياتها. فيما تبقى القصائد والمآثر والآداب على حالها، بل أكثر توقًا وحنينا بعد ضياع أيقوناتها.
 
 أدب اليسار والسياسة
 
 هذا الفكر اليساري لم يقف عند تشكيل الأحزاب السياسية، بل امتدت خطاباته وشعاراته "النضالية" لتطول المجلات والمقالات والقصائد، في زخم أدبي وثقافي يلائم هذا النفَس السياسي "الأممي" الثوري. كما تمخض عن هذه الرعاية الرسمية، ازدهار حركة الترجمة عن الأدب العالمي، في مصر، وخاصة الأدب الواقعي الروسي، حيث "أذكى هذا الأدب المترجم روح النضال وأذكى روح الصراع الطبقي، بين طبقة العمال البوليتاريا الثورية وطبقة الأسياد الرأسماليين". كما يذكر ذلك ثابت محمد بداري في كتابه الاتجاه الواقعي في الشعر العربي الحديث.
 
 ويضيف بداري، "وقد برز أيضا في مصر تيار الواقعية الجديدة متأثرًا بالنظام الاشتراكي وبعد اطلاع الأدباء على هذا الأدب العالمي الاشتراكي زاد هذا الاتجاه رسوخا. ومن الأدباء الذين نهجوا هذا التيار، صلاح عبد الصبور، أمل دنقل، عبد المعطي حجازي، وحسن فتح الباب". أما الكاتب والناقد أحمد رفيق عوض فيؤكد في حوار صحافي  (2012) أنه لا يستغرب سيطرة الخطاب الاشتراكي الثوري في ذلك الوقت بكل مضامينه التي قد تبدو من المبالغ فيه اليوم: "نحن الآن نتحدث بدم بارد وبعقل بارد عما حدث، ولكن هذا يشكل مفاتيح لفهم لماذا كانت الاشتراكية بهذه السيطرة. في الخمسينيات والستينيات كان لا بد أن يكون المثقف ثوريا، وثوريا يعني شيوعيا أو اشتراكيا، في كل مرحلة تاريخية يكون هناك مثقف المرحلة، شخص وعقل المرحلة. كما يحدث الآن في الليبرالية، المثقف يجب أن يكون ليبراليا منفتحا متعايشا".
 
 ولكن غسان كنفاني، يبقى مثالًا جيدا، في رأي عوض، للتفريق بين الاشتراكي بالمعنى الميكانيكي، والاشتراكي غير التام، فهو صاحب موهبة عميقة، كما أنه في أدبه "لم يكن شيوعيا واشتراكيا تماما، بدليل أنه خرج من التأثير الميكانيكي للفكر الاشتراكي، وكان أقرب للمدارس الغربية والتداعي الحر، الصوت الواحد وهو صوت مثالي وليس ماركسيا، بينما الماركسيون يتحدثون بالجماعة والأنا تذوب في الجماعة، لكن الرسالة رسالة ثورية. بعكس معين بسيسو، الذي كان ميكانيكيا، لذلك يفقد أدبه معناه، خاصة في مسرحياته".
 
 وإذا ما كان الأدب اليساري قد ساعدنا علي فهم التاريخ والتراث، بشكل أفضل، كما يقول مناصروه، يقول عوض "على العكس هو قتل حتى فهم التراث والتاريخ على حقيقته، وأسقط معاييره على التراث والتاريخ، لذلك معين بسيسو في مسرحيته «ثورة الزنج» رأى الزنج بالطريقة الماركسية، لذلك وقع الأدب في التنميط وإخضاع الواقع للنظرية، واجتزاء الواقع والتعسف في فهمه، ووضع النتائج بطريقة مثالية ساذجة".
 
 اليسار وسيولة الاصطلاح
 
 استخدام مصطلح اليسار لم يكن بذات الشهرة، كما هو حاله اليوم وهذا، بحسب نقاده، يعود لـ "السيولة الاصطلاحية"، في الفكر الاشتراكي عموما. التي منها "أدب الثورة" و"أدب المقاومة" وما إلى ذلك من مصطلحات ومفردات، غالبا ما يُعرف بها الأدب اليساري.
 وعن خطورة هذه السيولة يقول عوض: "المصطلحات التي كانت تستعمل بشكل اختزالي، فيها الكثير من الخطورة، فالبرجوازية كانت تقال وكأنها تهمة، إذ تم اختزالها بشكل سيئ. ومن جهة أخرى، مصطلحات كالطبقة الكادحة أو البروليتاريا، هذه المصطلحات كانت تُختزل، هي أيضًا، بشكل مقصود حتى لا ندرك التفاصيل، كما تُختزل ظواهر عديدة داخل مصطلح لا يعبر عنها جيدا، وتختصر فترات تاريخية ومواقف سياسية بطريقة تعمي أعيننا عن رؤية المشهد جيدا، فالبرجوازية والبروليتاريا عندما نفسرها باجتهاداتها اللينينية والماركسية وحتى بالأحزاب الشيوعية الغربية كالفرنسية مثلا نجد أن هذا المصطلح مختلف عليه".
 
 وحول اصطلاح "أدب الثورة" الذي يروج له أثناء الثورة، يقول الأديب طه حسين، في مقاله، أدب الثورة وثورة الأدب: "إما أنْ يجري هذا الأدب على طبيعته الأولى فيكون اتصالًا  للأدب القديم، وإما أنْ  يحاول مجاراة الثورة السياسية فيكون دعوة لها وإغراء بها، وهو في هذه الحال أدب ضعيف فاتر؛ لأن الأحداث المادية الواقعة أقوى منه وأخطر أثرا، يراها الناس ويحسون آثارها في نفوسهم، وفيما حولهم من الحياة والأحياء".
 
 ويخلص طه حسين، في مقاله، إلى أن انتظار أدب الثورة بمعناه الصحيح، لا يكون إلا يوم يُتاح لهذا الجيل الناشئ الإنتاج.  ويضيف حسين: "ثم في الانتظار لا مانع من قراءة أدبنا هذا "الثائر" إنْ شئت، وأعرض عنه إنْ أحببت، فإنا لا نملك أنْ نعطيك إلا ما في أيدينا، وفي أيدينا أدب ثائر لا أدب ثورة، وما أعظم الفرق بين الأدبين".
 
 وفي سياق أعم، يتحدث ميشيل فوكو، المفكر الفرنسي الذي تعرض كثيرًا للخطاب اليساري بالتفكيك والتحليل، قائلا: "لقد تناول الذي يقال عنه أنه من "اليسار" الكلمة لمدة طويلة ورأى أنه يجب أن يُعترف له بحق الكلام من حيث هو سيد الحقيقة والعدالة. كان الكل يستمع إليه أو كان يزعم أنه مسموع إليه كممثل لما هو شمولي".
 
 ويضيف فوكو، حول ما يبالغ اليسار في توقعه من "المثقف" فيقول: "أن يكون المرء مثقفًا معناه إلى حد ما أن يكون "ضمير الجماعة". وأعتقد أن تلك فكرة منقولة من الماركسية، ومن ماركسية باهتة: فكما أن طبقة البروليتاريا، بفعل ضرورة وضعها التاريخي، طبقة حاملة لكل ما هو شمولي "لكنها حامل مباشر، غير متأمل، غير واع بذاته" فإن المثقف، باختيارها النظري والأخلاقي والسياسي، يريد أن يكون هو حامل هذه الصورة الشمولية، لكن في صيغتها الواعية والمكتملة". ليصل فوكو إلى نتيجة مفادها أن المثقف بحسب ما يمليه الفكر اليساري سيكون هو "الوجه اللامع والفردي لشمولية، تكون البروليتاريا هي صورتها القاتمة والجماعية". وهنا يقترح، فوكو، مصطلحا جديدا يقابل "المثقف الشمولي" الذي غالبا ما تُنظّر له أدبيات اليسار، هو "المثقف الخصوصي" الذي تفرض عليه ظروف حياته العصرية وطبيعة عمله اليومية، التواجد باستمرار بين الجماعة، لا بادعائه وتجييشه الجماهير، كما يفعل مثقفو اليسار.
 
 ختامًا، المقاربة بين اليسار العالمي والعربي،  تدعو لتأمل التشابه والاختلاف في التنظير والممارسة. فاجتراح المصطلح غربيا، لم يمنع النقد عمليا ولم يدع للتعصب ظاهريًا، بل للتجاوز، على غرار كثير من المدارس الأدبية والسياسية الغربية قديما وحديثا. على عكس الفكر العربي الذي لا يزال "يستهلك" الفكرة ويتعصب لها. وكأن هناك من تموت الفكرة ليُحيي غيرها، وهناك، أيضًا، من تموت الفكرة ليموت دونها أو معها. ولكن تبقى الحقيقة المرة أن حياتنا كبشر أقصر من حياة الأفكار والأيديولوجيات.