مهرجان أبوظبي السينمائي يضع شعار كامل العدد 

حظي مهرجان أبوظبي السينمائي في دورته الخامسة باقبال جماهيري كبير لحضور عروضه واضطرت كثير من دور العرض الى وضع شعار "كامل العدد"، وهو أمر يخالف الواقع الخليجي الذي لاتحظى فيه دور السينما بزخم كبير.
 يشارك في المهرجان الذي انطلق يوم الثالث عشر من شهر تشرين أول/أكتوبر الجاري نحو 200 فيلم من 43 دولة، مابين أفلام سياسية واجتماعية وكوميدية وتاريخية ونسائية ودراما عائلية.
 وكان لافتا أن منافذ بيع التذاكر تشهد زحاما شديدا من عشرات الجنسيات المقيمة بالإمارات او القادمين من دول خليجية قريبة مثل البحرين وقطر والسعودية وسلطنة عمان.
 ورأى عيسى المزروعي، مدير المشاريع في هيئة أبوظبي للثقافة المنظمة للمهرجان، أن السبب الرئيس في هذا الاقبال الكبير أن "الأفلام المعروضة شديدة التنوع وتخاطب مختلف الثقافات العربية والغربية والآسيوية اضافة الى انها تجسد قضايا واقعية واجتماعية وسياسية مهمة".
 وقال المزروعي ، لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.ا) ، إن "أكثر من 180 جنسية يقيم أبناؤها في الإمارات وجدوا سينما بلادهم قريبة منهم في هذا المهرجان اضف الى ذلك ان الجمهور اعتاد على أبوظبي السينمائي الذي يبلغ عامه الخامس وحرص كثيرون على الحصول على دليل الافلام قبل وقت كبير من انطلاق هذه الدورة ليحددوا اختيارهم".
 من جانبه ، قال انتشال التميمي، مبرمج الأفلام في المهرجان ، لـ(د.ب.أ) ، إن أكثر مالفت الأنظار هو الاقبال الكبير على الأفلام القديمة التي عرضها المهرجان في برامجه الخاصة ومنها ابداعات الأديب المصري الراحل نجيب محفوظ "الجوع" و"بين السما والارض" و"بداية ونهاية" و "زقاق المدق".
 وأضاف: "هذا شيء يبعث بالسعادة أن ترى اقبالا على أحدث انتاج السينما العالمية وفي الوقت نفسه اقبال على أفلام مضى على عرضها أكثر من 20 عاما".
 وتابع: "عدد كبير من عروض الافلام بيعت تذاكرها كاملة قبل فترة طويلة من موعد عرضها(..) المهرجان عرض أفلاما تندرج تحت 18 قسما ماجعل برنامجه ثريا، وجاذبا للجمهور بمختلف اتجاهاته".
 وحظيت أفلام "الربيع العربي" التي عرضها المهرجان باقبال واضح خاصة فيلم "18 يوما" الذي يجسد مشاهد من "ثورة 25 يناير المصرية"، حتى ان بعض الحضور رددوا مع مشهد النهاية الهتاف "ارفع رأسك فوق انت مصري".
 يشار الى ان المهرجان كرم أسمي اثنين من الحاصلين على جائزة نوبل للآداب، هما الكاتب والاديب المصري نجيب محغوظ والشاعر البنجلاديشي رابندرانات طاغور وعرض بعض ابداعاتهما وأعمالهما السينمائية.
