صناعة السينما التايلاندية تحتفل بفوز كان 

لم يكن ليأتي فوز المخرج التايلاندي ابيتشات بونج ويراسيتاكول بجائزة السعفة الذهبية لأفضل فيلم بمهرجان كان السينمائي 2010 في وقت أفضل من هذا بالنسبة لبانكوك المكلومة.
 وقالت إينج كانجانافانيت ، منتجةالأفلام المستقلة " إنها أخبار رائعة في وقت نحتاج فيها لأخبار طيبة... كتبت له رسالة نصية قصيرة في الليلة الماضية لأقول له/الشعب التايلاندي يحتاج فوزك/ " .
 وفاز ابيتشات بونج مساء أمس الأحد بجائزة المهرجان لأفضل فيلم عن فيلمه المثير للجدل "العم بونمي يتذكر حيواته السابقة" . ويأتي فوزه بينما تلم بانكوك شعثها جراء مظاهرات عنيفة مناهضة للحكومة على مدار شهرين تركت العاصمة مشتعلة والبلاد منقسمة للغاية بين مؤسسة محصنة وقوى التغيير.
 ويعتبر أبيتشات بونج/39 عاما/ نفسه مدافع قوي عن التغيير على الأقل في صناعة السينما المحلية في التايلاند التي تعانى من قيود الرقابة الصارمة. وقال المخرج التايلاندي للصحفيين المحليين في "كان" : "لايمكننا صناعة فيلم عن الوضع الحالي" ، مشيرا إلى قتال الشوارع الذي تشنه القوات ضد المتظاهرين ، ما أسفر عن مقتل 85 شخصا.
