تدريبات لغوية لطلاب السنة التحضيرية بكلية ينبع الجامعية 

نفّذت كلية ينبع الجامعية عدداً من التدريبات اللغوية لطلاب السنة التحضيرية خلال الفترة المسائية وذلك في مقررات اللغة الإنجليزية على مدى عدة أسابيع متواصلة.
 وأوضح عميد كلية ينبع الجامعية الدكتور عبدالكريم العلوني أن 120 طالباً استفادوا من هذه التدريبات، مشيراً أن البرنامج يُنفّذ للسنة الثانية على التوالي ويحظى بإقبال كبير من الطلاب وترحيب من أولياء أمورهم.
 وأشار إلى أن البرنامج يأتي في إطار الدعم والمتابعة التي توليها الهيئة الملكية بينبع للتعليم الأكاديمي بينبع الصناعية ويعد ثمرة جهد مشترك بين وكالة الكلية للشؤون الأكاديمية وقسم التوجيه والإرشاد بخدمات الطلاب بكلية ينبع الجامعية.
