ملتقى الخميس يستضيف الفنان السعودي عبدالناصر غارم 

استضاف ملتقى لقاء الخميس في مقهى عنوان القهوة الخميس الماضي الفنان السعودي عبدالناصر غارم وذلك ضمن استضافة اللقاء للشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات .
 وقال غارم خلال اللقاء أن أعماله مستوحاة من حياته اليومية مشيراً الى ان مايحاول القيام به هو ايجاد خط مستقيم بين السبب والنتيجه وغارم فنان تشكيلي وفوتوغرافي بدا حياته الفنية من قرية المفتاحه التشكيليه في عسير إلى ان وصل ليصبح صاحب أغلى عمل فني لفنان عربي مسلم على قيد الحياة في مزاد كريستيز.
 #2#
 ويرى غارم أن الأعمال الفنية المعاصرة ليست أعمالاً ذاتية لها علاقة بالفنان فقط ، بل هي أعمال موضوعية لكل الناس وهم مشتركون في هذه القضية ويقول أنه كانت هناك عبارة تتردد دائما منذ زمن وهي ( البقاء للفن ) ولكني أتمنى أن يكون ( الفن للبقاء ) .كما استعرض خلال اللقاء مجموعه من أعماله العالمية التي ابهرت الحضور الذي ختم اللقاء بطرح الأسئلة على ضيفة واخذ صورة جماعية كعادة اللقاء مع ضيوفة
 وتحث بعد ذلك الأمين العام للقاء منصور البطي وقال ان العالمية التي وصل اليها الفنان عبدالناصر غارم دليل قدرة الشباب السعودي على التألق والنجاح وتشريف الوطن في كل المحافل .
 #3#
 وأوضح وأن اللقاء تخصص في استضافة الشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات منهم وان اللقاء هو أقل مانستطيع تقديمه لهذا الوطن الغالي ولولاة أمرة وذلك بتسليط الضوء على قصص نجاح الشباب السعودي وانجازاتهم.
