الأفلام المصرية تتهرب من العرض في عيد الأضحى بسبب الانتخابات البرلمانية 

تراجع منتجو وموزعو العديد من الأفلام المصرية حديثة الإنتاج عن عرضها في عيد الأضحى القادم قبل أيام قليلة من حلول العيد رغم إعلان معظمهم عن رغبتهم في عرضها.
 وبينما كان كثيرون ينظرون لعيد الأضحى باعتباره بداية موسم تعويض الخسائر بعد موسمين سينمائيين لم يحققا أية ايرادات بسبب أحداث الثورة المصرية والانفلات الأمني الذي تلاها وقرارات فرض حظر التجوال إلا أن العدد الأكبر من الأفلام الجاهزة تم تأجيل عرضه خوفا من تأثير الانتخابات البرلمانية القادمة المقررة بعد أقل من أسبوعين من العيد على الإيرادات.
 وأعلن منتجو عشرة أفلام عن عرضها في العيد في وقت سابق لكن الأفلام التي أصبح مؤكدا عرضها لم تتجاوز الأربعة.
 وقد أقيم أمس الثلاثاء العرض الأول لأحدها وهو "كف القمر" للمخرج خالد يوسف والذي تدور أحداثه في إطار حزين حول خمسة من الأشقاء تضطرهم ظروف الحياة للعمل في مهن مختلفة بينما أمهم تنتظر عودتهم لبناء بيتها الريفي المتهدم.
 ويشارك في بطولة الفيلم الذي كتبه ناصر عبد الرحمن مجموعة من النجوم بينهم خالد صالح ووفاء عامر وغادة عبد الرازق وصبري فواز وهيثم زكي والسورية جومانا مراد والأردني ياسر المصري وعرض الفيلم في افتتاح مهرجان الأسكندرية لسينما دول البحر المتوسط والفيلم من انتاج شركة مصر للسينما ويبدأ عرضه اليوم الأربعاء.
 وينتمي الفيلم الثاني الذي أصبح مؤكدا عرضه في العيد إلى الكوميديا وهو "سيما علي بابا" للمخرج أحمد الجندي وتدور أحداثه في جزءين منفصلين فالأول عن عالم الفضاء حيث يختطف فضائيون شابا مصريا لإجراء تجارب عليه بينما تدور أحداث الجزء الثاني في عالم الحيوان في إطار خيالي ضاحك.
 ويقوم ببطولة الفيلم أحمد مكي ويشاركه البطولة إيمي سمير غانم ولطفي لبيب وهشام اسماعيل والفيلم من انتاج وتوزيع الشركة العربية ، ومن المقرر عرضه في 80 نسخة بداية من اليوم الأربعاء.
 أما الفيلم الثالث في عيد الأضحى فعنوانه "اكس لارج" للمخرج شريف عرفه والفيلم كوميدي أيضا وبطله أحمد حلمي أحد أبرز نجوم الكوميديا المصريين خلال السنوات الخمس الأخيرة وتدور أحداثه حول شاب يعاني من بدانة مفرطة تؤثر على حياته بالكامل مما يدفعه لتجربة الكثير من الأمور والوسائل للتخلص منها.
 الفيلم كتبه أيمن بهجت قمر ويشارك في بطولته الشقيقتان دنيا وايمي سمير غانم والفنان الكوميدي إبراهيم نصر ومن المقرر بدء عرض الفيلم السبت الذي يوافق يوم وقفة العيد رغم أن الأسبوع السينمائي في مصر يبدأ الأربعاء.
 ويواصل المطرب تامر حسني عمله في السينما بجزء ثالث من فيلمه الأشهر "عمر وسلمى" الذي يعد رابع أفلام عيد الأضحى والذي يخرجه محمد سامي ويدور في إطار اجتماعي حول عائلة عمر التي تضم زوجته وابنتيه اللتين تتعرضان في بداية الجزء الثالث للاختطاف ليحاول الأب استعادتهما خلال الأحداث.
 وكتب تامر حسني الفيلم بنفسه بينما تشاركه البطولة مي عز الدين وعزت أبو عوف واللبنانية لاميتا فرنجية ويدور جزء من أحداثه في جنوب أفريقيا.
 ومن بين الأفلام التي كان مقررا عرضها "ريكلام" بطولة غادة عبد الرازق و"أمن دولت" بطولة المطرب حمادة هلال و"واحد صحيح" بطولة هاني سلامة و"هي واحدة" بطولة راندا البحيري و"بنات العم" بطولة يسرا اللوزي.
