تشارلي شين يهنئ نفسه عبر تويتر بعيد ميلاده الثامن والأربعين 

هنأ الممثل الأمريكي الشهيرة تشارلي شين نفسه بعيد ميلاده الثامن والأربعين.
 وكتب شين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بمناسبة عيد ميلاده الذي يحتفل به غدا الثلاثاء: "48 عاما؟؟ لماذا؟ أبدو كما لو كنت في الثامنة والعشرين! ، لكن الأهم أنني أشعر كما لو كنت في الثامنة والستين!! أطيب التمنيات لي!!".
 يذكر أن شين أصبح جداً لأول مرة قبل أسابيع قليلة, وأعرب شين عن سعادته الغامرة بحفيده الأول من ابنته كاساندرا ، ونقل عنه الموقع الإلكتروني "تي إم زد" قوله: "هذا أعجب يوم في حياتي".
