مجلة "الرواق" تسلط الضوء على مؤتمر العواصم والمدن الإسلامية 

ت مجلة الرواق الصادرة عن أمانة العاصمة المقدسة ملفاً خاصاً عن المؤتمر العام الثالث عشر لمنظمة العواصم والمدن الإسلامية والذي استضافته الأمانة وأقيم بفندق الساعة فيرمنت مكة المكرمة لمدة ثلاثة أيام برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله وافتتحه صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبدالعزيز وزير الشؤون البلدية والقروية.
 
 افتتح ملف العدد معالي أمين العاصمة المقدسة الدكتور أسامة بن فضل البار بكلمة أبرز فيها أهمية المؤتمر الذي سعى لتحقيق التنمية المستدامة في العواصم والمدن الإسلامية والمحافظة على هويتها وتراثها.
 
 كما تضمن العدد موضوعاً حول استعدادات الأمانة لاستضافة وإنجاح المؤتمر، واستعرض العدد أهمية منظمة العواصم والمدن الإسلامية ودورها في خدمة المجتمعات الإنسانية.
 
 يذكر بأن مجلة الرواق هي مجلة شهرية تصدر عن الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بأمانة العاصمة المقدسة تحت إشراف معالي الأمين الدكتور أسامة بن فضل البار ويرأس تحريرها الدكتور سمير بن عبدالرحمن توكل مساعد الأمين للعلاقات العامة والاتصال.