«بعيون سعودية» .. فاقد السينما حين يبدع فيها 

في خطوة نحو احتضان المواهب والإبداعات السعودية في مجال الإخراج السينمائي، يبرز على الساحة برنامج "بعيون سعودية"، من فكرة وإعداد الممثل ناصر القصبي، بهدف دعم مخرجين شباب يفتقدون المعاهد التدريبية والتوجيه من قبل ذوي الخبرة من المخرجين لقلة عددهم على الساحة وفقدان المؤسسات الداعمة، ولا سيما أن المملكة تفتقد وجود قاعات السينما للاحتفاء بالأعمال المحلية.
 لجنة التحكيم
 في أول حلقة من البرنامج يستهل ناصر القصبي تقديمه للبرنامج بكون السعوديين يعيشون في بيئة شديدة التحفظ تجاه الفنون، وبالتالي لا توجد منصة لتقديم ورعاية الموهوبين ومن هنا يطمح البرنامج إلى إيجاد وصناعة مخرج سعودي. إذ يتم استعراض أفلام قصيرة لـ 15 مخرجا سعوديا من فئة الشباب اللامعين، حيث لا يتجاوز كل فيلم 35 دقيقة، ومن ثم تتم محاكمة المخرج أمام لجنة التحكيم المكونة من القصبي والمخرج السوري حاتم علي والصحافي والناقد السينمائي العماني عبدالله حبيب. أضف إلى ذلك تعليق مختصر عن الفيلم للناقد السعودي فهد الأسطى لمدة لا تتجاوز دقيقة إلا أنها تظهر تمكنا من التحليل.
 تم اختيار الأفلام القصيرة بانتقاء واضح، وبموضوعات متنوعة تبحث عن قضايا تغلب عليها اهتمامات المجتمع المحلي كدور الهيئة في حياة المواطن من خلال فيلم "شقة 6"، وقيادة المرأة كفيلم "العنود تقود"، وتطور ثقافة التلفاز في فيلم "غصب 1 وغصب2". وموضوعات أخرى تبتعد عن تلك الهموم لتحتفي بتقنيات المخرج كفيلم الإثارة "خش خاش".
 20 دقيقة
 بغض النظر عن مدى جودة الأفلام وتفاوتها حسب خبرة ومدى إبداع المخرج الناشئ، فإن تلك الأفلام القصيرة نجحت في جذب الانتباه، بتقنيات جميلة وقدرة على السرد بعيدا عن إصابة المشاهد بالملل. كما وصف المبدع حاتم علي ما لحظه من خلال مشاهدة تلك الأفلام، بأن هناك تنوعا في الأساليب والطريقة التي يناقش بها السعوديون مشكلاتهم، بنظرة متوازنة، وقدرة على مناقشة موضوعات شديدة الحساسية بهدوء واتزان.
 لا يتجاوز النقد الذي يواجه به كل مخرج عن 20 دقيقة مركزة، لتتأمل ردود الفعل ما بين مبتسم متقبل لتلك الآراء، أو مضطرب غير واثق من عمله، وآخر رافض لكل ما يستمع إليه مدافع عن العمل وأفكاره بثقة مفرطة. تألق المخرج حاتم علي بآراء تنم عن خبرة من واقع تجربته، واهتمام باكتشاف المجتمع السعودي. كما أظهرت عبارات الناقد عبدالله حبيب المقتضبة قدرة عميقة على الوصف والتحليل، قد يكون اختصرها الوقت المتاح للتحليل. فيما ظهر تخبط الفنان ناصر القصبي، على الرغم من اختياره المميز لفكرة البرنامج وقدرته على إدارة دفته، إلا أن تحليله للأفلام يظهر قصورا إذ يأتي بتلقائية مشاهد عادي انطباعي لا خبرة له، مع ابتعاد عن تحليل عمق الحبكة ومتانة النص. لذلك قد يكون من الأجدى للفنان القصبي النزول من على منصة التحكيم والاكتفاء بإدارة الحوار والبرنامج، مع إعطاء تعليق بسيط يلطف الجو العام.
 ليمون أخضر
 تميز فيلم "ليمون أخضر"، للمخرج مجتبى سعيد، بطبقاته المتعددة. يغوص فيلم "ليمون أخضر" في ثنايا طبقة المسحوقين، أو كما يقول مجتبى سعيد إن عمله يعد "تحية بسيطة لهؤلاء الباعة المعدمين." ما يظهر تأثرا بالطراز الأوروبي الذي يعيش مجتبى تجربته كونه يدرس السينما في ألمانيا. لتنهال ثقافة المكان فتتناثر في العمل بسوداوية طاغية، تعكسها الإضاءة الخافتة، والألوان القاتمة، والكآبة التي تعتلي سحنات الممثلين، حتى النهاية. بأدوات سينمائية بديعة، أغاني تراثية، ومشاهد سرمدية رمزية كالحمام الطائر المتخيل، كتناثر السمك المحتضر.
 مغادرة
 ذلك الفيلم السوداوي يقابله فيلم آخر لافت للمخرج عبدالله آل عياف "مغادرة"، أظهر إبداعه وقدرته على اللعب بالرمزية ومزجها بمواقف ساخرة. فما بين سوداوية الفكرة الطاغية برغبة شخص بالانتحار، يظهر أسلوب يزخر بالتهكم من سلطة المجتمع، إذ تعوق محاولات انتحاره تلك العقد الاجتماعية وخوفه من محاكمة الآخرين له من بعد مماته. وتظهر رمزية بديعة حين يكتشف رضيعا في الموقع الذي يخطط للانتحار فيه، لتلتقي فيه الرغبة بالموت مع بداية الحياة.
 #2#
 شقة 6
 يبرز بعد ذلك الفيلم الذي اختير لأول حلقة، "شقة 6" للمخرج حسام الحلوة الذي تفرغ للإخراج وتخلى عن مهنته كمعلم للغة الإنجليزية. وإن كان يفقد الفيلم تألقه ذلك الحوار الطويل ما بين شاب ترتعد فرائصه يطلب منه الهيئة استخدام شقته لمراقبة جاره، ليضيع الفيلم في غمار مناقشة أعمال وحياة رجال الهيئة بأسلوب شديد المباشرة بعيدا عن التقنيات. ليظهر دور التنظير وإقحام نقاشات تصلح كتابتها في الصحف، وتعمد إلى إفساد العمل الفني وفكرته اللافتة، لرجل الهيئة مع إقحام محاولة إظهار مسحة ناعمة وجانب إنساني من رجل الهيئة. تفنن المخرج في ختمه للفيلم القصير بأسلوب جميل يظهر إمكانات وقدرة على تطوير ذاته. وإن كان الناقد عبدالله حبيب قد تفرد في نقد الفيلم الذي يمعن في التنظير، مع إحساس بـ"الكلاستروفوبيا" بمعنى الخوف من الأماكن الضيقة، لأحداث الفيلم المحتشدة داخل شقة، وإن كان ذلك لا يقلل من شأن الفيلم.
 العنود تقود
 فيلم المخرج محمد سندي "العنود تقود"، واجهته لجنة التحكيم بلهجة قاسية، وإن نجح في إظهار ذلك الحس التهكمي، بظروف افتراضية، اختار لها التقليل من أهمية إشكالية قيادة المرأة وإظهاره كشأن شخصي بسيط لامرأة تشعر بالتضجر، والتعزيز من تصور خيالي للمحيط لم يتمكن أعضاء اللجنة من استيعابه لغموض بداياته.
 أما فيلم غصب 1 وغصب 2، للمخرج سعود عبدالعزيز، فلا يزيد عن استعراض للقنوات والبرامج التلفازية المحدودة فترة التسعينيات، وثقافة تلك الحقبة التي تحاكم كل ما يخالف ذلك. وقد أظهر الفيلم ركاكة في التمثيل، وضعف في البناء السردي. كما تفرد فيلم "خش خاش"، للمخرج ماجد الربيعان، بميله إلى الإثارة وحس المغامرة، بفكرة تجارة المخدرات، التي انتقدها حاتم علي كونها محاكاة للأفلام الشهيرة، باستخدام مطلق مفردات السينما الأمريكية الجديدة، ولا سيما من خلال اختيار الأغاني الأمريكية. وقد برع المخرج السوري في إعطاء نصائح للربيعان لجعل الفيلم يحمل هوية محلية تعبر عن طبيعة المجتمع السعودي. وإن أشادت به لجنة التحكيم لقدرته التقنية واستخدامه الإيقاع السريع.
 يعد برنامج "بعيون سعودية" تجربة جيدة لاكتشاف عالم الإخراج السينمائي السعودي، الذي لم يأخذ ما يستحقه من تقدير ومتابعة. إذ يحكي كل فيلم قصة إخراج جميل، وتمكن من أدوات السينما، وقدرة على جذب المشاهدين. قد يكون ذلك لكون أغلبية المخرجين قد درسوا تقنيات السينما في الخارج، أو اشتركوا في أنشطة ومؤسسات ومواقع إلكترونية داعمة للإخراج السينمائي، أضف إلى ذلك لمسة إبداعية تظهرها الميول منذ الطفولة بغض النظر عن تعدد الثقافات والرؤى.
