مجموعة سوزان عليوان الشعرية..عالم واحد يحكي عن نفسه بايحاء 

قد يشعر القارىء ازاء محاولة تقديم عرض ادبي نقدي لمجموعة سوزان عليوان "ما يفوق الوصف" بأن في محاولة من هذا النوع ظلمين الاول ظلم للشعر نفسه الذي يعبر عن عوالمه بأفضل لغة ولا يمكن الاضافة اليه بمعنى اضفاء مزيد من الكشف عن جمالياته.. فينبغي علينا ان نتركه يتكلم. اما الثاني فقد يكون والى حد بعيد ظلما للقارىء الناقد ذاته.. اذ يفرض على نفسه تنكب مشقة لا جدوى منها ولا معنى لها.
 فمن الناحية الايجابية لا يمكن تجاوز الاعتراف بقدرة هذا النص الشعري على رسم عوالمه ومشاعر صاحبته. اما من الناحية السلبية -اذ يفترض البعض توهما ان النقد هو الانتقاد وهو عندهم واجب وحتمي- فيبدو من السخافة بمكان ان تقول لشاعر ما الذي عليه ان يشعر به او يفكر فيه. فكل ما يحق لك ان تطالبه به هو ان ينقل تجاربه بجمال وايحاء. وهذا ما تفعله سوزان عليوان في شعرها عامة وقد فعلته ايضا في هذه المجموعة بالذات.
 الا اننا نستطيع القول ان سوزان عليوان في "ما يفوق الوصف" عاشت وجعلت القارىء يعيش في ما قد يصح ان يوصف بأنه عالم واحد. انه عالم من الحب والامل والاسى والمرارة الهادئة ازاء حركة الزمن والايام الافلة.
 وتتسم قصائد سوزان عليوان هنا بما يتسم به شعرها عادة من مشاعر مرهفة متميزة في التعبير عن نفسها وصور موحية تخرج من الاعماق وبقدرة على ان تجعل الفكرة عندها تخرج في شكل مشاعر وصور لا في شكل قوالب جاهزة جامدة. انها تخرج ما في نفسها حارا انيقا موحيا.
 ولعل المقصود في النهاية من هذا الكلام ان من الافضل ان نجعل شعر سوزان الذي يفيض بالصور الموحية يحدثنا عن نفسه وعن نفسها ببساطة نفاذة هي بنت العمق المصفى ولو تحدثت عن امور يومية. بل لعل من اهم ما فيها انطلاقها من هذه الامور اليومية التي تشكل الانسان في مجموعها.
 وردت المجموعة في 155 صفحة صغيرة القطع وفي طبعة خاصة كتبت الشاعرة الفنانة التشكيلية ايضا خطوط عنوانها بما جعل الغلاف اقرب الى لوحة فنية. اما القصائد فقد بلغ عددها 43 قصيدة.
