لوحة للالماني ريختر تباع بمبلغ 37 مليون دولار كأعلى سعر لفنان على قيد الحياة 

ت لوحة زيتية رسمها الفنان الالماني جيرهارد ريختر عام 1968 رقما قياسيا في صالة مزاد سوذبي بنيويورك وبيعت بنحو 37 مليون دولار وهو أعلى سعر لفنان لا يزال على قيد الحياة. وحصد المزاد الذي أقيم امس الثلاثاء 293 مليونا و587 ألف دولار بعد ان باع 83% من القطع المعروضة وعددها 64 قطعة. وتراوحت التوقعات قبل المزاد بين 284 و 383 مليون دولار.
 
 وبيع في المزاد خمسة أعمال بسعر زاد على 20 مليون دولار لكن الحظ لم يكن مواتيا لصالح فنانين معاصرين كبار مثل اندي وارهول وجان ميشيل باسكويت وجيف كونز ولم تحقق اعمالهم السعر المطلوب او لم يتقدم لشرائها أحد. وحققت لوحة لبارنيت نيومان رسمها عام 1953 وباعها بول الين الذي شارك في تأسيس مايكروسوفت أعلى سعر في المزاد ووصل سعرها الى 43 مليونا و 845 ألف دولار بما في ذلك العمولة.
 
 لكن لوحة ريختر البالغ من العمر 81 عاما (ساحة الكاتدرائية ميلانو) وعرضتها شركة حياة للفنادق للبيع هي التي حققت الرقم القياسي لفنان على قيد الحياة وهو رقم كانت تحملة من قبل لوحة أخرى لريختر. وبيعت لوحة (ساحة الكاتدرائية ميلانو) في مزاد الامس بمبلغ 37 مليونا و 125 ألف دولار. وتراوحت التقديرات قبل المزاد بين 30 و 40 مليون دولار.