فيلم أفاتار يعزز من أرباح شركة نيوز كورب 

حققت شركة نيوز كورب التي يمتلكها رجل الإعمال روبرت مردوخ أرباحا أفضل من المتوقع أمس الثلاثاء بفضل الأرقام الضخمة في مبيعات التذاكر التي حققها فيلم افاتار . وقالت المجموعة الإعلامية التى تمتلك استوديو "توينتيث سينشرى فوكس"السينمائي و صحيفة وول ستريت جورنال و شبكة فوكس التلفزيونية أنها
 حققت إيرادات بلغت 839 مليون دولار خلال الربع الثالث مقارنة بـ2.73 مليار دولار خلال نفس الربع من العام الماضى عندما سجلت في السابق مكاسب من المزايا الضريبية و بيع شركة ان دى اس التكنولوجية .وقد ارتفعت إيرادات الشركة بنسبة 19 % لتصل إلى 8.79 مليار دولار.
 ويعد مخرج فيلم افاتار جيمس كاميرون السبب الرئيسي في انتعاش إيرادات أستوديو توينتيث سينشرى حيث حقق الفيلم مكاسب تقدر بـمليار دولار. . ويعكس اتجاه إيجابى اخر للشركة مدى انتعاش الاقتصاد العالمي حيث حققت المحطات التلفزيونية التابعة للشركة أرباحا تشغيلية بلغت 588 مليون دولار بزيادة نسبتها 38 % ويرجع ذلك بصورة كبيرة لتحسن مناخ الإعلانات.
 و ساعدت زيادة إيرادات الإعلانات دار الصحيفة بالشركة على تحقيق زيادة كبيرة في الدخول من 29 مليون دولار في الربع السنوي في العام السابق الماضي إلى 131 مليون دولار حاليا. وقال مردوخ الرئيس التنفيذى للشركة في بيان "أرباح اليوم تؤكد انه لا توجد شركة أقوى من نيوز كورب فيما يتعلق ببناء زخم مالي وتشغيلي ".
 وأضاف "إن هدفنا الذى نسعى لتحقيقه بعد النتائج الايجابية يتركز على الاستفادة من زيادة إنفاق المستهلكين و الإعلانات و الدخول للأسواق الجديدة التي نراها في كل مناطقنا".
