بينيلوبي كروز ربما تشارك زوجها خافيير بارديم في فيلم "المحامي" 

ربما تشارك الممثلة بينيلوبي كروز مع زوجها خافيير بارديم في بطولة الفيلم الجديد "ذا كونسيلر" (المحامي) الذي يقوم بإخراجه ريدلي سكوت، حسبما أفاد تقرير إخباري.
 وقالت مجلة "هوليوود ريبورتر" المعنية بأخبار السينما إنه من المتوقع أن توافق كروز على المشاركة في الفيلم الذي كتبه كورماك ماكارثي صاحب رواية "الكبار لا وطن لهم" التي تحولت إلى فيلم سينمائي ونال بارديم عن دوره فيه جائزة أوسكار أفضل ممثل مساعد .
 ويشارك في الفيلم كل من براد بيت ومايكل فاسبندر وربما تلعب كروز دور زوجة فاسبندر. ومن المقرر أن يبدأ تصوير الفيلم في أواخر حزيران/يونيو المقبل.
 وكانت بينيلوبي كروز شاركت مع بارديم في ثلاثة أفلام من قبل وحصلت على جائزة أوسكار لأفضل ممثلة مساعدة عن أحدهم وهو فيلم "فيكي كريستينا برشلونة" من انتاج عام 2008 .
