أفلام تسجيلية من خمس دول عربية في مهرجان الإسماعيلية 

تتنافس أفلام تمثل خمس دول عربية في مهرجان الاسماعيلية الدولي للافلام التسجيلية والروائية القصيرة الذي تقام دورته الجديدة الشهر القادم.
 وقالت عبلة سالم الأمين العام للمهرجان اليوم في بيان أن الدورة الثالثة عشرة التي ستفتتح في العاشر من أكتوبر تتنافس فيها خمسة أفلام عربية من بين 18 فيلما تسجيليا قصيرا.
 والدول العربية المشاركة هي الأردن بفيلم أنا غزة لاسماء بسيسو والعراق بفيلم /التصوير بواسطة النار/ لحسين جيهاني والسودان بفيلم /دايرين السلام/ لاياد الدواد ومصر بفيلم /المستعمرة/ لابو بكر شوقي. والفيلم الخامس /رحلة مكان/ لندى دوماني وهو انتاج مشترك بين لبنان والاردن.
 وقال مجدي الشحري مسؤول الإعلام بالمهرجان أن الدورة القادمة التي تستمر ثمانية أيام يتنافس فيها 19 فيلم تحريك من 12 دولة ليس بينها دولة عربية وتأتي فرنسا في مقدمة المتنافسين في هذا القسم حيث تشارك بخمسة أفلام.
 ويمنح المهرجان جوائز مالية في مجالات الفيلم التسجيلي الطويل والفيلم التسجيلي القصير والفيلم الروائي القصير وأفلام التحريك والافلام التجريبية. ويقام المهرجان سنويا بمدينة الإسماعيلية المطلة على قناة السويس على بعد حوالي 130 كيلومترا شرقي القاهرة.
