"ايسيسكو" تدعم أنشطة فنية وثقافية بالقدس المحتلة 

أعلنت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو) عن دعمها لتنظيم أنشطة فنية وثقافية بالقدس المحتلة خلال شهر رمضان الكريم وذلك في إطار الاحتفاء بالقدس عاصمة للثقافة العربية للعام الحالي.
 وقالت المنظمة في بيان لها "أن المنظمة قدمت الدعم المالي للجنة الوطنية الفلسطينية للتربية والثقافة والعلوم في مقرها الرئيسي في رام الله الفلسطينية".
 وأضاف البيان انه سيشارك في الأنشطة عدد من المؤسسات الثقافية والفنية منها المسرح الوطني الفلسطيني (الحكواتي) ومسرح السنابل ومؤسسة المنار المقدسية ومؤسسة القدس تجمعنا ومنتدى العيزرية الثقافي.
