فيلم الرعب "خبيث" يتصدر قائمة إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الجزء الثاني الجديد من فيلم الرعب "خبيث" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق فيلم "خبيث : الفصل 2" الذي أنتج الجزء الأول منه في عام 2010 ويلعب بطولته كل من باتريك ويلسون وروز بيرن إيرادات بلغت 41 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع وفقا لموقع موجو المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وحل ثانيا فيلم الكوميديا والحركة (العائلة) أحدث أعمال نجم هوليوود روبرت دينيرو والذي تشاركه بطولته ميشيل فايفر محققا إيرادات بلغت 14.5 ملون دولار. وتراجع إلى المركز الثالث فيلم التشويق والإثارة "ريديك" الذي يلعب بطولته كل من فين ديزل وكارل اوربان بإيرادات بلغت 7.01 مليون دولار. وجاء في المركز الرابع فيلم الدراما التاريخية "كبير الخدم" المأخوذ عن قصة حقيقة ويشارك في بطولته كل من فوريست وايتكر وأوبرا وينفري محققا إيرادات بلغت 5.58 مليون دولار. واحتل المركز الخامس فيلم الكوميديا والإثارة (نحن عائلة ميلار) الذي تلعب بطولته جينفر أنيستون بإيرادات بلغت 5.42 مليون دولار.
