"المفردات" تدعو الأدباء والكتّاب للمشاركة في دليل الأدباء والكُـتاب لدول مجلس التعاون 

دعت مؤسسة المفردات للنشر والتوزيع جميع الأدباء والكُتاب في دول مجلس التعاون الخليجي إلى المسارعة في تعبئة الاستبانة الخاصة بدليل الأدباء والكُتاب، الذي تزمع دار المفردات نشره بتكليف من الأمانة العامة لمجلس التعاون الخليجي.
 وكانت دار المفردات قد حدّدت منتصف شهر مارس (آذار) المقبل موعداً أخيراً لقبول المشاركات.
 ويمثل هذا الدليل أهمية كبيرة للأدباء والكُتـاب والصحافيين بدول مجلس التعاون الخليجي، من حيث تسهيل وتعزيز قنوات الاتصال فيما بينهم، وكذلك مع المؤسسات الثقافية على مستوى الوطن العربي.
 وسيشمل الدليل الأدباء والكُتاب من أبناء مجلس التعاون الخليجي من الجنسين، من أصحاب الإصدارات الأدبية في مختلف مجالات الأدب، وكذلك الكُتاب، الذين لديهم إصدارات في الثقافة والفكر، وأصحاب المقالات الثابتة في الصحف اليومية.
 ويمكن الاتصال بدار المفردات عن طريق الهاتف: 96614708529 أو البريد الإلكتروني: [email protected]@com.
