ويسألونك عن الكتاب 

ية أسبوعية تستقبل أسئلة قرّاء الاقتصادية حول شؤون القراءة والكتاب، ويجيب عنها الزميل: حسن آل حمادة الباحث في شؤون الثقافة والعلاج بالقراءة. أرسل سؤالك: [email protected] (1)
 ماذا نقرأ؟ وكيف نبدأ؟
 (عبد الله المعيبد + سلوى العوامي)
 
 ينبغي أن نقرأ الكتب التي تجيب عن احتياجاتنا المعرفية الملحّة، وكل منا هو الأعرف بمواطن الضعف لديه، لذا من واجبه أن يرمم نواقصه. فعلى سبيل المثال: من يجد خللًا في وعيه الديني يلزمه أن يقرأ في هذا الجانب، ومن يواجه صعوبة في تنشئة أولاده من اللازم أن يقرأ الكتب التربوية، ومن لا يتأقلم مع محيطه الاجتماعي يفترض أن يقرأ في موضوع التعامل مع الناس.. وهكذا.
 وخلاصة القول: ينبغي أن نقرأ في :
 1 - الثقافة الدينية لنتفقه في الدين.
 2- في الثقافة العامة، لنحيط بالحياة والواقع.
 3- في جانب نتخصص ونتعمق فيه؛ لنكون من المبدعين. 
 وبخصوص البداية، فمن الجيد أن تبدأ بالكتب الصغيرة الحجم: المتسمة بالسلاسة في الأسلوب، والموضوعية في الطرح والمعالجة، والعمق في المضمون. فحين نعتاد القليل سنقرأ الكثير فيما بعد. وستصبح القراءة من ألذ المتع في حياتنا، لأننا سنلحظ أنها ترقى بنا وتنقلنا من الظلمات إلى النور.
 
 (٢) 
 ولدي محمد يدرس في الصف الخامس الابتدائي.. وقد تكلّمت معه عن القراءة واختار كتب أخته ريم التي تدرس في الصف الثالث المتوسط، وهو يقلدها فيما تقرأ! فهل أدع طفلي يختار ما يشاء؟ (أحلام المرهون).
 يمكننا أن نجمع بين الأمرين، دعيه يختار ما يشاء من كتب أخته مع توجيهه. ولعلّه لجأ لذلك وبهذه السرعة، من باب التقليد ـــ كما أشرت ـــ. وربما من المناسب أن تختاري كتبًا مفيدة له وتتناسب في لغتها مع عمره وتفكيره.
 وأقترح عليكِ أن تجتمعي معهما - ريم ومحمد - في جلسة أسبوعية، لتناقشيهم فيما قاما بقراءته، لتنمي لديهما مهارة: النقاش الهادف، والإلقاء المتميّز للأفكار. وأقترح أيضًا أن تخصصي في المنزل زاوية لصحيفة حائطية، ليجمعا فيها خلاصة الأفكار المقروءة، بشكل معلومات موجزة. إضافة لاقتباسهما قصيدة أو قصة قصيرة.. وهكذا.
 وربما يسهم هذا الصنيع في ربطهم أكثر بعالم الكتب، وأيضًا سيسهم ذلك في ترسيخ الأفكار وصقل مواهبهم الكتابية، وهي طموح متقدم لا تغفليه.
 
 (3) 
 ما رأيكم فيمن يبدأ بقراءة كتاب ويتركه ليكمله فيما بعد، ثم يبدأ بآخر ليصل لعدد من الكتب قبل الانتهاء من الكتاب الأول، هل تلك القراءة صحية لقتل الملل من كتاب بعينه، أم أنها تؤدي لتشتت الأفكار وعدم التمكن من المادة المقروءة؟! (بلقيس السادة).
 لعلّ هذه الحالة من الأمور الطبيعية التي يمرّ بها أكثرية القرّاء؛ لأن الإنسان الباحث عن المعرفة كالظمآن الذي يبحث عن الماء - أي ماء! - ليروي به عطشه! لكن، بعد أن يستعيد هذا الإنسان قواه، سيتوق للماء الزلال الأكثر صفاء ولذّة! لذلك أُفضِّل أن ننهي الكتاب الذي بين أيدينا، قبل أن نقرأ كتابًا آخر، إلاّ إذا كان في الموضوع نفسه؛ لأن قراءة فصل من الكتاب الثاني ستفتح لنا آفاقًا أخرى، وربما تصحح مفاهيم وإشكالات لم نستوعبها أو كانت مبهمة في الكتاب الأول.
 نعم، قد نعيش حالة من التشتت إذا انتقلنا من موضوع إلى آخر لا يمت له بِصِلة، خاصة لمن هم في بداية تشكيلهم المعرفي! وننصح هؤلاء بممارسة الطريقة التالية: قراءة كتاب في موضوع محدد، ثم قراءة آخر في الموضوع نفسه، وهكذا، حتى يعيش الواحد منهم حالة من الارتواء المعرفي قبل أن ينتقل لموضوع آخر. 
 ولا بأس بأن نكسر الحالة الروتينية مع قراءتنا الجادة والتخصصية، لنجدد بذلك حيويتنا في القراءة! فلا ضير حين ندع الكتاب الذي بين أيدينا جانبًا، ونشرع في قراءة قصيدة من ديوان أو قصة من كتاب، أو مقالة قصيرة.
 وخلاصة القول: القراءات تصحّح بعضها وتعيننا في فهم أعمق للمادة المقروءة، لكن، حذار من إضاعة الطريق المعرفي الرئيس! ثم التشتت في الطرق الفرعية، فمن يمارس هذه الطريقة، لن يصل لمبتغاه أبدًا. 
 
 (4) 
 أحيانًا كثيرة والمرء في حالة تحضير وبحث لموضوع معين، وأثناء بحثه يطالع أكثر من كتاب، فلا يجد نفسه إلا وهو غارق في الكتاب الثاني والثالث وتاركًا موضوع بحثه وكتابته؟ (أفنان المهدي).
 سؤالك هذا يأتي امتدادًا للسؤال السابق الذي اقتصر على موضوع الانتقال من مطالعة كتاب إلى آخر في جانب التلقي/ القراءة. لكن، فيما يخّص جانب المطالعة من أجل الإنتاج/ الكتابة، فليس من الصحيح أن ننشغل بقراءة كتاب من هنا وآخر من هناك، فهذه الطريقة تعني أننا لن نكتب شيئًا مطلقًا! والصحيح أن نقرأ ونجمع المعلومات التي تخص بحثنا ونتجاوز الأمور الأخرى، وإن وجدنا معلومة قد نحتاجها مستقبلًا، فيمكن أن نضع علامة عليها ونعود إليها في وقت آخر بعد أن ننهي ما عزمنا على كتابته.