"متسع" يعلن نتائج التحكيم 

أعلن مشروع الترجمة السعودي العالمي "متسع" عن نتائج تحكيم بعض القصص النسوية تمهيداً لإعداد ترجمة بلغات متعددة لمختارات من قصص أفضل كاتبات القصة السعوديات، وذلك بعد توجيه دعوة مفتوحة للجميع. وشملت لجنة التحكيم كلا من: الباحثة منيرة بنت بدر المهاشير رئيسة المشروع، والدكتورة أمل بنت عبد الله الطعيمي أستاذ الأدب والنقد المساعد، والدكتورة البندري بنت خالد السديري أستاذ فقه اللغة المساعد. ويهدف الإصدار إلى تقديم الكاتبات السعوديات إلى أكبر شريحة من المثقفين الأجانب، فقد تم الاتفاق مع عدد من الجامعات الأوروبية على تقديم الإصدار ضمن إهداءات المشروع.
 والقصص الفائزة لكاتبات الإصدار الأول هي: "البئر" للدكتورة بدرية البشر، و"فكرة" لهيام المفلح، " حياة وموت " للدكتورة هناء حجازي ، و"شرفة - شمس الحرية" لحكيمة الحربي، و"غناء امرأة" لوفاء العمير، "الأقدام" للمهندسة خديجة الحربي.
 وأسهمت الكاتبات السعوديات في اختيار أفضل عشر قصص عرضت على لجنة تحكيم "متسع" التي بدورها قامت بترشيح أفضل المختارات، وتجري حالياً دراسة إمكانية إصدار القصص الفائزة باللغة العربية وبرايل (البارز) وتوزيعها على معاهد النور في المملكة السعودية .
