الجمهور يحتشد لتحية الأمير ويليام وزوجته وطفليهما في كندا 

احتشد الالاف من المواطنين أمس السبت لتقديم التحية للامير ويليام ، حفيد الملك إليزابيث وزوجته كيت وطفليهما لدى وصولهما كندا في زيارة تستغرق أسبوعا .
 ووصلت الأسرة إلى فيكتوريا، عاصمة كولومبيا البريطانية على الساحل الغربي لكندا ، حيث كان في استقبالها في المطار رئيس الوزراء جاستن ترودو.
 وقد ترك الزوجان أطفالهما تشارلوت / 16 شهرا / و جورج / 3 أعوام/ مع مربيتهما ، وتوجها إلى الجمعية التشريعية لكولومبيا البريطانية ، حيث ألقى ويليام خطابا .
 واستقبل الزوجان الملكيان قادة السكان الأصليين من حكومة كولومبيا البريطانية ، وقد تم إطلاق 21 طلقة تحية للزوجين الملكيين ، اللذين وضعا أكليل من الزهور على القبر الأجوف وتحدثا مع المحاربين القدامى .
 وكان الزوجان، البالغ عمر كل منهما 34 عاما، قد زارا كندا عام 2011، بعد وقت قصير من زواجهما.
 وأمام الزوجين برنامج من الارتباطات الرسمية حول البلاد ، في حين سوف يبقى طفلاهما مع مربيتهما في فيكتوريا .
 يذكر أن هذه أول زيارة خارجية رسمية للطفلة تشارلوت، وصولها للمطار يعد ثالث ظهور علني لها ، لكن أخيها جورج البالغ من العمر ثلاثة أعوام رافق والديه قبل ذلك في زيارة إلى استراليا ونيوزيلندا.
