وفاة المخرج اليوناني ثيو أنجيلوبولوس في حادث سير 

توفي المخرج اليوناني ثيو أنجيلوبولوس في حادث سير خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء عن عمر ناهز 76 عاما بينما كان يعمل على فيلمه الأخير بالقرب من أثينا. وذكرت تقارير إخبارية أن أنجيلوبولوس أصيب بجراح خطيرة في الرأس بعدما صدمته دراجة بخارية بينما كان يحاول السير عبر طريق مزدحم بالقرب من موقع للتصوير في ميناء بيرايوس اليوناني الرئيسي.
 كما أصيب سائق الدراجة، وهو ضابط شرطة خارج الخدمة، بجراح كذلك ونقل إلى المستشفى. ووقع الحادث بينما كان أنجيلوبولوس برفقة طاقمه يصور مشهدا في فيلمه الأحدث "ذي آذر سي" أو (البحر الآخر) في نفق بحي درابتسونا في بيرايوس غربي البلاد. ويشتهر أنجيلوبولوس،الذي امتد مشواره الفني إلى أكثر من 40 عاما،بالفيلم الدرامي "إتيرنتي" أو (الخلود) عام 1998 و"داي" أو (يوم) الذي حصل على جائزة السعفة الذهبية من مهرجان كان السينمائي.
