فريق سبايس جيرلز يعود للغناء مرة أخرى في حفل افتتاح أولمبياد 2012 

من المقرر أن يقوم فريق الغناء البريطانى الشهير سبايس جيرلز بالغناء فى حفل افتتاح أولمبياد 2012.
 وذكرت صحيفة "ديلى ميرور" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن سفينجالى سيمون فولير مدير أعمال الفريق الذي ساعد الفتيات على أن يصبحن أنجح فريق غنائي نسائي يعتزم التحضير لحفل ضخم للفريق خلال الاولمبياد. ويقول سيمون"أنهم يمثلون إرثا عظيما بالنسبة لتاريخ الموسيقى البريطاني ولذلك لا أستطيع أن أفكر فى وقت أفضل لعودتهن مثل وقت الاولمبياد ".
 وأضاف "إن الطلب على عودة الفريق يتزايد الان أكثر من أي وقت مضى". ويقدر أن يشاهد الحدث نحو مليوني شخص. وأشار سيمون أيضا إلى احتمالية القيام بجولة للفريق الذى يضم فيكتوريا بيكهام وميل بى وميل سي وإيما أثناء وقت الاولمبياد.
