مشتبهات ثقافية 

[email protected]
 منذ إعادة تشكيل إدارات الأندية الأدبية لم تتغير سوى العناوين والأسماء، إذ لم يتم تبني أي قضية ثقافية ذات قيمة يمكن أن تجوهِر حقيقة ذلك التدافع الجماهيري لحضور المشهد الثقافي، وعليه لم تتحقق رغبات المثقفين في إنماء الفعل الثقافي والتصدي للظلامية، إلا بمزيد من الإفراط المجاني في تداول " مشتبهات ثقافية " والسبب يعود إلى علة إبداعية مزمنة تتمثل فيما تشكله الثقافة - كمعنى ووظيفة - في وعي القائمين على الثقافة ومن ينوب عنهم أو يترجم تطلعاتهم وبرامجهم في إدارات الأندية الأدبية التي تبدو في الغالب نسخة معدّلة بعض الشيء أو معاد إنتاجها للإدارات التقليدية السابقة، المؤطرة بشيء من خداع الزحزحة الشكلية.
 بدعوى تشجيع المواهب، وحق الجميع في المشاركة انتابت المشهد الثقافي حالة فوضى غير خلاقة بأي معنى من المعاني، حيث تحول المنبر إلى دكة مجانية يعتليها كل من يعتقد في نفسه القدرة على " الكلام ". وبحجة الحاجة إلى " التغيير " تم إيلاء لجان الأندية لمراهقي الثقافة، المرحّلين من منتديات الإنترنت، الباحثين عن الشهرة بدون مراعاة لقيمة المنتج الثقافي. وعليه تم تزيين المجلات الدورية البالية بألوان زاهية، وتوليد سلسلة من بيوت الشعر ومنتديات السرد وجماعات السينما التي تسد المشهد بضجيج من العناوين والأسماء البراقة، بدون قدرة أو رغبة على تحويل ذلك الكم من الحضور إلى حالة ثقافية نوعية فيها من الضمير والفاعلية والمعنى ما يبقي على القيمة الإبداعية ويصونها من المجانية.
 ولأن الأندية الأدبية لا تنفصل بحال عن مجريات لعبة الوعي الكبرى المدبرة في كواليس مهمتها خلق حالة من التسويات والتوازنات الاجتماعية، سرعان ما اندرجت في مجملها إلى متطلبات ومغريات الظاهرة الإعلامية، وعليه تم امتصاص طاقة "المنتديات الأهلية " بشكل أدى إلى موت بعضها، وعطالة ما تبقى منها، واستعيض عنها بأسابيع ثقافية مهمتها استعراض عوراتنا وتشوهاتنا الإبداعية، بعد أن تم إغراء فصيل من المثقفين بفضالة مؤسساتية صورية، تتشبه بالثقافة ولا تقارب جوهر الفعل الثقافي، كما تم تمكين إداريي الأندية من ميزانيات ضخمة يصرف ثلثاها في صيغة " مكافآت " يتم التحاصص عليها كغنيمة أو سليبة بين الأعضاء بدون ضوابط أو لوائح، بحيث لا يتبقى للنشاط الثقافي إلا الفتات، باستثناء مبادرة نادي حائل الأدبي بتخفيض مكافآت أعضائه.
 واستكمالاً لخدعة " المثاقفة " دخلت المرأة أبواب الأندية من أوسع أبوابها، وافتتحت داخل الأروقة ما يشبه صالات السينما إلى آخر مظاهر التحديث المشتبه بالحداثة، حتى ظن بعض المتنفذين أنه هو السبب والمحرك لكل تلك المتغيرات الثورية، والحقيقة أن كل ما حدث كان بقرارٍ مؤسساتي علوي كاستجابة حتمية لاشتراطات العولمة، وليس نتيجة مكابدات لمثقفين تنويريين، أو من منطلق خطط استراتيجية لتصعيد الفعل الثقافي وتحويله إلى طاقة تغيير، إذ لم يتم ربطه حتى الآن بنسق الديمقراطية، أو استزراعه بالحد الأدنى من حاثاتها.
 ويبدو أن إدارات الأندية الأدبية المعدّلة وراثياً، لا تمتلك تصوراً ثقافياً مغايراً - إن لم نقل مضاداً - لما تخطط له وتبرمجه وزارة الثقافة والإعلام تحت لافتتها البراقة " الاستراتيجية الوطنية للتنمية الثقافية " فالقلة من المثقفين المثقلين بأعباء إدارة الشأن الثقافي، الذين أبدوا حماسهم لمشروعات ثقافية طموحة، وحلموا بتغييرات تلامس عمق الحالة الثقافية، لا يتناسب عددهم ولا جرأتهم مع القطيع من المثقفين الامتثاليين، الذين لا يعانون من أي أزمة في التعاطي مع الشأن الثقافي بهذا الشكل الاستعراضي، فهم يرون في حالة الضجيج هذه عنواناً لفعل ثقافي حقيقي، وانقلاباً اجتماعياً جديراً بالتبني، فوعيهم بمعنى الثقافة لا يتعدى الاحتشادات الموسمية والإكثار من المناسبات الشكلانية للإبقاء على حالة الهيجان الثقافي الخالي من المعنى.
 جردة حساب بسيطة تؤكد أن المحاضرات النوعية كانت قليلة جداً قياساً إلى الأمسيات الاعتيادية والكرنفالات الاستعراضية، والسبب تتحملّه إدارات الأندية مرة أخرى ومن يقف من ورائهم من المتنفذين والمنتفعين، حيث الرهان الدائم على منتجي النصوص وانطفاء الحماس لمنتجي المعرفة. صحيح أن الفصيل الثاني أقل حضوراً وفاعلية في المشهد من الفصيل الأول، إلا أن تحريك هذه الكتلة هو الكفيل بحل معضلة تكوينية تتمثل في غياب أو تغييب الأفكار المؤدية بالضرورة إلى تحشيد المثقف حول قضية جوهرية، وتبئير الفعل الثقافي في نقطة ارتكاز يمكن من خلالها تشكيل حالة وعي بالمعنى الخلاق والفاعل للمثقف.
 ربما غاب عن الطواقم الجديدة في إدارات الأندية الأدبية أن المطلوب منهم في العصر الجديد ليس تجاوز مرحلة الكمون لرؤساء الأندية الأبديين السابقين بحركة تقدمية لا تتجاوز بضعة سنتيمترات، بل إحداث حالة من التغيير الشامل للتجاوب مع متطلبات اللحظة. وإذ يمكن تسجيل شيء من التحول التاريخي اللافت لبعض أندية الأطراف التي سجلت اختراقاً اجتماعياً جريئاً بالفعل رغم هامشيته، والإشادة بما تحاوله بعض إدارات تلك الأقاليم من إحياء روح المكان والإنسان الشعبية والفنية بشجاعة لافتة، لا يمكن إعفاء أندية المراكز من تهاونها الواضح في ممارسة دورها الطليعي، لأن تخليها القصدي عن أداء دورها الريادي، وترك الشأن الثقافي لأشباه المثقفين لا يعني سوى الدخول في لعبة " مشتبهات ثقافية " مقصودة، إمعاناً في تشويه معنى الثقافة، وإهدار الميزانيات المرصودة للتنمية الثقافية.
