جوش فريدمان يكتب سيناريو "أفاتار 2" 

ذكرت مجلة "هوليوود ريبوتر" أمس الأربعاء أنه تمت الاستعانة بالكاتب جوش فريدمان لكتابة سيناريو الجزء الثاني لفيلم "أفاتار" الذي حقق أكبر نجاح في العالم على الإطلاق.
 وذكر التقرير أن فريدمان سيعمل مع المخرج جيمس كاميرون أثناء كتابة "أفاتار 2" الذي من المقرر أن يصدر في كانون أول/ديسمبر 2015 .
 يذكر أن أفاتار حقق أكبر نجاح في تاريخ السينما على الإطلاق،حيث حقق إيرادات بنحو 8ر2 مليار دولار في جميع أنحاء العالم. ومن المتوقع أن يعود سام ورثينجتون وزوي سالدانا للمشاركة في الجزء الثاني.
