سرقة مجوهرات وسيارة من منزل مايلي سايرس 

ض منزل الممثلة والمغنية الأمريكية الشابة مايلي سايرس بضاحية سان فرناندو فالي في لوس انجليس لحادث سرقة من قبل لصين حسبما أفادت الشرطة اليوم. وقالت شرطة لوس انجليس إن اللصين تمكنا من سرقة سيارة فاخرة وكمية غير محددة من المجوهرات من منزل سايرس الجمعة بعد أن تمكنا من تسلق سياج ودخلا إلى المنزل والمرآب. ولم تكن الممثلة الشابة داخل المنزل وقت السرقة. وكانت مساعدة سايرس قد اكتشفت حادث السرقة الأحد وقامت على الفور بإبلاغ الشرطة بحسب موقع "تي ام زد" المعني بأخبار المشاهير.