مسلسل رجلان ونصف يصل محطته الأخيرة 

ت شبكة تليفزيون سي بي اس الأمريكية الأربعاء إن مسلسل ال"سيت كوم" الكوميدي الشهير " رجلان ونصف" سيختتم حلقاته بعد 12 موسما. واحتل المسلسل الذي يقوم ببطولته أشتون كوتشر ويلعب فيه دور شخص أعزب تمثل المتعة كل اهتمامه ويتقاسم مع اخيه المتوتر دائما وابن شقيقه العيش في نفس المنزل لعدة مواسم العرض الأعلى تصنيفا في التلفزيون الأمريكي.
 
 واحتل كذلك عناوين الصحف بفضل السلوك غير التقليدي لنجم المسلسل تشارلي شين الذي تم فصله في عام 2011 بعد صدامات مع منتجي العرض. وقالت نينا تاسلر رئيسة الشبكة إن الموسم النهائي للمسلسل الكوميدي سيكون بمثابة "حلقة ختامية بطول الموسم. وانه قد يشهد عودة شين الذي كان الممثل الأعلى أجرا على شاشات التلفزيون خلال الفترة التي قضاها حتى على الرغم من أن شخصيته في المسلسل توفيت قبل مغادرته العرض. وقالت تاسلر "أود أن أرى كل ما ينتوي تشاك عمله". مشيرة إلى منتج العرض تشاك لوري. وأضافت قائلة "يعرف تشاك برنامجه أفضل مني .. ولديه الكثير من المفاجآت في جعبته .. ولا أدري ما إذا كانت هذه إحداها".