الغامدي : قناة تلفزيونية وأكثر من 100 جناح في معرض الرياض الدولي للكتاب 

أوضح مدير معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور صالح الغامدي أنه سيتم تدشين قناة تلفزيونية خاصة بالمعرض تبدأ نشاطها لأول مرة هذا العام وتقوم بالبث المباشر داخل المعرض سواء للنشاطات الثقافية المصاحبة أو زيارات كبار المسؤولين وتعرض أفلاما وثائقية عن المثقفين السعوديين الأوائل والرواد وأخبار المعرض المتنوعة. وأفاد الدكتور الغامدي أن إنشاء الصالة رقم (5) التي تضم (105) أجنحة متنوعة هي من الإضافات الإنشائية الجديدة وتغطي مساحة استيعابية كبيرة إضافة إلى الخدمات الذاتية للاستعلام والبحث والطباعة ضمن خدمات البار كود والتنسيق مع الأندية الأدبية في مختلف مناطق المملكة لتنظم زيارات لطلاب المدارس.
 وبين أن إدارة المعرض ومن خلال الدراسات التحليلية التي شاركت فيها اللجان المختصة للأعوام السابقة أدرجت برامج متنوعة أبرزها ما يتعلق بثقافة الطفل بجميع مراحله العمرية, مشيراً إلى أن برنامج الطفل هذا العام يشتمل على ورش متنوعة للتدريب والتجارب وبعض المهارات والمحاضرات التعليمية والتثقيفية التي صُممت بعناية لتكون جاذبة لحضور الطفل مع أسرته إلى المعرض وتفيدهم جميعا. ولفت الانتباه إلى تسجيل العديد من مراسلي ومصوري وسائل الإعلام المختلفة من داخل المملكة وخارجها للمشاركة في تغطية هذا الحدث الثقافي الكبير سواء من القنوات التلفزيونية أو الإذاعية ووكالات الأنباء والصحف الورقية والإلكترونية.
