أحمد حلمي يطلق فيلمه الجديد "على جثتي" في دور العرض الأسبوع القادم 

ق شركة "نيوسنشري" للإنتاج السينمائي بعد أسبوع أحدث أفلامها السينمائية "على جثتي" في دور العرض المصرية وعدد من دور العرض العالمية بينها الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا ودول الخليج العربي والمغرب.
 وذكرت الشركة ، في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه اليوم الأربعاء ، إنها حددت يوم الثلاثاء 15 كانون ثان/ يناير الجاري موعدا لبدء عرض الفيلم الذي يقوم ببطولته الممثل المصري أحمد حلمي بمشاركة غادة عادل وآيتن عامر وحسن حسني من إخراج محمد بكير وتأليف تامر إبراهيم في أولى تجاربه السينمائية.
 وأضافت "نيوسينشري" أنه من المخطط أن يتم عرض 150 نسخة للفيلم في الشاشات المصرية بالتزامن مع عرضه في الولايات المتحدة وأستراليا والكويت والإمارات والأردن والعراق وفلسطين والمغرب ولبنان.
 تدور أحداث الفيلم في إطار فانتازي حول "رؤوف" مهندس الديكور الذي يموت وتبقى روحه عالقة بين السماء والأرض حيث يريد أن يعرف رأي أصدقائه وأسرته فيه بعد مماته ليصطدم بمواقف العديد منهم ويكتشف أخطاءه بعد فوات الآوان".
 وقدم الممثل الكوميدي فكرة قريبة من فكرة فيلمه الجديد قبل سنوات في فيلم بعنوان "ألف مبروك" تناول يوميات شاب مصري تعرض للوفاة في ظروف مأساوية يعود إلى الحياة لتغيير الكثير من الوقائع التي اكتشف أنه لم يكن يعرف عنها شيئا خاصة في علاقته بأسرته.
 وشارك أحمد حلمي في إنتاج الفيلم من خلال شركة "شادوز" التي أسسها وساهمت في إنتاج آخر 3 أفلام له.