فيلم "الجميلة والوحش" يسجل إيرادات قياسية 

ر فيلم "الجميلة والوحش" شباك التذاكر بإيرادات بلغت 350 مليون دولار في الأسبوع الأول من طرحه بدور العرض السينمائي على مستوى العالم، ما يشير إلى اهتمام بالغ بالفيلم من قبل جمهور السينما العالمية. وحقق الفيلم 170 مليون دولار من عرضه في دور السينما بأمريكا الشمالية فقط، وسجل عددا من الأرقام القياسية. فقد كانت إيرادات الفيلم خلال أسبوعه الأول الأعلى بالمقارنة مع إيرادات الأفلام التي يتعين مشاهدتها تحت إشراف الآباء. كما سجلت إيراداته المركز السابع من حيث الإيرادات في تاريخ الأفلام السينمائية بشكل عام. ويعد فيلم "الجميلة والوحش" الأحدث في إطار استراتيجية شركة ديزني لتحويل أفلام الرسوم المتحركة الكلاسيكية إلى النسخة السينمائية. واحتل المركز الأول من حيث الإيرادات بين الأفلام التي أعادت ديزني إنتاجها، متجاوزا الأرقام التي حققتها أفلام "كتاب الأدغال"، و"سندريللا"، و"أليس في بلاد العجائب". وأنفقت شركة ديزني على إنتاج فيلم "الجميلة والوحش" 160 مليون دولار.