عرض أكبر عملة ذهبية في العالم في مزاد في فيينا 

عرضت في مزاد علني بالعاصمة النمساوية فيينا أكبر عملة ذهبية في العالم مقابل 27ر3 مليون يورو. وقالت وكالة الأنباء النمساوية "إيه بي إيه" اليوم الجمعة إن العملة التي أطلق عليها "مابل ليف" وصكت في كندا عرضت في المزاد حيث تقدمت شركة أسبانية للمعادن النفيسة لشرائها.
 ويصل وزن هذه العملة الضخمة إلى مائة كيلوجرام من الذهب ويصل قطرها إلى 53 سنتيمترا. وأضافت الوكالة أن نسبة الذهب في العملة تصل إلى 999ر99 % وبهذا تكون أنقى قطعة ذهبية في العالم كله وهي مسجلة بهذه الصفة في موسوعة جينيس للأرقام القياسية.
 وتبلغ القيمة الاسمية للقطعة الذهبية مليون دولار كندي 782 ألف يورو إلا أن المبلغ الذي طرحه المزاد أعلى نسبيا من سعر الذهب الحالي. وذكرت الوكالة أن هناك خمس جهات أخرى غير الشركة الأسبانية أبدت رغبتها في دخول المزاد.
 ولا يوجد في العالم كله إلا خمس نسخ من العملة "مابل ليف2007" التي تحمل على أحد وجهيها صورة لملكة بريطانيا إليزابيث الثانية وعلى الوجه الآخر صورة ثلاث ورقات من شجر القيقب. وكانت العملة العملاقة المعروضة الآن في متحف الدوروتيوم بفيينا للمزاد ملكا لمجموعة كيرتنر المالية المنهارة، وكانت معارة لمتحف الفن التاريخي بالمدينة.وسيوزع عائد المزاد على ملاك الأسهم بالمجموعة المنهارة وعددهم 12500 شخصا.
