جناح المملكة في المعرض الدولي للكتاب بالدار البيضاء يشهد اقبالاً مكثفاً 

تواصلت اليوم بمدينة الدار البيضاء المغربية الفعاليات المرتبطة ب الدورة ال21 للمعرض الدولي للنشر والكتاب، التي افتتحت أمس برعاية العاهل المغربي الملك محمد السادس وذلك من خلال تنظيم ندوات فكرية ولقاءات مع الكتاب والمفكرين وتقديم آخر الانتاجات الفكرية.
 وشهد جناح المملكة بالمعرض الذي يقام على مساحة 252 متر مربع، ومصمم على شكل نخلة اقبالا مكثفا من طرف الزوار المغاربة والاجانب لما يتيحه للمهتمين من منشورات حديثة في مختلف المجالات المعرفية والعلمية باللغة العربية وبلغات، حيث يقدم مطبوعات الهيئات الحكومية والجامعات والمكتبات الكبرى بالمملكة ,إضافة الى المطبوعات الصادرة عن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 وأوضح الملحق الثقافي بسفارة المملكة بالمغرب خالد بن فرج آل مطلق في تصريح لوكالة الانباء السعودية أن المملكة تحرص على المشاركة في التظاهرات الثقافية الدولية للتعريف بمختلف تجليات انتاجاتها العلمية والفكرية والثقافية وتعريف القراء والمهتمين بمختلف الاصدارات والمؤلفات التي تنتجها جامعات المملكة ومؤسساتها الفكرية والعلمية.
 وأضاف أن الاقبال المكثف على الجناح السعودي في المعرض يؤكد قوة العلاقات التي تجمع بين المملكة العربية السعودية والمغرب في مختلف الميادين، بالاضافة الى طموحات البلدين لتطوير روابطمها خاصة في المجال الثقافي.
