اختيار "جودباي تو لانجويتش" كأفضل فيلم في 2014 

اختارت الرابطة الوطنية لنقاد السينما في الولايات المتحدة فيلم المخرج الفرنسي جان لوك جودار "جودباي تو لانجويتش" ثلاثي الأبعاد كأفضل فيلم لعام 2014 خلال الاجتماع السنوي التاسع والأربعين للرابطة في مدينة نيويورك. وحاز المخرج ريتشارد لينكليتر على لقب أفضل مخرج عن فيلمه "بوي هود" واختير فيلم المخرجة لورا بواترا "ستيزن 4" الوثائقي الذي يجسد قصة موظف وكالة الأمن القومي السابق إدوارد سنودن كأفضل فيلم وثائقي.
 واختير الممثل البريطاني تيموثي سبول كأفضل ممثل لعام 2014 لتجسيده شخصية الرسام جيه.إم.دبليو تيرنر في فيلم "مستر تيرنر". وفازت الممثلة الفرنسية ماريون كوتيلار على لقب أفضل ممثلة عن دورها في الفيلم البلجيكي "تو دايز وان نايت". واجتمعت رابطة نقاد السينما الوطنية التي تضم نحو 59 من نقاد السينما البارزين في انحاء الولايات المتحدة بمركز لينكولن في مدينة نيويورك. وتعمل الرابطة التي تأسست في عام 1966 على تشجيع الأفلام السينمائية، والحفاظ على الأفلام ذات الطابع التاريخي.
