افتتاح أول معرض في العالم لفن الفسيفساء الدقيقة 

تم في دار الأوبرا المصرية بالقاهرة مساء أمس الاثنين افتتاح معرض لفن الفسيفساء الدقيقة لفنان المايكرو/موزاييك المصري سعد روماني .
 واحتوى المعرض على لوحات بورتريه لشخصيات عامة منها الأديب المصري الراحل نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل للأدب والفنان المصري العالمي عمر الشريف ولوحات منها لوحة كيليوباترا وراقصة الباليه وروح الموسيقى والمسرح والحصان العربي إضافة إلى لوحات ملهمة مثل شمشون ودليلة ومدام ريمسكي كورساكوف.
 وقال الفنان روماني لوكالة الأنباء الأردنية (بترا) ان هذا المعرض أول معرض في العالم من نوعه وان العمل في هذه اللوحات استغرق 18 عاما وذلك لأنه ليس بمقدور الفنان في هذا النوع من الفن إلا أن يصبر لفترات طويلة من عمره لكي يتمكن من عمل معرض واحد أثناء حياته وارجع ذلك إلى دقة وصعوبة هذا الفن.
 وقال ان لوحة واحدة قد تستغرق من العمل عاما او عامين لكي يتمكن الفنان من إخراج إبداعاته من خلال عشرات الآلاف من القطع الدقيقة المكونة لكل لوحة فنية بحيث يتم التعامل مع كل قطعة منها معاملة الماس في دقة اختيار ألوانها وحجمها وطريقة وضعها.
