اتحاد الطلاب المسلمين يحتج على حفل فني للمطربة الأمريكية بيونسي 

طالب اتحاد الطلبة المسلمين في ماليزيا بإلغاء حفل فني للمطربة الأمريكية بيونسي المقرر إقامته في 25 أكتوبر القادم .
 وذكر بيان صادر عن الاتحاد، أنه بالاستناد إلى الخلفية الأخلاقية لتلك المطربة الأجنبية فإنها من المرجح أن تنتهك المبادئ التوجيهية للباس التي تقرضها لجنة الاتصالات والوسائط المتعددة الماليزية .
 ويرى الاتحاد أن تنظيم الحفل الفني المعني يتعارض مع قيم المجتمع الشرقي وأن عرض إعلانات ولقطات فيديو للمطربة المعنية لا يتناسب مع قيم المجتمع الماليزي.
 كما أبدى الاتحاد استيائه من حفل فرقة "بلاك أيد بيس" الفني الأخير لأن الشركة المنظمة له قد باعت الخمور.
