حملة "النظافة العربية" تختتم في الامارات اليوم 

تمت بالامارات اليوم حملة "النظافة العربية" التي تعد أكبر حملة لتنظيف الشواطيء وأعماق البحار في الخليج والمنطقة العربية. وأقيمت الحملة بالتعاون المكتب الإقليمي لغرب آسيا التابع لبرنامج للأمم المتحدة للبيئة وشملت الامارات وقطر وعمان والسعودية. وقال باتريك أنطاكي الخبير السياحي وأحد منظمي الحملة بالامارات إن الحملة نجحت في جمع مايقرب من طنين من النفايات من أعماق البحر والشواطىء بالامارات.
 
 وأضاف أن الحملة شارك فيها عدد كبير من الغواصين والمتطوعين الذين جابوا سواحل الامارات وغاصوا في البحر لاستخراج النفايات والمخلفات التي تنتج عن الأنشطة والرياضات البحرية وانشطة السفن. وتنظم الحملة سنويا منذ عام 1995 وتستهدف مواقع الغطس وأماكن انتشار الشعب المرجانية في مواقع مختلفة في الامارات وبعض المدن الخليجية بهدف حماية البيئة البحرية والحفاظ على نظافة الشواطئ.
 
 وذكر انطاكي وهو مدير فندق "ميريديان العقة" بالفجيرة أن عشرات من موظفي الفندق من مختلف الجنسيات وبمشاركة عدد كبير من المقيمين بالامارات والسائحين عملوا على تنظيف شواطئ مدينة دبا السياحية الساحلية بالفجيرة. ونظم الحملة بالامارات "جمعية الامارات للغوص" التي نزل غواصوها للاعماق المائية لتنظيفها من النفايات.
 
 وقال إبراهيم الزعبي رئيس جمعية الإمارات للغوص إن الحملة رفعت كمية كبيرة من المخلفات من بينها مخلفات أنشطة بحرية ومخلفات ركاب سفن وصيادين. وأضاف أن من بين المخلفات الغريبة التي تم اكتشافها"مراتب" و "أغطية" للنوم كانت مستقرة في البحر اضافة إلى عبوات معدنية وبقايا طعام. وتحظى بدعم حملة "نظفوا العالم" ومقرها استراليا وحملة "معا من أجل سواحل عالمية نظيفة" ومقرها الولايات المتحدة وفندق ومنتجع مريديان شاطئ العقة بالفجيرة. وشملت الحملة امارات الفجيرة ودبي وأبوظبي بالامارات وشواطئ في السعودية وعمان.