وزارة التخطيط تهمش الشأن الأدبي.. ووزارة الثقافة قدمت ما في وسعها للمثقفين 

صدرت للقاص جبير المليحان، رئيس النادي الأدبي في الدمام، المجموعة القصصية الأولى بعنوان: "الوجه الذي من ماء" وضمت 16 نصا قصصيا، والمجموعة صدرت عن النادي الأدبي في حائل وعن مؤسسة الانتشار العربي، البعض كان لديهم استفهام كبير حول تأخر القاص المليحان في إصدار مثل هذا المنجز الأدبي، وآخرون كانت استفهامهم الرئيسي حول الآلية التي اتبعها القاص في اختيار نصوصه القصصية التي ضمتها هذه المجموعة، خاصة إذا علمنا أن جبير يستند إلى عدد كبير من القصص التي قام بتأليفها خلال مسيرته الإبداعية ولعل خير مثال على مثل هذه الوفرة الإبداعية ما يضمه موقع القصة العربية بين جنباته من نصوص قصصية من تأليفه، فهذا الموقع أسسه جبير المليحان عام 2000 بجهود ذاتية، والآن يجمع مئات من القاصين العرب www.arabicstory.net.
 "الاقتصادية " التقت جبير المليحان، وتناولت معه عددا من القضايا، منها هذا الإصدار الجديد، كذلك عن النادي الأدبي في الدمام، وما تشهده الساحة الثقافية من حراك
 #2#
 في مجال التأليف والنشر، فإلى الحوار:
 تعتبر هذه المجموعة هي الأولى، في مسيرة جبير المليحان الإبداعية، ألا ترى أنه قد تأخر صدورها كثيرا؟
 تأخرت كثيرا جدا . لكنها المجموعة الثانية؛ حيث صدرت لي عام 2004 مجموعة (الهدية) قصص أطفال ، وقد طبع منها ـ في طبعتها الأولى 150 ألف نسخة من قبل العلاقات العامة في شركة أرامكو السعودية وتوزع بالمجان من قبل الشركة .
 أنت إذن ضد التعجل في إصدار المؤلفات الأدبية، من الرواية، القصة، الشعر... إلخ؟ وبالتالي تدعو للتروي وعدم الاستعجال؟
 لم أكن متحمسا للطباعة في الداخل في الأعوام السابقة لسوء التوزيع . أما في الخارج فكانوا يطلبون أن تدفع لتطبع. ثم لا تأخذ غير نسخ قليلة . وكنت أستغرب كيف يتم ذلك !
 ضمت هذه المجموعة نحو 16 نصا قصصيا، وجميعنا يعرف حجم الإنتاج القصصي الذي لدى جبير المليحان، فما الآلية التي اتبعتها لاختيار هذه النصوص تحديدا لتكون في هذا المنجز؟
 عندما فكرت في إصدار مجموعتي هذه وجدت ركاما من القصص. تخليت عن الكثير منها لعدم مناسبتها الزمن. وقسمت الباقي إلى ثلاث مجموعات ستصدر الثانية قريبا بعنوان (قصص صغيرة) ، وتحتوي على 66 قصة، والثالثة أبحث عن ناشر مناسب لإصدارها ، وهي مخصصة للقصص الطويلة .
 هل أنت راض عما تشهده الساحة الثقافية السعودية من حراك سواء في مجال التأليف والنشر، أو من خلال الأنشطة المنبرية؟
 أنا سعيد بهذا ؛ ففي مجال النشر هناك سقف عال لحرية التعبير الآن، وعلينا أن ننسب الفضل للفضاء الرحب والواسع الذي لا يمكن وضع أبواب له . كما أن المواقع الإلكترونية تعطي المجال ـ بدون حدود ـ التعبير والكتابة. وبالتالي فليس أما الرقيب أو الأندية الأدبية أو الصالونات إلا أن تنشط وتقدم الفعاليات المتسقة مع هذا الجو ، بل وتعمد لجذب الأصوات المغيبة عن الساحة ( محمد العلي ـ محمد العباس ـ علي الدميني ...، كما تتنافس الأندية الأدبية في كثير من إصداراتها المميزة .
 هل هذا يعني رضاك عن الدور الرسمي الذي يقدم دعما للثقافة والمثقفين؟
 بوضوح : قدمت وزارة الثقافة والإعلام كل ما تستطيع للثقافة والمثقفين ودعم الأندية وجمعية الثقافة والفنون كذلك . لكننا حين نطالع خطط التنمية ، وما رسمته وزارة الاقتصاد والتخطيط نصاب بخيبة أمل لا حدود لها ، حيث ينظر إلى الشأن الأدبي والثقافي والمعرفي بشكل أقل من الهامشي. إن البنية الأساسية للأندية و الأفرع الوليدة المنبثقة توا من جمعية الثقافة والفنون عبر انتخابات جادة و جميلة تحتاج إلى أمرين ضروريين هما المقار المناسبة، والدعم المالي المناسب، اللذان يمكنانها من أداء رسالتها بشكل مناسب ، والمساهمة في بناء وتقدم المجتمع. وبدون ذلك ستبقى عاجزة .
 إن الدور الذي يلعبه الأدب والثقافة والمعرفة في عملية التنمية مهم للغاية في إبراز و تفعيل الجانب الثقافي في مسيرتنا التنموية الحالية والتي يقودها جلالة الملك، منتهجا التحديث والإصلاح و الوسطية . إن الشأن الثقافي عامل حاسم في محاربة الغلو والتطرف في مجتمعنا .
 جاء هذا المنجز الأدبي، بعد أن تسلمت مهام رسمية في العمل الثقافي، وهي رئاسة النادي الأدبي في الدمام، فهل كان لهذه الرئاسة أثر لاستعجال صدور مجموعتكم؟
 لا . إنما الحراك الثقافي الموجود الآن ، وسهولة النشر والانتشار دفعاني إلى إصدار ما كنت أتردد في الإقدام عليه سابقا .
 بالحديث عن رئاستكم لنادي الدمام الأدبي، هل أنت راض عما تم تقديمه في النادي من أنشطة مختلفة دعما للثقافة والمثقفين؟
 لا يمكن أن تكون راضيا عن عمل ما إلا بعد أن تنجزه بالكامل، وفي نادي المنطقة الشرقية الأدبي ، رسم مجلسه الجديد برنامجه بناء على حوار مفتوح مع مثقفي ومثقفات المنطقة الشرقية، وقد اشتمل البرنامج على الكثير من الفعاليات الجديدة . غير أن الكثير من الأحلام ما زالت تدفع بنا للعمل دون توقف . يقدم النادي الآن نحو ثلاث إلى أربع فعاليات متنوعة في كل أسبوع .
 ما الجديد الذي يعمل عليه مسؤولو نادي الدمام الأدبي؟
 محاولة الحصول على دعم مالي من رجال الأعمال في المنطقة الشرقية أو المناطق الأخرى لبناء مركز ثقافي يعتبر واجهة للمنطقة الشرقية. لدينا مساحة أرض مناسبة ، ومخطط متكامل لإقامة مركز ثقافي يعتبر معلما حضاريا في بوابة المملكة على الخليج، وقد وعدنا الأمير محمد بن فهد بالدعم لهذا المشروع . ونتمنى أن يتم البدء فيه (قريبا) .
 إلى ماذا يرجع جبير المليحان، أسباب تصاعد بعض الأصوات الثقافية الناقدة لعمل الأندية الأدبية؟
 هذه ظاهرة صحية . فالأندية الأدبية لا يمكن أن تتقدم إلا بالنقد . وهو الذي يحدد بوصلة اتجاهها . إن نادي المنطقة الشرقية يرحب بأي نقد لبرامجه سواء من داخل النادي أو من خارجه .ولا فضل لنا بذلك، فالنادي ملك للمجتمع.
