كونان أوبريان: لا أشعر بالندم لتركي برنامج "ذا تونايت شو" 

قال الكوميدي كونان أوبريان انه لا يشعر بالندم على أي من القرارات التي اتخذها في يناير كانون الثاني عندما أنهت شبكة "ان.بي.سي" الامريكية برنامج "ذا تونايت شو" الذي كان يقدمه لتبث برنامج جاي لينو مكان برنامجه.
 وفي مقتطفات من المقابلة التي أجراها معه برنامج "60 دقيقة" الاخباري التلفزيوني قال أوبريان في أول حديث له مع صحفي منذ أن ترك برنامج "ذا تونايت شو" انه "سعيد للغاية" الان. واستقال أوبريان من تقديم برنامج "ذا تونايت شو" الشهير الذي كانت تذيعه شبكة "ان.بي.سي" في يناير كانون الثاني بعد سبعة شهور من تقديمه البرنامج ليحل محل لينو.
 وكان لينو يقدم البرنامج لمدة 17 عاما قبل أن ينتقل الى تقديم برنامجه الجديد "ذا جاي لينو شو" والذي كان يذاع في وقت سابق لاذاعة برنامج "ذا تونايت شو". الا أن هذه التعديلات أخفقت ومن ثم أعادت شبكة "ان.بي.سي" برنامج لينو الجديد ليذاع في منتصف الليل وأخرت موعد اذاعة برنامج "ذا تونايت شو".
 وسببت هذه التعديلات دعاية سيئة وانتقد أوبريان بصراحة "ان.بي.سي" على الهواء قائلا ان الشبكة ساهمت ضمن أمور أخرى في تدمير برنامج "ذا تونايت شو". واستقال بعد التوصل لاتفاق لفسخ عقده مع الشبكة مقابل 45 مليون دولار.
 وقال أوبريان قي المقابلة مع برنامج "60 دقيقة" الذي سيذاع في الثاني من مايو ايار "أتمنى لو كانت الامور انتهت بشكل مختلف ولكني بخير" مضيفا أن بالرغم من "أني لم أحل بعد كل الامور الا أني سعيد للغاية." ووقع أوبريان اتفاقا لتقديم برنامج حواري جديدا على شبكة "تي.بي.اس" ذات الاشتراك ويقوم حاليا بجولة.
