وفاة بن برادلي رئيس تحرير "واشنطن بوست" خلال فضيحة ووترغيت 

أعلنت صحيفة "واشنطن بوست" ان رئيس تحريرها السابق بن برادلي الذي يعتبر اسطورة في عالم الصحافة واشتهر خصوصا لاشرافه على عملية كشف الصحيفة لفضيحة ووترغيت توفي الثلاثاء عن 93 عاما. وقالت الصحيفة على موقعها الالكتروني ان برادلي الذي "اشرف على عملية تحول البوست الى واحدة من ابرز صحف العالم توفي في 21 اكتوبر في منزله بواشنطن لاسباب طبيعية".
 #02#
 وبرادلي الذي ترأس تحرير الصحيفة منذ 1968 ولغاية 1991 هو الذي كلف المحررين الشابين بوب وودوورد وكارل برنستين بالتحقيق في قضية ووترغيت التي تحولت الى اكبر فضيحة سياسية في تاريخ الولايات المتحدة. وقد فازت الصحيفة بفضل كشفها هذه الفضيحة بجائزة بوليتزر في حين اضطر بسببها الرئيس الامريكي في حينه ريتشارد نيكسون الى الاستقالة في 1974.
 #03#
 وبدأت قصة ووترجيت عندما قضى اثنان من صحفيي "واشنطن بوست" وهما بوب وودوارد وكارل بيرنشتاين شهورا في تغطية محاولة اقتحام لمقر الحزب الديمقراطي المعارض في عام انتخابي وتم القبض على اثنين من اللصوص لهما خلفيات سياسية. وكشف ذلك الحادث عن وجود علاقة بهذا الأمر والمنظمة التي تولت إدارة حملة نيكسون الانتخابية وانتهى الأمر بعقد جلسات استماع في الكونجرس كشفت بدورها عن فساد أوسع نطاقا. واستقال نيكسون عام 1974. وفاز وودوارد وبيرنشتاين بجائزة بوليتزر وهي أرفع جائزة في الصحافة بالولايات المتحدة وألفا كتاب "كل رجال الرئيس" الذي حقق أعلى مبيعات.
 #04#
 وقال الرئيس الأمريكي باراك أوباما" بالنسبة لبن برادلي الصحافة كانت أكثر من مجرد مهنة فقد كانت مصلحة عامة حيوية لديمقراطيتنا". وأضاف في بيان له " برادلي كان رجل أخبار حقيقي لقد حول واشنطن بوست إلى أحد أهم الصحف في بلادنا".
