وفاة الممثل المصري الكوميدي سيد زيان عن 73 عاما 

ت ابنة الممثل الكوميدي المصري سيد زيان اليوم إن والدها توفي عن عمر ناهز 73 عاما بعد فترة مرض طويلة أبعدته عن التمثيل في السنوات الأخيرة. وكتبت إيمان سيد زيان على صفحتها بموقع فيسبوك "البقاء لله والدي توفاه الله أسأل الله العلي القدير الرحمن الرحيم أن يدخله الفردوس الأعلى بلا حساب والجنازة من جامع الحصري بأكتوبر بعد صلاة العصر مباشرة".
 
 ولد سيد زيان عطية في محافظة الشرقية عام 1943 وشارك بأدوار صغيرة في مسرحيات وأفلام في نهاية الستينيات حتى كانت انطلاقته الحقيقية عام 1969 بدور لافت في مسرحية (سيدتي الجميلة) بطولة نجمي الكوميديا آنذاك فؤاد المهندس وشويكار. شارك في مسرحيات أخرى إلى أن قام في الثمانينيات والتسعينيات ببطولة عروض منها (الفهلوي) إخراج السيد راضي و(أبو زيد) إخراج شاكر عبد اللطيف و(القشاش) و(العسكري الأخضر) وكلاهما إخراج حسن عبد السلام و(البراشوت) إخراج عبد الغني زكي.
 
 ورغم بطولات زيان في المسرح إلا أن السينما احتفظت له فقط بأدوار كوميدية دون البطولة في نحو 60 فيلما أبرزها (المتسول) و (الوزير جاي) و(البيه البواب) و (أبناء الصمت) و (وكالة البلح) و(شوارع من نار) و (عفوا أيها القانون) و (الجراج). شارك زيان في مسلسلات تلفزيونية عديدة منها (المال والبنون) و (التوأم) و (الراية البيضا) و(عمر بن عبد العزيز) إضافة المسلسلات الإذاعية والسهرات التلفزيونية. وأصيب زيان منذ نحو 10 سنوات بجلطة في المخ ومع العلاج تحسنت صحته قليلا إلا أن حالته لم تسمح له بالعودة إلى التمثيل.