مسارح برودواي الشهيرة في نيويورك مستمرة في الإغلاق حتى سبتمبر.. تخسر 30 مليون دولار أسبوعيا 

ستبقى مسارح برودواي مغلقة بسبب وباء كوفيد-19 حتى السادس من سبتمبر على أقرب تقدير من دون تحديد موعد لإعادة الفتح، على ما أعلنت رابطة "برودواي ليغ" المهنية.
 وجرى تعليق كل العروض في الحي الشهير المجاور لساحة تايمز في نيويورك منذ 12 مارس بعدما منع حاكم الولاية أندرو كومو التجمعات.
 ولم يغلق حي المسارح الشهير هذا في نيويورك لمثل هذه الفترة الطويلة منذ ظهوره في نهاية القرن التاسع عشر.
 وفي كل أسبوع إغلاق، تخسر مسارح برودواي أكثر من ثلاثين مليون دولار من العائدات المتأتية من مبيعات التذاكر.
 وعند تعليق العروض، كانت 31 مسرحية تقدم على مسارح برودواي وثمانية أعمال أخرى تتحضر للانطلاق في الربيع.
 وقد أعلن القائمون على مسرحيتين هما "هانغمان" و"هوز أفريد أوف فيرجينيا وولف؟" إلغاء هذين العمل نهائيا.
 أما مسرحية "بيتلجوس" الاستعراضية التي كان مقررا أن تنهي عروضها مطلع حزيران/يونيو فقد أعلن القائمون عليها أنها لن تعود إلى الخشبة مجددا.
 وأشارت رئيسة رابطة "برودواي ليغ" شارلوت سانت مارتن في بيان إلى أنها تعمل مع النقابات المهنية في برودواي والسلطات السياسية والصحية "لتحديد الطريقة الأكثر أمانا لإعادة إطلاق قطاعنا".
 ويتوقع بعض الاختصاصيين في القطاع استمرار إغلاق مسارح في برودواي حتى 2021.
