فيلم أمريكي عن فضائح الاعتداءات الجنسية في الكنيسة الكاثوليكية 

حصل استوديو دريموركس في هوليوود وشركة الإنتاج "بارتيسيبانت ميديا" على حقوق تصوير فيلم عن تستر الكنيسة الكاثوليكية على قضايا الاعتداء الجنسي. واشترى القائمون على الفيلم حقوق إنتاجه عن قصة حول كشف فريق التحقيق بصحيفة "بوسطن جلوب" عن كيفية تآمر أبرشية بوسطن لإخفاء حالات تحرش كهنة جنسيا بالأطفال. وأدت مقالاتهم إلى استقالة الكاردينال برنارد لو في 2002. وفازت الصحيفة في 2003 بجائزة بوليتزر عن نشر تقارير في مجال الخدمة العامة. ومن المقرر أن يقوم توم مكارثي،مخرج فيلمي "ذي ستيشن إيجنت" أو "عامل المحطة" و"ذي فيزيتور" أو "الزائر" بإخراج الفيلم ويشارك في كتابة السيناريو.
