أكثر من 1200 دار نشر مشاركة في معرض الرياض الدولي للكتاب 

 عدد الجهات التي تقدمت بالتسجيل في معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام (1217) دار نشر وهيئة ومؤسسة حكومية وأهلية من داخل السعودية وخارجها. وقال وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر الحجيلان في بيان وزع بالرياض اليوم إن اللجان المشكلة لإدارة المعرض بدأت أعمالها منذ وقت مبكر لاستكمال إجراءات التسجيل النهائي للجهات من الداخل و الخارج.
 
 وأضاف أن وزارة الثقافة والإعلام "تبذل الجهود وتسخر جميع إمكاناتها لإظهار معرض هذا العام بالمظهر اللائق بمكانة السعودية الثقافية". وأوضح أن هناك إضافات جديدة لخدمة المعرض والرقي بمستواه مثل اعتماد آلية التسجيل الإلكتروني للكتب للحد من غلاء أسعار الكتب. وقال إنه سيكون هناك تسجيل للزوار "كما هو متبع في المعارض الدولية المتقدمة لتسهيل عمليات الحصر لتنظيم الوزارة لجهودها في الاتجاه المناسب".