أكثر من 400 ألف زائر خلال برنامج أرامكو الثقافي لصيف 2011م في الرياض 

بلغ عدد الزائرين لبرنامج أرامكو السعودية الثقافي في الرياض لصيف 2011م ، 400 ألف زائر ، أوضح ذلك مدير شؤون أرامكو السعودية في منطقة الرياض، ورئيس البرنامج خالد بن عبد الله الرميح، في تصريح له بمناسبة انتهاء فعاليات البرنامج ، وقال أتقدم بداية بالشكر الجزيل لصاحب السمو الملكي الأمير سطام بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض بالنيابة، لتكرمه برعاية حفل افتتاح البرنامج، وتسخير كافة السبل لإنجاح البرنامج.
 وعبَر الأستاذ خالد عن شكره الجزيل للجهات المشاركة في البرنامج وللجمعيات الخيرية وذوي الاحتياجات الخاصة والأسر المنتجة لمشاركتهم ، كما ثمن مشاركة الجهات الأمنية وعلى رأسها شرطة منطقة الرياض، والإدارة العامة للمرور، والمديرية العامة للدفاع المدني، وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهيئة الهلال الأحمر السعودي، على إسهامهم في إنجاح البرنامج.
 ومن جهته تحدث وكيل مدير شؤون أرامكو السعودية في الرياض، رئيس اللجنة التنظيمية للبرنامج يعرب الثنيان عن البرنامج قائلاً اعتمدنا فيه على أن يكون مزيجا ترفيهيا وهادفا وتوعويا يتناول جوانب السلامة والصحة والبيئة وتطوير المواهب الشابة وتثقيف الطفل ، وخصصنا قاعة للعروض المسرحية للطفل ومحاضرات للبالغين بالإضافة إلى عروض لاكتشاف الموهوبين وفرص لهم لعرض مواهبهم أمام الجمهور
 يذكر أن المهرجان حضي بإعجاب كثير من الزوار بمختلف الأعمار، ويأتي اهتمام أرامكو بإقامة برامجها من أجل التواصل المستمر مع المجتمع، والعمل على تحقيق مفاهيم التنمية والتوعية الشاملة التي تسهم بقوة في تعزيز روح "المسؤولية الاجتماعية" في النفوس، ورفع درجة الوعي العام، والفكر المستنير، لدى كافة أفراد المجتمع.
