صيف البحرين يعيش حفله الموسيقيّ الأخير مع "سحر الهند" 

عاصمة الفرح تفسح مساء غد (الأحد الموافق 8 سبتمبر 2013م) في سمائها أفقًا لأطياف من الموسيقى والرّقص والأغنيات الهنديّة في آخر الحفلات الموسيقيّة ضمن مهرجان "صيف البحرين" الذي يبدأ الآن عدّه التنازليّ في موسمه الخامس ضمن فصل السّياحة الترفيهيّة بالمنامة عاصمة السّياحة العربيّة للعام 2013م تحت شعار "السياحة ثروتنا، والبهجة غايتنا"، وتذهب الرحلة الموسيقيّة في محطّتها الأخيرة إلى الهند عبر عرض "سحر الهند" الذي يقدّم يوم غد (الأحد) روائع عروضه وموسيقاه وألوانه في السّاعة الثّامنة مساءً بمركز البحرين الدوليّ للمعارض والمؤتمرات.
 وعبر سحر الهند، يفاجئ صيف البحرين جمهوره بموسيقى أفلام بوليوود، ويحوّل خشبة المسرح إلى زوبعة جميلة متعدّدة الأطياف من الرّقصات المتقنة والموسيقى التي تمزج بين أصالة الماضي وتسارع الحاضر، تزيّنها الأزياء المزركشة والحليّ البديعة والديكورات الغنيّة والإضاءات الزاهية، ما يضفي عليها رونقًا مميزًا يمتّع الجمهور وينقله إلى عالم آخر مفعم بالحياة.
 ويسافر جمهور صيف البحرين في رحلة استكشافيّة عبر الأزمان ليتعرّفوا على العادات والتقاليد العريقة والمتنوعة التي اشتُهرت بها ثقافة الهند منذ القدم، ومن ثم ينتقلون إلى مدينة مومباي الحديثة بكل صخبها وتناقضاتها وشوارعها التي لا تسكن فيها الحركة أبدًا، والتي تندمج التأثيرات الشرقيّة والغربيّة وتذوب في قالب متناغم يخطف الأنفاس ويمنحها روحًا مليئة بالحيوية والحماس تخاطب وتسرّ أحاسيس الناظرين.
