بيونسيه تنضم إلى نجوم الموسيقى الداعمين لكلينتون قبيل الانتخابات 

اعتمدت هيلاري كلينتون طوال فترة حملتها الانتخابية للفوز بالرئاسية الأمريكية على قوة نجوم سياسيين، أعضاء مجلس شيوخ مثل إليزابيث وارن وبيرني ساندرز وزوجها الرئيس السابق بيل كلينتون وكذلك السيدة الأولى ميشيل أوباما والرئيس باراك أوباما لدعوة الناخبين إلى التصويت لصالحها.
 ولكن في الأيام الأخيرة من موسم الحملات الانتخابية، سيظهر عدد من الموسيقيين البارزين في حفلات لدعمها ودعوة الناخبين للتصويت لصالحها.
 وستكون كل الفعاليات تقريبا في الولايات الحاسمة التي يجب الفوز بها. وسيمثل هؤلاء النجوم عوامل جذب للناخبين الشباب والناخبين الأمريكيين من أصل أفريقي، وسيكون تـأييدهم حاسما بالنسبة لكلينتون.
 وشارك موسيقيون يوم الجمعة في عروض موسيقية كان من بينهم نجم الهيب هوب جاي زي في مدينة كليفلاند بولاية أوهايو، مع زوجته النجمة بيونسيه، التي كانت ضيفا مفاجئا.
 واليوم السبت سيظهر ستيفي وندر وكاتي بيري في مدينة فيلادلفيا بولاية بنسلفانيا، بينما سيؤدي نجم الروك جون بون جوفي في مدينة سان بطرسبرج بولاية فلوريدا اليوم السبت وفي مدينة شارلوت بولاية نورث كارولينا غدا الأحد.
