ابنة ويتني هيوستن تتزوج من أخيها بالتبني 

قررت بوبي كريستينا هيوستن الابنة المراهقة لمغنية السول الراحلة ويتني هيوستن التزوج من الرجل الذي تربى معها كأخيها.
 وقد أعلنت بوبي خبر الخطوبة اليوم الخميس في فاصل تنويهي عن برنامج "ذاهيوستنز : أون آور أون"وهو من برامج تلفزيون الواقع وهو يدور حول الطريقة التي تعايشت بها عائلة ويتني هيوستن بعد وفاتها - واستغلت بوبي الإعلان في إبلاغ عائلتها المصدومة عن حفل عرسها القادم من نيك جوردن( 22 عاماً).
 وكانت ويتني قد تبنت جوردن عندما كان مراهقاً ليصبح عضواً في العائلة. ولكن بوبي كريستينا أخفت علاقة الحب الأفلاطوني التي نمت بينهما في الأيام التي تلت وفاة هيوستن عن باقي أفراد العائلة.
 وفي مشهد من برنامج الواقع أظهرت خالتها بات هيوستن والتي كانت أيضاً مديرة اعمالها وأفضل صديقاتها - رد فعل العائلة على الخبر بقولها: " خطوبة؟.. هذا غير مقبول".
