القناة الثقافية السعودية  تستضيف الفائز بجائزة نوبل للآداب 2012 غداً السبت 

ضيف القناة الثقافية السعودية غد السبت  الحائز على جائزة  نوبل للآداب 2012م وهوالأديب الصيني العالمي مو يان عبر برنامجها الثقافة اليوم في تمام الحادي عشر  مساء   .
   
 وسيتحدث مو يان عن رأيه في العلاقة بين الثقافتين العربية والصينية ومدى التأثر والتأثير بينهما وكذلك رأيه في تأثير الإصلاحات التي قامت بها الحكومة الصينية على إنتشار الثقافة الصينية حول العالم والمراحل التي مرت بها الثقافة الصينية من حيث التأثر والتأثير بالثقافات الأخرى إضاف إلى رأي  الأديب الصيني في ما قراء من أعمال في الأدب العربي بخاصة بعض أعمال الأديب المصري نجيب محفوظ وأعمال الشاعر أدونيس ومدى إستحقاقه لجائزة نوبل وأعمال الأخير المترجمة إلى اللغة الصينية.
    
 يشار إلى أن القناة الثقافية تعد أول قناة عربية تنفرد بلقاء مع الأديب الصيني وتأتي إستضافة القناة للأديب ضمن جهودها التي تسعى من خلالها إلى تسليط الضوء على مناحي الإبداع العالمي وإستضافة رموز الأدب والإبداع من مختلف أنحاء العالم.