250 كتابا لمركز الملك فيصل في "معرض الكتاب" 

ن مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية عن مشاركته في المعرض الدولي للكتاب والذي سيقام في مدينة الرياض كامتداد لحضور المركز الثقافي والمعرفي. ونوه المركز بأن عدد العناوين التي يشارك بها في المعرض هذا العام قرابة 250 عنوانا تشمل الدراسات الإسلامية واللغوية والرسائل الجامعية والدراسات المعاصرة وكذلك كتب التراث المحققة التي يحرص المركز على العناية بها وإخراجها إخراجا علمياً وفنياً متميزا تطبيقا لرسالته الرامية التي تهدف إلى العناية بالتراث الإسلامي وتقديمه في أبهى صورة للباحثين والأكادميين.
 
 كما يشارك المركز في بعض إصداراته الإلكترونية مثل (دليل الرسائل الجامعية) والذي يحتوي ما يزيد على 100.000 عنوان لرسائل جامعية في الماجستير والدكتوراه نوقشت في جامعات المملكة ومختلف الجامعات العالمية وفي مختلف العلوم. ومن الإصدارات الإلكترونية التي ستكون في جناح المركز (خزانة التراث) وهو قرص مدمج يحتوي على معلومات عن عشرات الآلاف من عناوين المخطوطات العربية وأماكن وجودها في المكتبات العالمية.
 
 وسيعرض الجناح الخاص بالمركز (مجلة الدراسات اللغوية) وهي مجلة محكمة تعنى بالدراسات اللغوية يكتب فيها باحثون متخصصون من مختلف الجامعات العربية بالإضافة لمجلة الفيصل الثقافية المجلة العريقة والتي تصدر منذ عدة سنوات عن المركز ويكتب بها عدد من المثقفين والكتاب من مختلف البلدان العربية.
 
 الجدير بالذكر،أن الإسهام في إبراز دور الحضارة الإسلامية وما قدمته للبشرية في شتى الميادين وما تميزت به عن سائر الحضارات الأخرى على مر العصور هو أحد أهم أهداف المركز بالإضافة لدعم حركة البحث العلمي وتطويرها على أسس علمية في كل المجالات المتعلقة بالدراسات والحضارة الإسلامية وكذلك تشجيع الباحثين والدارسين على مختلف المستويات العلمية والأكاديمية. بالإضافة لتهيئة الوسائل والإمكانات اللازمة للمتفرغين للبحث سواء في المركز أم خارجه وتقديم الخدمات والتسهيلات اللازمة للباحثين وذلك بتوفير ما يمكن توفيره من الكتب والمخطوطات والنشرات وما إلى ذلك.