نحو تعريف الثقافة 

يف ت. س. إليوت ترجمه إلى العربية الدكتور شكري عياد، الذي صدر عن دار التنوير عام 2014، ومما جاء في مقدمة الكتاب: عنوان هذا الكتاب يشعرنا بأن إليوت يلزم جانب الحذر في عرض آرائه، أو على الأقل يتظاهر بذلك. فهو لا يعدنا بنظرية عن الثقافة توضح علاقاتها وعوامل نموها أو تدهورها، بل لا يعدنا بمجرد تعريف لها، وإنما هي ملاحظات نحو تعريف الثقافة. على أننا سندرك من مقدمة الكتاب أن هدف الكاتب أكبر مما يدل عليه العنوان. فهو يصرح أن السؤال الذي تضعه هذه المقالة هو: هل هناك شروط ثابتة إذا تخلفت فليس لنا أن نتوقع قيام ثقافة راقية؟ ومعنى ذلك أنه يقدم لنا ـ بالفعل ـ نظرية، إن لم تكشف لنا عن عوامل نمو الثقافة فهي تكشف ـ على الأقل ـ عن بعض أسباب تدهورها. ولكننا نلاحظ أنه يتجنب استعمال تعبير مثل العوامل الثقافية أو القوى الثقافية في صدد الحديث عن قيام ثقافة راقية، مفضلا على هذين التعبيرين تعبيرا آخر، وهو الشروط الثابتة.