جيمس كاميرون يخرج فيلم "ذي إنفورماشنيست" 

زم المخرج جيمس كاميرون،أنجح مخرجي العالم،إخراج فيلم عن رواية "ذي إنوفرماشنيست" أو "المعلوماتي"، بعد إتمام جزء ثاني وثالث من فيلمه الشهير "أفاتار" الذي حقق أعلى إيرادات في تاريخ السينما،بحسب ما ذكرته مجلة "هوليوود ريبورتر" أمس الثلاثاء.
 وتدور أحدث الرواية عن قصة امرأة أفريقية المنشأ تدعى فانيسا مونرو،كبرت وسط تجار السلاح والمرتزقة وأصبحت محققة خاصة تعمل من أجل البحث عن ابنة ملياردير مفقودة.
 واشترى كاميرون حقوق نشر الكتاب لصالح شركة الإنتاج الخاصة به "لايتسبييد إنترتينمنت"، ومن المتوقع أن يستعين بكاتب سيناريو قريبا.