أمير الشرقية يرعى غداً حفل توزيع جائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني 

تستضيف جامعة الدمام يوم الإثنين 26 محرم 1434 الموافق 10 ديسمبر 2012 حفل توزيع جوائز الدورة الرابعة للسنة الثانية (1433/2012) لجائزة الأمير سلطان بن سلمان للتراث العمراني للمهنيين والطلاب وذلك برعاية الأمير محمد بن فهد أمير المنطقة الشرقية ورئيس مجلس التنمية السياحية بالمنطقة وبحضور الأمير سلطان بن سلمان رئيس مؤسسة التراث الخيرية ورئيس اللجنة العليا للجائزة والأمير جلوي بن عبدالعزيز نائب أمير المنطقة الشرقية والدكتور عبدالله الربيش مدير جامعة الدمام وبمشاركة نخبة من المهتمين بالتراث العمراني من أكاديميين ومتخصصين وطلاب. ويأتي هذا الحفل بالتزامن مع ملتقى التراث العمراني الوطني في المنطقة الشرقية.
 وقد أعرب الأمير سلطان بن سلمان عن اعتزاز مؤسسة التراث الخيرية العميق بأن يكون حفل توزيع الجائزة هذا العام في المنطقة الشرقية بكل ما لها من تراث عريق يمثل جزءا عزيزاً من التراث الوطني وعنصرا من عناصر قوته ومؤكداً أن الرعاية الكريمة للأمير محمد بن فهد تأتي امتدادا لاهتمامه بالتراث الوطني عامة والتراث العمراني على وجه الخصوص ولاسيما أنه يترأس مجلس التنمية السياحية في هذه المنطقة الغنية بمقوماتها السياحية وآثارها التاريخية وتراثها العمراني.
 ونوه الدكتور أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية بأن الأمانة العامة للجائزة وبتوجيهات من الأمير سلطان بن سلمان رئيس اللجنة العليا للجائزة حرصت على تطبيق معايير دقيقة في اختيار الفائزين خصوصا في ظل تميز أغلب المشروعات المقدمة التي تجاوز عددها 60 مشروعا وهذا ما يوضح مدى تفاعل المؤسسات والجامعات والأفراد مع هذه الجائزة إذ شاركت هيئات تطوير المدن والأمانات والبلديات بمشروعات رائدة للمهنيين، كما تقدمت كليات العمارة والتخطيط في الجامعات السعودية بمشروعات متميزة لطلابها؛ مما يؤكد استلهامهم التراث وفهمهم أبعاده الحضارية، ومفرداته العميقة.
 يذكر أن الأمير سلطان بن سلمان رئيس ومؤسس مؤسسة التراث الخيرية ورئيس اللجنة العليا للجائزة قد أطلق الجائزة في 21 ذي القعدة 1425 الموافق 2 يناير 2005 بهدف السعي إلى إيجاد وعي مجتمعي بمفهوم العناية بالتراث العمراني والحفاظ عليه وتطويره إلى جانب إبراز ما يتسم به التراث العمراني للمملكة العربية السعودية من تميز في إطار التراث العمراني العربي الإسلامي والحفز إلى الإبداع في مجالات العناية بالتراث العمراني وإلقاء الضوء على النماذج العمرانية الحديثة ذات الأبعاد التراثية.
