عمان تعثر على اثار تاريخية لقبل الميلاد 

عثرت وزارة التراث والثقافة في سلطنة عمان على اثار تاريخية لقبل الميلاد في المدافن الأثرية الواقعة ضمن مشروع المنطقة الاقتصادية الحرة المرتبطة في ميناء (صحار) الصناعي في ولاية صحار والتي تبعد عن العاصمة العمانية مسقط بنحو 220 كيلومترا.
 وتم التنقيب في 57 مدفنا والذي يؤرخ لفترة نهاية الألف الثاني والألف الأول قبل الميلاد أي (فترة وادي سوق) المنتمية للعصر الحديدي (2000 - 300 قبل الميلاد).
 وتوصلت تلك التنقيبات إلى معرفة الهندسة المعمارية لتلك المدافن بشكلها البيضاوي والمتجه بعضها الى الشرق والغرب وبعضها الاخر الذي يتجه الى الشمال والجنوب والتي بنيت فوق سطح الأرض وتميز بعضها بوجود غرفتين وثلاث غرف للدفن بجدار خارجية مكونة من صفين من الحجارة اضافة الى جدار داخلي خاص في غرفة الدفن.
 وقالت بيوبا بنت علي الصابرية مديرة دائرة التنقيب والدراسات الأثرية في الوزارة أن من بين المكتشفات التي تم العثور عليها في تلك المدافن بقايا عظام وجماجم بشرية وعظام وأسنان لحصان في احدى المدافن التي تميزت بوجود غرفتين للدفن احداها لرجل والأخرى لحصان وقد أطلق على هذا المدفن اسم (مدفن الفارس والحصان).
 واضافت الصابرية أنه تم العثور أيضا على كسر لأوان زجاجية ومجموعة من الخرز المصنوع من الذهب والفضة وحجر العقيق والصدف اضافة الى أقراط وخواتم من البرونز والحديد.
