وفاة الممثل تيودور بيكل عن 91 عاما 

توفي الممثل والمغني الشعبي والزعيم النقابي تيودور بيكل في لوس أنجليس عن عمر ناهز 91 عاما. وبدأ بيكل المولود في فيينا مشواره على المسرح أثناء فترة الانتداب البريطاني على فلسطين، حيث استقرت أسرته اليهودية التي فرت من النازيين هناك عام 1943.
 ووصل بيكل إلى الولايات المتحدة عام 1954 وأصبح شخصية رئيسية في برودواي ثم قام بعدد من الأدوار التمثيلية في عشرات الأفلام السينمائية، وجرى ترشيحه لجائزة أوسكار عن عمله في فيلم "ذي ديفيانت وانز" عام 1959. ما قام بعدد كبير من الأدوار في مسلسلات تلفزيونية على مدى مشواره الفني الذي استمر 76 عاما. وكان بيكل يشتهر بأداء أدوار الشر خاصة عند تقمصه شخصيات روسية وألمانية.
