مصر لكل المصريين احتفالية فنية ثقافية لدعم المواطنة ونبذ الفتنة الطائفية 

أعلن عدد من الجمعيات الأهلية المصرية عن تنظيم احتفالية فنية ثقافية تحمل شعار "مصر لكل المصريين" تدعو لنبذ العنف ودعوات الفتنة الطائفية وتفعيل ثقافة المواطنة في مصر. وشهدت مصر في الآونة الأخيرة حالة من السجال اللفظي بين مسلمين وأقباط على خلفية ملاسنات فضائية وكتابات صحفية متبادلة بين اثنان من رجال الدين الكبار هما الدكتور سليم العوا الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين والأنبا بيشوي سكرتير المجمع المسيحي المقدس والرجل الثاني في الكنيسة المصرية.
 وقالت سارة نجيب المنسق العام للاحتفالية لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الدعوة لحفل فني ثقافي جذبت انتباه الكثيرين وأن فنانين ومثقفين عدة استجابوا للمشاركة بينهم مسلمون ومسيحيون في مظهر حضاري راق يؤكد حسب قولها أن ما يحاول البعض ترويجه حول صراع بين أبناء مصر ليس إلا خيالا أو أفكارا يحاول البعض تكرارها لتزداد الأوضاع اشتعالا.
 وأضافت نجيب أن الاحتفالية المجانية تقام يوم الجمعة 29 أكتوبر وتستمر 8 ساعات متواصلة حيث تبدأ في الواحدة ظهرا وتنتهي في التاسعة مساء على مسرح الجنينة في حديقة الأزهر بمبادرة من مؤسسة "مصريون ضد التمييز الديني" وبمشاركة مؤسسة "المورد الثقافي" وعدد كبير من الفنانين والشعراء ودور النشر مشددة على أن الجميع متطوعون لنشر ثقافة المواطنة ونبذ الفتنة الطائفية.
 وتضم الفعاليات معرضا للوحات فنانين مصريين كبار بينهم عادل السيوي ومحمد عبلة وسعيد الفرماوي وجلسة شعرية تضم قصائد للشاعر الكبير سيد حجاب والشعراء الشباب محمد خير ومايكل عادل وسالم الشهباني.
 ويشارك في الاحتفالية عدد من الفرق الفنية بينها "حالة" و"إسكندريلا" و"تاكسي باند" و"مهرجون بلا حدود" و"زيرو خمسين" و"مشاكل" والمطرب النوبي كرم مراد.
 وتتخلل الفعاليات أنشطة فنية للأطفال مثل الرسم والتلوين وصناعة الطائرات الورقية يصاحبها رسم بورتريهات وأفكار فنية ومعرض كاريكاتير للفنان الشاب مخلوف كما يقام معرض للكتب تشارك فيه دور النشر "ميريت" و"صفصافة" و"بوكس أند بينز".
