فيلم أفنجرز يحافظ على صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية 

حافظ فيلم الحركة والخيال العلمي "أفنجرز: إيدج أوف ألترون" على صدارة إيرادات السينما في امريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية وجمع قرابة 77.2 مليون دولار.
 الفيلم بطولة روبرت داوني جونيور وكريس ايفانز ومارك روفالو وسكارليت جوهانسون ومن إخراج جوس ويدن.
 واحتل فيلم الحركة والكوميديا الجديد "هوت برسوت" للممثلة ريس ويذرسبون المركز الثاني مسجلا 13.3 مليون دولار. تشارك في بطولة الفيلم صوفيا فرجارا وماثيو ديل نيجرو وتخرجه آن فليتشر.
 وظل الفيلم الدرامي "ذي إيدج أوف أدالين" في ترتيبه بالمركز الثالث للاسبوع الثاني على التوالي بإيرادات قدرها 5.6 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم بليك لايفلي وميخل هوشمان وهاريسون فورد ويخرجه لي تولاند كريجر.
 وتراجع الجزء الجديد من سلسلة أفلام "فاست اند فيورياس" (فيورياس 7) الى المركز الرابع مسجلا 5.2 مليون دولار. الفيلم بطولة الممثل الراحل بول ووكر وفين ديزل ودواين جونسون ومن إخراج جيمس وات.
 ونزل ايضا فيلم الحركة والكوميديا "بول بلارت مول كوب 2" من المركز الرابع إلى الخامس هذا الاسبوع ليسجل 5.1 مليون دولار. يقوم ببطولة الفيلم كيفن جميس ورايني رودريجيز ويخرجه اندي فيكمان.
