تركي بن سلطان: صناعة النشر تواجه تحديات كبيرة 

أكد الأمير تركي بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الثقافة والإعلام، أهمية انعقاد مؤتمر الناشرين العرب الأول في المملكة الذي سيبدأ أعماله اليوم في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض.
 وقال إن رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز هذا المؤتمر تبرز بوضوح مدى الاهتمام الذي توليه المملكة على جميع المستويات لنشر الثقافة والمعرفة ليس فقط في داخل المملكة وإنما على امتداد الوطن العربي.
 وتطرق إلى أن صناعة النشر في العالم العربي أمامها تحديات كبيرة في سبيل إيصال ونشر الثقافة لدى جمهور المتلقين بمختلف فئاتهم معرباً عن أمله في أن يتمكن المؤتمر عبر جلساته ومناقشاته في التوصل إلى آليات وتوصيات فاعلة تدعم النشر وتساعد على اكتمال المنظومة الثقافية بين المؤلف والناشر والقارئ.
 ولفت إلى أن وزارة الثقافة والإعلام من منطلق مسؤولياتها تولي النشر ما يستحقه من اهتمام وعناية وتتطلع في الوقت نفسه إلى إسهام جميع المعنيين بهذه الصناعة لتتضافر الجهود وتتحقق أفضل النتائج .
 وشدد على ضرورة وضع خطة استراتيجية عربية متكاملة تعنى بالنشر وشؤونه وتستفيد مما حققه من سبق في هذه الصناعة مع الحفاظ على العادات والتقاليد المستمدة من الكتاب والسنة.
