طاهر معتوق..37 سنة في حباكة الكتب حتى أصبح مؤلفا 

بين جنبات السوق الشعبي الذي يفوح بعبق التراث هناك رجل يدعى العم طاهر معتوق في أواسط الستين من عمره كان مولده في الأحساء عام 1365 للهجرة يمتهن هذا العام حباكة (تجليد الكتب) وكانت بدايته لهذه الحرفة عام 1394 هـ أي مايقارب 37 سنة .
 ويقول العم طاهر إن له 20 عاماً في الجنادرية وعمل بعدة حرف منها خياطة المشالح وصناعة منافيخ الهواء وتم اختياره لهذه السنة لتجليد الكتب.
 وأضاف طاهر : أنا موظف متقاعد في بلدية الأحساء ألفت عدة كتب ولم يطبع منها إلا موسوعة الأحساء الميسرة و ميناء الغفير ودوره في اقتصاد الجزيرة العربية و الخيال في القصة والأسطورة الشعبية في الأحساء .
 وأخذ يشرح بحماسة كيفية حباكة الكتب وقال أهم الأدوات التي تستخدم لحباكة الكتب المقص والمخراز والمثقب والخيط والإبرة والغراء والجلد والكرتون وتكلم عن الفرق بين الأدوات حديثا وقديما وأن الجلد كان طبيعياً من الغنم والآن صناعي، والغراء كان صمغ شجري من شجر الفرط والآن غراء صناعي والخيوط كانت سابقا من القطن أما الآن من النايلون والكرتون، وكان قديما يتم تصنيعه من قماش محروق ويخلط مع الشبه ومعجون الورق ثم يعرض بالشمس حتى يجف فيصبح كرتونا .
 وقال طاهر أزداد فرحا وبهجة باستدعائي للمشاركة في المهرجان الوطني للتراث والثقافة بالجنادرية .. وأفخر بذلك فهو يحيي هذا التراث القديم وسأنقله لأبنائي لأني احوي بيدي العلم وأنا احبك الكتاب .
