رئيسة مؤسسة سينمائية كويتية: نستهدف خلق خط جديد من الفن لا يهدف للربح 

ت رئيسة مؤسسة اللؤلؤة للإنتاج الفني والفرقة السينمائية الأولى في الكويت الشيخة انتصار سالم العلي، على ضرورة تغيير المفاهيم الخاطئة عن المجتمع الكويتي من خلال تقديم أعمال فنية هادفة لا تهدف للربح المادي. وقالت العلي لوكالة الأنباء الألمانية اليوم إن "المجتمع ليست به كل هذه المشاكل التي تطرح على الساحة الفنية، لذلك نهدف إلى خلق خط جديد من الفن الهادف، وهو ما نرجوه من خلال أعمالنا وليس الربح المادي". وأشارت إلى أن المؤسسة تعمل من خلال انتاجها الفني على تغيير مفاهيم خاطئة عن المجتمع الكويتي، وذلك من خلال المعالجة الفنية الهادفة ، لافتة إلى أنها انتجت فيلما عن الشهداء في الكويت حمل رسالة معنى التضحية للوطن وحقق نجاحا كبيرا . وأوضحت العلي أن المؤسسة تستهدف السوق السعودي لعرض أفلامها خاصة أن المواطن السعودي ذواق ومحب للفن. وأشارت إلى عرض فيلم جديد باسم "ساعة زمان" بدور السينما بالكويت في 21  فبراير الجاري ، لافتة إلى أن الفيلم يقدم قيمة جديدة من خلال أحداثه . وأضافت العلي أن قصة الفيلم تدور حول شخصية تظن أن الحياة تسير وفق ما هو يخطط لها ، وأنه يستطيع أن يفعل كل شيء في "ساعة زمان" لكن بعدما رأى الواقع علم أن الحياة لا تسير وفق هواة وأنه لابد وأن يؤمن بالأقدار .