مسرح شباب الطائف يختتم عروضه بـ "وباء" و "صراخ القضبان" 

ت فرقة المسرح بفرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بأبها مساء أمس على مسرح النشاط الطلابي بالطائف في ختام العروض المسرحية لمهرجان الطائف لمسرح الشباب في نسخته الثانية الذي نظمه فرع جمعية الثقافة والفنون بالطائف مسرحية (وباء) من تأليف الكاتب إبراهيم حامد الحارثي، و إخراج محمد آل مبارك .
 كما عرضت فرقة مسرح الصحوة بسلطنة عُمان في قاعة فهد الحارثي للفنون بمقر فرع الجمعية بالطائف مسرحية (صراخ القضبان).
 ومن المقرر أن يتم في وقت لاحق اليوم إعلان العروض المسرحية الفائزة في المهرجان الذي شارك فيها أكثر من 98 مسرحيًا من داخل المملكة وخارجها خاضوا غمار المنافسة على جوائز المهرجان الثمان وتكريم الفائزين.