..لأنني أمجد الحياة 

ثنا مضيعة للوقت
 فإنني حي وأنت ميت
 وبعد ما دُفنت.
 لأني أؤمن بالشروق والزهور
 ورقصة الربيع في الوديان
 وضحكة الأحلام في الثغور
 ونبضة الفرحة في الإنسان
 وأنت لا تهوى سوى القبور
 والنعق في الأطلال كالغربان.
 * * *
 لأنني أمجد الحياة
 أرش أبياتي على شجعانها
 الزارعي دروبها بالأمنيات
 والناثري الورد على أحزانها
 وأنت لا تهوى سوى الرفات.
 لأني أحب كل طفلة
 
 أحب كل خصلة
 أحب كل رملة
 وأعشق الجبال والسهول والبحار
 وأنت من بغضك تحيا في إسار
 تود لو خنقت ضوء الشمس في النهار
 ولو قتلت اللحن في المزمار
 ولو وأدت الحب في الأفكار.
 
 *شاعر سعودي