إنطلاق فعاليات المهرجان الدولي للصحراء في تونس الاحد 

تبدأ بعد غد الأحد فعاليات المهرجان الدولي للصحراء في مدينة دوز التونسية في دورته الثانية والأربعين بمشاركة وفود من عدة دول عربية وأوروبية.
 وتقدم خلال أيام المهرجان الأربعة عروض مستمدة من الموروث الثقافي والتاريخي للصحراء ومسابقات للإبل والخيل ومعارض للصناعات التقليدية وندوات فكرية وألعاب شعبية وعكاظيات شعرية ونشاطات ثقافية وفلكلورية متنوعة.
 يذكر أن مهرجان "دوز" للصحراء يعد أحد أعرق مهرجانات الصحراء في العالم العربي ويعود إلى بدايات القرن الماضي في شكل احتفالات تلقائية كان ينظمها البدو الرحل ثم تحول في 1966م إلى مهرجان يجسد حياة البدو وعاداتهم وطبيعة معيشتهم ثم أخذ طابعه الدولي بمشاركة عربية وعالمية واسعة.
