هل جربت تقمص حياة أسرة اعتيادية؟ 

لصص عبر النوافذ بغرض التعرف على طريقة الحياة في تلك البيوت، قد يعد تطفلاً طفولياً. إلا أن الدخول إلى تلك المنازل بغرض كتابة مشروع إبداعي، يحيل الأمر إلى مغامرة مهووس متهوّر. 
 الفيلم "dans la maison" بمعنى "في المنزل"، من إخراج الفرنسي فرانسوا أوزون لعام 2013، الذي يفضل اختيار مسميات تنم عن مادية وجودية، لأماكن جامدة كفيلم "مسبح" وهذا الفيلم "في المنزل"، المأخوذ من مسرحية "الفتى في الصف الخلفي"، للكاتب الإسباني خوان مايورجا. يعد كوميديا سوداء ذات نسق نفسي، حول رحلة استكشافية للعلاقة بين كاتب العمل الإبداعي ومتلقيه. والعلاقة الشائكة بين مدرس لمادة الأدب "جيرمن" وهو رجل خمسيني متهالك، يدرّس في مدرسة جوستاف فوبير، التي تحاول الخروج عن النمطية الكلاسيكية في تدريس المرحلة الثانوية، وكأن اختيار المدرسة على اسم الكاتب الفرنسي، تجسيد لمحاولته انتهاج المثالية في الكتابة. وبين الطالب "كلود جارسيا" الذي قادته فكرة واجب دراسي إنشائي بسيط للتنفيس عن رغبته الملحّة دخول منزل صديقه "رافا" الذي اختاره لأنه شاب اعتيادي. "كنت أتساءل ماذا إن كنت أسكن في ذلك المنزل؟ كيف هو منزل أسرة اعتيادية؟" ويكتب لمعلمه كل فصل على حدة حسب نوع المغامرة في منزل صديقه، التي تجاوزت حب اكتشاف بسيط لتستحيل إلى مراقبة مخيفة، وتلخيص لكل ما يحدث في مسودّة، حتى وأنه لم يتردد عن الدخول إلى غرفة نوم الوالدين وترقب أنفاسهما. 
 يستحيل انتظار جيرمن لتلك الصفحات المكتوبة إلى هوس، ويصبح دعمه للطالب اللامع وكأنهما يتآمران لارتكاب جريمة ما، وهي التلصص على حياة آخرين. ويجاريه في مغامرته لدرجة أنه حين احتاج  لأسئلة اختبار مادة الرياضيات، ليضمن بقاءه في منزل رافا، بحجة أنه يساعده في المادة، فإنه لم يتوان عن سرقتها. 
 يمعن بالقدح بتلك الأسرة، وانعدام ثقافتها وفراغها وادّعاءاتها، وكأنه يحارب الطبقة البورجوازية. يصف الأم في أول محاولة كتابية عرضها على معلمه، بأنها تملك "رائحة منفردة لامرأة تنتمي إلى الطبقة البورجوازية"، إلا أن اهتمامه بتحليل شخصيتها يستحيل إلى عشق خفي لها. وبسبب الخلط بين الواقع والخيال في الفيلم، فإن من الصعب اكتشاف حقائق علاقته بوالدة صديقه، إلا أنه يظهر من خلال كتاباته بأنها تحاول إبعاده عنها بعد علاقة سريعة بينهما. "أنت لا تحبني. تحب خيالاً تصورته في ذهنك فصدّقته." ويستمر هو في إبعاد رب الأسرة والابن، ويمعن في  السخرية من الأب الذي يهتم بالثقافة الصينية بسطحية جوفاء، والابن الذي يبدو ضعيف الشخصية وفي التحصيل الدراسي، وكأنه لا يستحق حب والديه له. وتتداخل أحداث وهمية كمحاولة انتحار الابن. ويتكرر مشهد مراقبته لتلك الأسرة من خلال فناء منزلهم، ومن خلال النوافذ والمرايا، وكأن المخرج فرانسوا يرغب في الالتباس بين الواقع والخيال.
 يتخيل كلود نفسه كأسطورة نيتشوية للرجل الخارق السوبرمان، الذي يتعالى على الأمور الإنسانية كالشفقة والتعاطف مع الشخصيات المحورية، ويقرر دراستها والكتابة عنها على هيئة رواية، بتلك النبرة المتعالية، التي تجعله يستحيل إلى شخصية شريرة تتلاعب بشخصيات الرواية، وتحاول زيادة الصدام بينهم، وعزل الابن رافا، وتفضيل والديه له هو بدلاً عنه. 
 إلا أنه في ثنايا ذلك البحث عن قصص الآخرين شخصية فتى خجول ينتمي لأسرة مفككة سببت له عقداً نفسية أشبه بجنون العظمة وأوهام المراهقة، ويبحث عن طريقة للتلصص على حيوات الآخرين وتمني استبدال حياته بإحداها. 
 ويبدو المعلم جيرمن بأنه يحاول من خلال علاقته الوطيدة بكلود، إيجاد طريقة لتعويض النقص الذي لديه، ما بين إحساسه بعطف أبوي حيال الطالب المتقد ذكاء، وبين إخفاقه كتابة رواية ناجحة وتصوره بأنه يحاكيه في شخصيته أثناء شبابه، إلا أنه أكثر نبوغاً ويتوقع فيه نجاحاً مبهراً في المستقبل. على الرغم من أن ذلك يؤدي إلى عواقب وخيمة، كفقدانه وظيفته، وزوجته التي هجرته بعد أن باتت تمقت هوسه بتلميذه وروايته، إلا أنه يسانده حتى النهاية، ويبتسم بتلاعب شخص تهالكت كل أحلامه حين يقول كلود بإصرار "لا بد أن هناك ثمة طريقة ما لدخول أي منزل". في استعداد لخوض قصة جديدة. فتلك النوافذ المحملة بعدد كبير من القصص، مقامة، قصة حب، وقتل، وشجار قد يعود لأسباب متعددة. ويبدو هو كمشاهد في الصف الأمامي. ينظر ويتأمل، منتظراً الإلهام.