سيمون كاول يزداد ثراء بعد توقيع عقد شراكة مع "سوني ميوزيك" 

أصبح سيمون كاول أول ملياردير من بين نجوم برامج التليفزيون البريطاني بعدما وقع أمس الثلاثاء عقد شراكة مع شركة "سوني ميوزيك انترتينمينت" التابعة لمجموعة سوني العالمية العملاقة . وذكرت صحيفة "ميرور"البريطانية اليوم الأربعاء أن سيمون سيحصل على 500 مليون جنيه استرليني خلال العامين المقبلين من مبيعات النسخة الأمريكية من برنامجه الشهير "اكس فاكتور" وأيضا برنامج المواهب البريطاني "جوت تالنت" .
 وينتقل الى مشروع كاول /50 عاما/ مع سوني ، والذي يحمل اسم "سايكو" ، اصول شركة الإنتاج التليفزيوني والموسيقي التي تمتلكها سوني والتي تحمل أيضا اسم "سايكو" وبينها برامج "اكس فاكتور" و"جوت تالنت" وألبومات نجمات مثل ليونا لويز والكسندرا بورك وسوزان بويل. وحقق ألبوم الاخيرة العام الماضي أسرع المبيعات. كما يتوقع أن يوقع كاول عقدا جديدا مع قناة "آي.تي.في" التليفزيونية البريطانية المستقلة بقيمة10 ملايين جنيه استرليني خلال الأيام العشرة المقبلة.
 وقال النجم الإعلامي أمس الثلاثاء "أتمتع بعلاقات رائعة مع سوني منذ أعوام ، وانا سعيد بدخولنا في هذا المشروع معا". ووصف جيد دوهيرتي رئيس سوني في بريطانيا كاول بأنه "شريك عمل مفعم بالنشاط والحماس". وتمثل الصفقة انقلابا كبيرا بالنسبة لكاول الذي كان يرغب دائما في أن يكون صاحب العمل ، حسبما أفاد مصدر مطلع . وقال المصدر "إنه حقا يحتل مقعد القيادة . كان يشعر قبل ذلك وكأنه موظف ، ولكنه الآن صار مالكا، بالفعل وسعيد للغاية لأنه أصبح شريكا مع سوني ".
 وبالاضافة إلى برامجه الموسيقية والتليفزيونية ، سيتطرق كاول وشركته "سايكو" أيضا إلى عالم الإنتاج السينمائي . وسيساهم سير فيليب جرين ، الملياردير مالك سلسلة متاجر "توب شوب" في الشركة التي يتولى كاول إدارتها. ويعرض برنامج "اكس فاكتور" في 17 دولة و"جوت تالنت" في 27 دولة.
