فيلم "واركرافت" الملحمي يتصدر إيرادات دور السينما عالميا 

د موقع SlashFilm أن فيلم "واركرافت" الملحمي الخيالي الأمريكي من إخراج دنكان جونز تصدر كل الأفلام المصورة عن ألعاب الحاسوب من ناحية إيراداته التي بلغت 377 مليون دولار عالميا بحسب "روسيا اليوم". وحطم "واركرافت" بهذه النتيجة رقما قياسيا سابقا سجله فيلم "أمير فارس" الذي بلغت إيراداته 336 مليون دولار. وقد حصد هذا الفيلم القسم الأكبر إيراداته بفضل المشاهدين في الصين حيث وصلت إيراداته إلى ما يزيد عن 200 مليون دولار بينما جنى الفيلم في الولايات المتحدة 37 مليون دولار فقط.
 
 وسجل فيلم "واركرافت" هذا الرقم القياسي على الرغم من سحقه من قبل النقاد. ويعلل المحللون هذا النجاح بالمدفوعات التي جاءت من جحافل أنصار ألعاب الحاسوب علما بأن هذه اللعبة تتمتع بشعبية زائدة في الصين. وقد بدأ عرض هذا الفيلم في روسيا في 26 أيار الماضي. ويضم هذا الفيلم أبطالا تعود عليهم المشاهد وكائنات من الكون بينها حيوانات الأورك والغريفون والذئاب. ويروي الفيلم قصة الحرب الأولى بين البشر (الائتلاف) وحيوانات الأورك (القبيلة). مثل في الفيلم ترافيس فيمل وبين فوستر وبولا باتون وتوبي كوبيل ودومينيك كوبر وروبرت كازينسكي ودانييل ووه وروث نيغا. وكان مخرج الفيلم هو دنكان جونز ابن المغني والعازف البريطاني دافيد بووي. وكان جونز قد صور فيلمه السينمائي الأول "القمر 2112" الذي مثل سام روكويل دور البطولة فيه في عام 2009.