أدبي الطائف يعلن عن جمعيته العمومية 

اعتمد مجلس إدارة نادي الطائف الأدبي الثقافي , الإعلان عن بدء التسجيل في جمعيته العمومية والذي سيعلن خلال هذا الأسبوع عبر الصحف المحلية وموقع النادي .
 وأوضح رئيس مجلس إدارة النادي حمّاد بن حامد السالمي ، أن المجلس اعتمد صيغة الإعلان عن بدء التسجيل الذي سيبدأ مع مطلع الشهر القادم ، واعتمد معايير وآليات القبول المخصصة لاستقبال وتسجيل المرشحين لعضوية الجمعية العمومية .
 وبين ان هناك أكثر من قناة لاستقبال الراغبين ، الأولى عن طريق إدارة العلاقات العامة واللجنة النسائية بمقر النادي مساء كل يوم , وخمسة أيام في الأسبوع , والثانية عن طريق موقع النادي على شبكة الإنترنت www.adabialtaif.com/ , الذي يعرض رابطاً خاصاً بالجمعية العمومية ، تضمن النص الكامل للائحة الأندية الأدبية ، وإعلان بدء التسجيل ، واستمارة التسجيل المهيأة للنسخ والتعبئة إلكترونياً ، أو عن طريق البريد الإليكتروني [email protected] .
 يذكر أن مجلس إدارة النادي خصص أربع لجان لإدارة تشكيل الجمعية العمومية على مدى شهرين قادمين، هي لجنة استقبال في القسم النسائي ، ولجنة استقبال أخرى للرجال ، ولجنة إدارية ، ولجنة علمية .
