ملحمة صينية تسجل رقما قياسيا جديدا في مبيعات تذاكر السينما في هونج كونج 

حقق عمل سينمائي ملحمي عن ثورة الصين الشيوعية عام 1949 تم عرضه بمناسبة العيد القومي للصين في هونج كونج، رقما قياسيا جديدا في مبيعات تذاكر السينما في هونج كونج.
 وأشارت إحصاءات نشرت اليوم الجمعة إلى أن فيلم "تأسيس جمهورية" الذي سجل مشاركة شرفية قصيرة لنجوم كبار منهم جاكي شان ، حقق إيرادات بلغت مليون دولار هونج كونجي (129 ألف دولار) في أول أيام عرضه أمس.
 وتمثل الإيرادات التي حققها الفيلم رقما قياسيا لفيلم عن بر الصين في هونج كونج حيث قامت 37 دار عرض سينمائي بعرض الفيلم الملحمي مع احتفالات الصين أمس بعيدها القومي الستين.
 شارك في العمل 170 نجما من الصين وهونج كونج ظهروا بشكل شرفي في الفيلم ومنهم جاكي شان وآندي لاو وجيت لي ، ويقوم شان في الفيلم بدور صحفي من هونج كونج.
 وسوف يستمر عرض الفيلم أربعة عشر يوما في معظم دور العرض بهونج كونج، ومن المتوقع أن يحقق مبيعات تقدر بخمسة ملايين دولار هونج كونجي (645 ألف دولار).
