مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية مهدد بالإلغاء بسبب التمويل 

وضعت وزارة الثقافة المصرية إدارة مهرجان الأقصر للسينما المصرية والأوروبية في مأزق حرج بتوقفها عن دعم المهرجان ماليا قبل 20 يوما فقط من موعد افتتاح الدورة الأولى.
 وقالت ماجدة واصف رئيس المهرجان لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنها فوجئت بمدير مكتب وزير الثقافة يبلغها بتوقف الوزارة عن دفع مبالغ الدعم نظرا لعدم وجود ميزانية مخصصة لذلك رغم توقيع اتفاق رسمي مع الوزارة قبل عام يقضي بمنح المهرجان مليونين ومئتي ألف جنيه على ثلاث دفعات تسلمت منها إدارة المهرجان دفعة واحدة قيمتها نصف مليون جنيه في شهر آذار/مارس الماضي.
 وأضافت واصف :"كان من المفترض طبقا لشروط التعاقد بيننا وبين الوزارة أن نتسلم باقي مبلغ الدعم على دفعتين الثانية قبل المهرجان بشهرين والأخيرة قبل انطلاق المهرجان بشهر واحد طبقا للاتفاق المكتوب لكننا انتظرنا لتفي الوزارة بالتعاقد خاصة مع اقتراب فعاليات المهرجان لكن الوزارة أبلغتنا فجأة بتوقفها عن دفع مبالغ الدعم نظرا لعدم وجود ميزانية" ، حسب قولها.
 وأوضحت أن القرار المفاجئ بوقف الدعم الحكومي يضع المهرجان في حرج كبير خاصة مع اقتراب انطلاقه وإرسال الدعوة لأكثر من مئة ضيف أوروبي فضلا عن 150 ضيفا مصريا من الفنانين والإعلاميين وصناع السينما.
 وقالت رئيس المهرجان إنها توجهت بطلب عاجل لمقابلة رئيس الوزراء المصري لطرح الأمر عليه بعدما بات الموقف أكبر من مجرد فعالية ثقافية أو سينمائية وإنما فعالية دولية تحمل كثيرا من الدلالات بينها عودة الاستقرار إلى مصر وكونها مكانا جاذبا للسياحة التي تأثرت بالكثير من الأحداث مؤخرا.
 وترعى وزارة السياحة المصرية ومحافظة الأقصر فعاليات المهرجان الأول من نوعه في مصر الذي يشارك فيه أفلام من عشر دول أوروبية ويستضيف السينما البريطانية كضيف شرف دورته الأولى.
