وفاة المغنية الأمريكية سيمون باتل عن 25 عاما 

يت المغنية الأمريكية سيمون باتل عضوة فرقة (GRL) النسائي عن 25 عاما حسبما أكد متحدث باسم الطبيب الشرعي في لوس انجليس يوم السبت. وقال المتحدث أن باتل عثر عيلها جثة هامدة في شقتها بلوس انجليس يوم الجمعة. ولاتزال التحقيقات جارية للكشف عن سبب الوفاة.
 
 وقال الشركة المسؤولة عن إدارة أعمالها في بيان وقعت عليه كل من شركة "رين دير للترفيه" والنجمة روبين انتين وشركة "كيموسابي للتسجيلات" و شركة "أر سي ايه للتسجيلات" لقد كانت سيمون انسانة وموهبة شابة استثنائية لقد تأثرنا للغاية لمعرفة خبر وفاتها". ونالت باتل شهرة كبيرة بعد وصولها للدور النهائي في برنامج المسابقات الموسيقية في الولايات المتحدة "إكس فاكتور". وانضمت إلى فرقة (جي.ار.ال) النسائية عام 2012.