روائيون من مصر والمغرب والعراق في قائمة الترشيحات للجائزة العالمية للرواية العربية 

أعلن في أبوظبي اليوم الثلاثاء قائمة الروايات المرشحة لنيل الجائزة العالمية للرواية العربية للعام 2014.
 واشتملت القائمة على 16 رواية صدرت خلال الـ12 شهرا الماضية، واختيرت من بين 156 رواية ينتمي كتابها إلى 18 دولة عربية.
 وينتمي كتاب القائمة إلى تسع دول وتأتي الأغلبية منهم من المغرب والعراق ومصر.
 وضمت القائمة خمسة من الروائيين سبق لهم الترشح للجائزة، هم أمير تاج السر وإنعام كجه كجي وخالد خليفة وإبراهيم نصر الله وواسيني الأعرج الذي وصل إلى القائمة الطويلة مرتين في عامي 2011 و2013.
 وبعض هؤلاء الروائيين ترجمت أعمالهم إلى الإنجليزية ولغات أخرى، وجرى اختيار الروايات من قبل لجنة مكونة من خمسة محكمين، يتم الإعلان عن أسماءهم الشهر المقبل.
 وقالت اللجنة في بيان اصدرته بالامارات اليوم الثلاثاء "حملت الأعمال الروائية العربية قدرا كبيرا من التنوع الذي عكس بدوره ما في الكتابات السردية من ثراء".
 وقال ياسر سليمان، رئيس مجلس أمناء الجائزة "سبع سنوات مرت على ميلاد الجائزة العالمية للرواية العربية، وكل عام يمضي يزيدها قوة ورسوخا. تضم القائمة الطويلة لهذا العام نخبة من الأعمال الروائية الرائعة التي تنهض شاهدا على امتياز الأدب العربي".
 ومن المقرر الاعلان عن اسم الفائز بالجائزة العالمية للرواية العربية نهاية شهر نيسان/ابريل المقبل في احتفال يقام في أبوظبي ضمن فعاليات معرض أبوظبي الدولي للكتاب، ويحصل الفائز بالجائزة على 60 الف دولار أمريكي.
 الجائزة العالمية للرواية العربية ، هي جائزة سنوية تختص بمجال الإبداع الروائي باللغة العربية. وترعى الجائزة "مؤسسة جائزة بوكر" في لندن، بينما تقوم "هيئة أبو ظبي للسياحة والثقافة" في الإمارات بدعمها ماليا.
