الباكستانية ملالا تدعو مجددا لتوفير التعليم للجميع 

ت الباكستانية ملالا يوسف اصغر حائزة على جائزة نوبل للسلام دعوتها لإحلال السلام في العالم وتوفير التعليم للجميع. وقالت ملاله (17 عاما) اثناء مراسم منحها وسام الحرية يوم الثلاثاء "يجب ألا تحرم أي فتاة أو طفل في أي مكان في عالمنا من التعليم".
 
 وبحسب الموقع الإلكتروني لمركز الدستور الوطني الذي يقدم الجائزة سنويا في فيلادلفيا يمنح وسام الحرية تكريما "لمن يناضلون لضمان نعم الحرية". ويقدم مع الوسام جائزة قدرها 100 ألف دولار قالت ملاله إنها ستتبرع بها لجهود التعليم والإغاثة الإنسانية في وطنها باكستان. جاء منح الوسام إلى ملاله بعد أسبوعين من فوزها بجائزة نوبل للسلام لتصبح أصغر فائرة بالجائزة.
 
 ودخلت ملاله عالم الأضواء عندما بدأت وهي في سن الحادية عشرة الدفاع عن حق الفتيات في التعليم والتدوين عبر الخدمة الأردية لـ (BBC) وبعد إطلاق النار عليها من قبل مسلحين من حركة طالبان في أكتوبر 2012 لاسكات صوتها استقرت ملاله للعيش في بريطانيا بعد تهديدات المتطرفين في باكستان. وتدير الآن "صندوق ملاله" الذي خصصته لتمكين الفتيات في المجتمع من خلال التعليم.