نجران : 13 مواطنا يعيدون قطعا أثرية 

أعاد 13 مواطنا بمنطقة نجران اليوم عددا من القطع الأثرية التي بحوزتهم تجاوباً مع الدعوة التي أطلقتها الهيئة العامة للسياحة والآثار لاستعادة الآثار الوطنية. وبين المدير التنفيذي لفرع الهيئة العامة للسياحة والآثار بنجران صالح آل مريح أن الآثار اشتملت على "أدوات من العصر الحجري وأواني فخارية وقطع من الرحى والصخور الحجرية وشواهد قبور ومخطوطات وكتابات بخط المسند" مفيدا بشكر الهيئة العامة للسياحة والآثار للمواطنين الذين تفاعلوا مع الحملة الوطنية لإعادة هذه القطع وتم تكريمهم من قبل الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة. ودعا آل مريح المواطنين الى التفاعل والتجاوب مع حملة الهيئة لتسليم ما لديهم من قطع أثرية ليسهم ذلك في حفظ تاريخ الوطن الغالي.
