جنون نيتشه ... حزن كف عن التطور!! 

 المستقبل سيقسم الماضي إلى ما قبل نيتشه وما بعده. والكلام ليس مستلاً من دراسة لأحد الباحثين، بل جاء كمقولة على لسان نيتشه نفسه المعروف بمأثوراته الصاخبة. وهذه العبارة المتطرفة ليست الوحيدة في تاريخه القائم على الاعتداد بالنفس، والإعلاء من شأن آرائه الفلسفية، فقد كتب لكارل فوش ذات شطحة انفعالية بأن "العالم سوف يشهد انقلابا، وسأحكمه بأفكاري". وطالما وصف لغته بالسخاء والعصبية والشاعرية، وهو أمر غير مستغرب على كائن جسور مجد التفكير من داخل الرعب، وزعم في كتاباته أنه النبي المنذور للقضاء على روح التسفل عند الألمان، وإنقاذ الحضارة الغربية من الانحطاط.
  ولا شك أنه كان على دراية بخلود ما يبثه من هول معتقداته التدميرية، فما كان ينظر إليه كشطحات متطرفة، صادرة عن ذات مصابة بجنون العظمة تأكدت من خلال مريديه الذين مازالوا يتوالدون إلى اليوم وكأنهم يحققون نبوءته، لدرجة أن بعض جامعات الولايات المتحدة الأمريكية المنادية بثقافة ما بعد الحداثة نصبته فيلسوفها المتوج، للتأكيد على "النتشوية" كمذهب مؤثر في تاريخ الفكر الإنساني، فبعد أن تبنت النازية أفكاره، أعلن موسوليني تشرفه بالتتلمذ على فلسفته، واعتنق فيليبو مارينتي رائد المستقبلين أفكاره، ووجد الفاشيون ضالتهم فيها، كما اعتبره السفاح الصربي غافريلو برينسيب ملهمه الروحي، وصارت صورته وأفكاره موضوعا للوحات الدادائيين والسرياليين، حيث بدت آثاره واضحة عند إدوارد مونش وجورجيو دي جيريكو مثلا. أما عباراته فلم تعد حكراً على المثقفين وحسب، بل صارت تتردد حتى على لسان الممثلين كما حدث في فيلم "مطر" لجوان كراوفورد.
  إذاً، لذلك الإحساس الاستشرافي المتعاظم بجنون العظمة ما يبرره، فهذا الشكوكي الهائل يحتل في تاريخ اللاعقلانية الحديثة موقعا متميزاً، وإن لم يكن فيلسوفا بالمعنى التقليدي أو المدرسي، فقد قام بدور استثنائي في الفكر الاجتماعي رغم نفوره من كل ما هو مجتمعي. وأسس لمفاهيم انقلابية في علم الأخلاق جعلته يتبوأ مكانة خاصة كناقد أخلاقي. كما ترك للنفسانيين ثروة مفاهيمية هائلة تم استثمارها لتأسيس علم النفس. واعتبره الألسنيون أباً حقيقياً للتفكيكية ولجملة من النظريات اللغوية، الأمر الذي يدعو للتساؤل عن طبيعة هذا العقل التدميري الذي تحشدت فيه كل تلك التداعيات الفكرية والنفسية في لحظة زمنية قصيرة بالمقياس البشري.
  مزاجه المتطرف، ومواهبه الشخصية تلك لا يقرها ياسبرز ويعتبرها حالة مرضية، حتى أفكاره الصلبة وفلسفته التي يتعاطاها البعض كأمصال ضد السذاجة الفكرية والحياتية، اعتبرها في كتابه "علم النفس المرضي العام" مجرد أعراض لأزماته النفسية وما يتداعى عنها من أمراض عصبية وجسدية، بمعنى أنها دلالة صريحة على ذات مبتلاة بالجنون، ويفترض مداواتها، أو التعاطف مع تشوهاتها، وليس الإعجاب بانفلاتاتها المنهجية، تقليلاً من شأن عقيدته الشكوكية، ومضامين رؤيته الثورية للحياة، وسلخاً له من سياقه الفلسفي.
  كائن بهذا الإرث الفكري المضطرب يصعب تجاهله، وعليه فإن حياته ومعتقداته تشكل مادة خصبة لكتابات لا تنتهي، ودائما هنالك من يحاول إضاءة زاوية مجهولة من سيرته، للكشف عن سر شخصية إشكالية في تاريخ الفكر الإنساني، كما هو الحال مع آخر كتاب صدر حديثاً بقلم كيرتس كيت، حيث لم يتم تقديمه وفق متطلبات الباحثين في الأكاديميات، بقدر ما تم تبسيط حياته للعامة من الناس الذين لا يعرفون عنه كفيلسوف إلا سمعته الإلحادية، وغرائبية أطواره، وذلك لتفنيد جملة من التصورات النمطية، والإسقاطات المتعسفة على شخصيته المثيرة للجدل، المؤسسة في ذهنية القارئ كذات بوهيمية مغالية في جسارتها وتطاولها على المقدس.
  وهنالك من أبدى تفهماً لنوبات نيتشه الهذيانية كميشيل فوكو مثلا، الذي استثنى الجنون من الظواهر الطبيعية، واعتبره في الجانب المتعلق بنيتشه ظاهرة ثقافية وتاريخية، بمعنى أن جنونه مجرد عرض ثقافي لكائن أراد التأكيد بحماسة شديدة على هدف مركزي في كل فلسفته وهو "ترقية النوع الإنساني" وصولا لما سماه بالسوبرمان وقد ألزم نفسه بتلك الرؤية الهائلة، القائمة على إرادة القوة. ولعل في ذلك المبتغى الصعب ما يفسر حدة تصوراته حول مفهوم الفضيلة التي أفسدتها الكاثوليكية المائعة، ومفهمته الباترة لمعنى الخير والشر على أنه عبارة عن وسيلة بشرية مراوغة لامتلاك القوة ودفع الضير. وتأكيده على أن الحب كأسمى إحساس بشري، إن هو إلا خديعة تدبرها الطبيعة لأداء أغراضها من أجل إنتاج إنسان جديد يحفظ للحياة استمراريتها، وإصراره على أن تفرد الإنسان بالقدرة على الضحك من بين كل الحيوانات يكمن في قدرته الاستثنائية على تحمل أشد الآلام، ولأنه الحيوان الأشد قسوة.
  هكذا ثاقف الحياة بجسارة، وخاطب قارئه القادم من المستقبل بضرورة العيش على حافة الخطر، وأوصاه بأن يكون سيد نفسه، أو هذه هي العناوين الباترة لكائن لا يكف عن تذكير الآخرين بجنونه الثقافي، حتى أصبح عديم النفع بشكل مثير للشفقة، حسب تلميذه العاق اميل سيوران، كما يصف نفسه، فقد أفقده أسلوبه الفلسفي الاتصال بالواقع، وصعّد في داخله جنون العظمة، حتى صار سجين رؤيته، لولا أن رسائله كانت تنم عن فتى مسكين، مريض، تماما على عكس كل ما ادعى، وكأن جنونه مجرد حزن كف عن التطور، الأمر الذي يفسر عبارته الحزينة "بدون الموسيقى، الحياة خطيئة".
 &lt;p&gt;&amp;nbsp;&lt;a style="text-decoration: none" target="_blank" href="http://www.m-alabbas.com"&gt;www.m-alabbas.com&lt;/a&gt;&lt;br&gt;
 &lt;a href="mailto:[email protected]" style="text-decoration: none"&gt;
 [email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
