فيلم "نسيان" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الحركة والخيال العلمي "أوبليفيون" أو (نسيان) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحصد فيلم "أوبليفيون" الذي يقوم ببطولته النجم توم كروز ويشاركه مورجان فريمان وأولجا كوريلينكو إيرادات بلغت 38.2 مليون دولار.
 وتراجع فيلم "42" الذي يتناول حياة لاعب البيسبول جاكي روبنسون للمركز الثاني بإيرادات بلغت 18 مليون دولار وفقا لموقع "بوكس أوفس موجو". وجاء في المركز الثالث فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "ذا كرودز" ثلاثي الأبعاد الذي يحكي قصة أسرة تعيش في عصور ما قبل التاريخ ويشارك في الأداء الصوتي لشخصياته نيكولاس كيدج وإيما ستون. وحصد إيرادات بلغت 9.5 مليون دولار. وحل رابعا أحدث جزء من سلسلة أفلام الحركة والكوميديا "سكاري موفي 5" بإيرادات بلغت 6.3 مليون دولار. وتلاه في المركز الخامس الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرات "جي. أى. جو" والذي يحمل اسم "ريتالياشن" أو (الانتقام)، بإيرادات بلغت 5.78 مليون دولار.
