سلمان رشدي يلغي مخاطبة مهرجان أدبي هندي عن طريق الفيديو كونفرانس 

أعلن منظمو مهرجان أدبي هندي اليوم إن الكاتب سلمان رشدي قرر إلغاء مخاطبته المهرجان عن طريق الفيدو كونفرانس بسبب مخاوف أمنية.وقال صاحب المقر الذي يعقد فيه المهرجان ، بناء على معلومات حصل عليها من الشرطة ، إن عددا من الافراد المعارضين لمشاركة رشدي قد دخلوا قصر ديجي في جايبور الذي من المقرر أن يعقد فيه المهرجان كما أن أعضاء بجماعات اسلامية في طريقهم الان إليه.
 وأضاف رام براتاب أنه اضطر إلى سحب التصريح بإجراء حوار مع رشدي عن طريق الفيديو كونفرانس بدافع الخوف على أمن ألاف المشاركين.
 وكان من المقرر أن يشارك رشدي في هذا الحدث الادبي عن طريق الفيديو كونفرانس من لندن بعد أن قرر بالفعل عدم حضوره شخصيا .
