هولندا تعلن مقاضاة منظمة أوروبية عربية بتهمة التشهير باليهود 

قال مكتب المدعي العام الهولندي اليوم الأربعاء إن منظمة "كل العرب" المثيرة للجدل العاملة في هولندا سوف يتم مقاضاتها بتهمة التشهير بسبب نشر رسوم معادية للسامية على موقعها على الإنترنت. وقالت ميري هاليبيك ، متحدثة باسم المدعي العام في أوتريخت بوسط هولندا: إن الفرع الهولندي من رابطة الأوروبيين العرب سوف يتم "اتهامه بالتشهير باليهود وتوزيع رسالته عبر وسائل الإعلام.
 وترجع القضية إلى نشر رسم كاريكاتيري في عام 2006 قالت عنه الرابطة إنه رد على الرسوم المسيئة إلى النبي محمد صلى الله عليه وسلم المثيرة للجدل في الدنمارك في عام 2005 . ويتضمن الرسم الكاريكاتيري أن المحرقة (الهولوكوست) من تأليف اليهود.
 وقالت الرابطة إن نشر الرسوم سوف يظهر "المعايير المزدوجة" لأوروبا عندما يتعلق الأمر بتطبيق تشريع مكافحة التشهير. وتوصلت الرابطة والمدعي العام في منتصف الشهر الماضي إلى اتفاق يقضي بعدم مقاضاة المنظمة في حال رفعها الكاريكاتير من على موقعها على الإنترنت فورا وعدم إعادة نشره في أي مكان آخر. ومع هذا ، أعلنت المنظمة بصورة علنية بعد أيام من الاتفاق أنها ستعيد نشر الكاريكاتير. وقالت المتحدثة باسم المدعي العام: "الرسومات الكاريكاتيرية لـ(النبي) لم تسيء إلى المسلمين كجماعة ، لكن كاريكاتير الهولوكوست هذا أساء لليهود كجماعة. وهذا ما يحظره القانون الهولندي". يذكر أن العقوبة القصوى للتمييز هي السجن لمدة عام وغرامة قدرها 7400 يورو(10592 دولار).
 وتأسست الرابطة في عام 2000 على يد دياب أبو جهجة/38 عاما/ لبناني الأصل
 انتقل إلى بلجيكا في أوائل فترة التسعينيات من القرن الماضي كلاجئ سياسي. وتنشط المنظمة في هولندا وبلجيكا.
