مهرجان أوسكار السينما المصرية يكرم 8 شخصيات فنية 

أعلن مهرجان أوسكار السينما المصرية الـ32 عن تكريم 8 شخصيات فنية أثرت في صناعة السينما على مدار تاريخها الطويل الذي يمتد لأكثر من 100 عام.
 وقال الدكتور عبد المنعم سعد رئيس المهرجان ، إن التكريم يشمل شخصيات لازالت تواصل العطاء بينها الفنانة ميرفت أمين والفنان سمير صبري والمخرج سعيد مرزوق والفنان يوسف دواد وأسماء عدد من الراحلين الذين شكلت أعمالهم جزءا من تراث السينما
 المصرية هم المنتجة آسيا داغر (1901- 1986) والمخرج فؤاد الجزايرلي والفنان عبد المنعم إبراهيم(1924- 1987) والمخرج حلمي رفلة.
 وأضاف رئيس المهرجان الذي يقام الشهر المقبل تحت رعاية وزارة الثقافة المصرية أن لجنة تحكيم الدورة الجديدة ترأسها الفنانة الكبيرة مديحة يسري وتضم في عضويتها الفنانة نبيلة عبيد والمخرج محمد عبد العزيز ومدير التصوير سمير فرج والناقد مصطفى درويش والموسيقار هاني شنودة وأستاذ الديكور الدكتور محمود محسن.
 وتم اختيار 11 فيلما سينمائيا من بين 29 فيلما عرضت في عام 2010 للتنافس في مسابقة المهرجان الذي يقام في شهر فبراير القادم على جوائز الأوسكار المصرية.
