اليونسكو تعتمد خطة للحفاظ على تراث اليمن 

أعلنت المديرة العامة لليونسكو " إيرينا بوكوفا " عن خطة عمل طارئة للحفاظ على التراث الثقافي في اليمن. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية التابعة للحكومة الشرعية، إن إعلان المديرة العامة لليونسكو جاء في ختام اجتماع خبراء في مجال التراث عقد في مقر المنظمة بباريس خلال الفترة من 16-17 يوليو الجاري.
 وتهدف "خطة العمل" التي بلورتها اليونسكو وشركاؤها من المؤسسات الأخرى والهيئات الوطنية اليمنية ذات الصلة، إلى معالجة الدمار واسع النطاق، الذي لحق بمواقع التراث المهمة والمتاحف. ودعت بوكوفا المجتمع الدولي لدعم هذه الخطة وحشد وتوفير التمويل اللازم لدعم اليونسكو والسلطات اليمنية لتنفيذ هذه الخطة التي تندرج في إطار الدور الذي اطلعت به المنظمة في قيادة التحرك الدولي عبر التحالف العالمي في حملة #متحدون_مع_التراث .
