أمير منطقة الرياض يستقبل ضيوف معرض الكتاب 

استقبل الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض في مكتب سموه بقصر الحكم اليوم بحضور الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة الرياض ، ضيوف معرض الرياض الدولي للكتاب لهذا العام 2013م الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام برعاية من خادم الحرمين الشريفين حفظه الله يتقدمهم وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ونائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر .
 وفي بداية اللقاء ألقى ممثل الوفد المغربي "ضيف الشرف " الدكتور سعيد بن سعيد العلوي كلمة عبر فيها باسمه ونيابة عن المثقفين عن شكرهم وامتنانهم للمملكة العربية السعودية على حسن استضافتها لهذا المعرض الذي يسهم في إثراء الحركة الثقافية داخل الوطن العربي وخارجه.
 ونوه بالدور الفعال الذي تقوم به هذه المعارض من نشر للثقافة والتقاء المثقفين بالوطن العربي .
 من جانبه رحب سمو أمير منطقة الرياض بضيوف معرض الرياض الدولي للكتاب في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، متمنيا سموه للجميع التوفيق في إنجاح فعاليات هذا المعرض .
 وأبرز سموه ما توليه المملكة للمعارض الثقافية ومعارض الكتاب من اهتمام كبير وعناية، مؤكدا أهمية تربية النشء على حب القراءة وتنمية صداقتهم مع الكتاب.
