14 دولة تقتسم جوائز مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال 

حاز الفيلم السويدي "أقوى ألف مرة" الجائزة الذهبية في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة في مهرجان القاهرة الدولي لسينما الأطفال في دورته الحادية والعشرين التي اختتمت مساء الجمعة في دار الأوبرا المصرية.
 وفاز الفيلم الهولندي "أقوى رجل في هولندا" بالجائزة الفضية بينما فاز الفيلم الهندي "أنا كلام" بالجائزة البرونزية في المسابقة التي منحت جائزة لجنة تحكيمها للفيلم الكوبي "محطة هافانا" بينما منحت جائزة الأطفال للفيلم المكسيكي "بكالار".
 وفي مسابقة الأفلام الوثائقية، حصل الفيلم المجري "الدوامة" على الجائزة الذهبية بينما ذهبت الجائزة الفضية للفيلم اليوناني "كيف حالك" كما حصل الفيلم اليوناني "اللعبة لابد أن تستمر" على الجائزة البرونزية وفاز الفيلم الأمريكي "كلاب الشوارع" بجائزة الأطفال في حين حصل الفيلم التونسي "كتب الأمة" على جائزة لجنة التحكيم الخاصة.
 ونال الفيلم التشيكي "كوكى" الجائزة الذهبية في مسابقة أفلام الرسوم المتحركة وحجبت الجائزة الثانية والثالثة وفاز الفيلم الأردني "مفقود" بجائزة الأطفال.
 وفي مسابقة الأفلام الروائية القصيرة فاز الفيلم الكندي "حادث قيادة" بالجائزة الذهبية وجائزة الأطفال وحصل الفيلم المصري "لعبة البيت" على الجائزة الفضية كما حصل فيلم "بوكسكي" البولندي على جائزة لجنة التحكيم الخاصة.
 وشارك في المهرجان الذي ينظمه لأول مرة المركز القومي المصري لثقافة الطفل 68 دولة عربية وأجنبية بعدد أفلام وصل إلى 351 فيلما روائيا وتحريك.
 واعتذرت رئيسة المهرجان عن غياب وزير الثقافة المصري عن الحفل لوجوده في الإمارات لتسلم جائزة الشيخ زايد للكتاب فرع الفنون.
