فريق "U2" الغنائي يعتذر لإغراقه مكتبات نصف مليار مستخدم لـ "اي تيونز" 

ذر بونو أحد اعضاء فريق "يو 2" الغنائي اليوم الاربعاء عن اغراقهم مكتبة اغاني 500 مليون مستخدم لبرنامج "اي تيونز" بآخر ألبوم للفرقة الايرلندية. وقال ردا على اضافة ألبوم "سونجز أوف انيسينس" الذي اضيف مجانا لمكتبات مستخدمي البرنامج دون إذن من أصحابها "عفوا. أنا آسف على ذلك. فقد خطرت لي هذه الفكرة الجميلة والتي من الممكن ان نكون قد تمادينا فيها مع أنفسنا. إن الفنانين عرضه لهذا النوع من الاشياء".
 
 وفي جلسة سؤال وجواب على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" وقال بونو إن هذه الحيلة تعكس "قطرة من جنون مختلطة بالعظمة وبلمسة كرم واندفاع من الترويج الذاتي والخوف العميق حيال عدم سماع هذه الأغاني التي انغمرنا فيها على مدى السنوات القليلة الماضية". ولم يحرز الالبوم الجديد المركز الأول في قوائم شركة "الرسوم البيانية الرسمية" مما يجعلها أول ألبوم يصدر عن الفرقة ولا يحتل المركز الأول منذ صدور "أتشتونج بابي" عام 1991.