مشاركة عربية واسعة في مهرجان برلين للأدب العالمي 

يشارك وفد جزائري من رجال الفكر والثقافة والأدب اعتباراً من اليوم حتى 19 من الشهر الجاري في فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان برلين العالمي للأدب والذي سيحضره أدباء كبار يمثلون حوالي 50 دولة من مختلف القارات.
 وسيتناول المهرجان في دورته الحالية والتي ستخصص لتكريم الأدب العربي جملة من المحاور الأدبية تحت عنوان ( العالم العربي تحت الأضواء ) حيث سيعكف الأدباء العرب على تشريح الواقع الأدبي في الوطن العربي وآفاق الإبداعات الأدبية في ظل العولمة فضلا عن أهم التحديات التي تواجه الأديب العربي كمثقف وكمواطن في وسط المجتمع.
 الجدير بالذكر فإن مهرجان برلين العالمي للأدب الذي تم تأسيسه عام 2001 يعتبر محطة من أهم المحطات الثقافية والأدبية وهمزة وصل بين الأدباء العرب ونظرائهم من مختلف دول العالم بالإضافة إلى كونه فضاء عالميا لتقريب الرؤى والأفكار حول أهم القضايا الأدبية المطروحة على الساحة الدولية.
