وزير الإعلام يعتمد البرنامج الثقافي لمعرض الكتاب الذي ينطلق في 26 ربيع الأول 

اعتمد الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام البرنامج الثقافي لمعرض الرياض الدولي "الخامس" للكتاب هذا العام الذي يقام خلال الفترة من 26 ربيع الأول إلى 6 ربيع الآخر 1432هـ الموافق 1 - 11 مارس 2011م. وسيتم افتتاح المعرض الذي ستكون فيه جمهورية الهند ضيف الشرف يوم الثلاثاء 26 ربيع الأول 1432هـ الموافق 1 مارس 2011م.
 وسيشهد اليوم الأول لفعاليات المعرض (يوم الأربعاء 27 ربيع الأول 1432هـ الموافق 2 مارس 2011م) بعد صلاة المغرب محاضرة بعنوان " الصلات الثقافية الهندية السعودية" يحاضر فيها كل من ذكر الرحمن وولي أختر والدكتور مجيب الرحمن وعصمة مهدي ويديرها فواز اللعبون كما تعقد بعد صلاة العشاء محاضرة بعنوان "الصحافة والمطبوعات العربية في الهند" يتحدث فيها كل من عرفات ظفر وأجمل أيوب ومحسن عثماني وصهيب عالم بإدارة محمد خضر عريف.
 وفي اليوم الثاني الخميس ستقام محاضرتان الأولى بعنوان "ملامح من الثقافة الهندية" يتحدث فيها كل من أزد شفيق الندوي والدكتور كفيل أحمد قاسم والدكتور عزيز شمس ويديرها غيثان الجريس والثانية بعنوان "الإسهام الهندي في الفنون والفكر والثقافة الإسلامية" يحاضر فيها كل من شفيق أحمد خان وإم إتس إلياس والدكتور فاء عبدالرحيم ويديرها عوض البادي. وفي اليوم الثالث من أيام المعرض الجمعة تعقد ندوة بعنوان "مسارات الثقافة العلمية في المملكة العربية السعودية" يحاضر فيها عبدالعزيز السويلم وأمل الهزاني ويديرها عوض الجهني وفوزية أبا الخيل كما ستقام محاضرة وحوار مع البروفيسور أحمد زويل بعنوان "واقع الثقافة العلمية في المجتمعات العربية" يديرها الدكتور هاشم يماني.
 وفي اليوم الرابع هناك محاضرة بعنوان "جهود المملكة العربية السعودية في الترجمة (جائزة خادم الحرمين الشريفين العلمية للترجمة نموذجاً)" يحاضر فيها الدكتور سعيد السعيد (الأمين العام للجائزة) والدكتور عبدالكريم الزيد والدكتور فائز الشهري بالإضافة إلى ندوة بعنوان "تجربة الكتابة الإبداعية" يتحدث فيها يوسف زيدان وقاسم حداد وليلي الأحيدب ومحمد الصفراني ويديرها أحمد التيهاني وعائشة الحكمي.
 وفي اليوم الخامس ستقام محاضرة للدكتور عبدالله الغذامي بعنوان "الهويات الثقافية" يديرها جاسر عبدالله الجاسر وأمل القثامي وندوة عن "ثقافة والفضائيات" للمحاضرين تركي الدخيل وأحمد الزين ومحمد الماضي ويديرها علي الظفيري ودلال ضياء. ويحاضر الشيخ أبو عبدالرحمن بن عقيل عن "قضايا في الفكر الإسلامي" في اليوم السادس ويديرها المحاضر إبراهيم التركي وعائشة الشمري.
 كما تقام ندوة عن "الفنون والثقافة التقليدية في المملكة العربية السعودية" يتحدث فيها ليلي البسام وسعد الصويان وعبدالله الجار الله ومن قناة الصحراء (حجاب العقيلي) ويديرها مطلق البلوي ومنال شطا. وتقام في اليوم السابع أمسية قصصية يتحدث فيها عبدالله باخشوين ومحمد النجيمي وفاطمة الرومي ويديرها عبدالله السفر ومنى المديهش. كما تقام ندوة عن "المسرح السعودي في المملكة الواقع والمستقبل" يحاضر فيها محمد العثيم وفهد ردة الحارثي ووفاء حمادي من سورية ورجاء العتيبي ويديرها سامي الجمعان ونورة القحطاني.
 وفي اليوم الثامن تقام أمسية شعرية لكل من ميسون القاسمي وهاشم جحدلي ولطيفة قاري وعبدالمحسن يوسف ويديرها محمد زايد الألمعي وسماهر الضامن. كما تقام ندوة عن " الخليج : التغيير الثقافي والاجتماعي إلى أين؟" يتحدث فيها تركي الحمد ومحمد الأحمري وباقر النجار من البحرين وموزة غباش من الإمارات العربية المتحدة ويديرها فهد الشريف وعزيزه المانع. ويشهد اليوم التاسع الخميس 5/4/1432هـ ندوة عن النشر الالكتروني والثقافة في المملكة العربية السعودية يحاضر فيها كل من عبدالرحمن الهزاع وطارق إبراهيم ويديرها الدكتور خالد الفرم وهداية درويش. كما ينضّم بعد صلاة العشاء حوار مفتوح لوزير الثقافة والإعلام مع المثقفين والمثقفات يديره حمد القاضي وميساء الخواجا.
 وتقرر أن يكرم معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام عددا من دور النشر السعودية الرائدة وهي : الدار السعودية للنشر ودار اليمامة ودار العلوم ومكتبة الثقافة ومكتبة الكمال ودار المريخ وذلك وفق المعايير التالية أن يكون قد مضى على تأسيس الدار خمس وثلاثون سنة وأن تكون منشوراتها متنوعة المعرفة وألا تكون في نطاق واحد وأن تكون قد نشرت عدداً كبيراً من الكتب لمؤلفين قدامى ومحدثين نشراً حديثاً لاتصويراً لطبعات سابقة وأن تكون المنشورات متنوعة النصوص تأليفاً وتحقيقاً وترجمة وأن الدار قد أسهمت بنصيب وافر في نشر التراث الأدبي والفكري للمؤلفين السعوديين ولاتزال قائمة تمارس نشاطها بإشراف وإدارة صاحبها أو أبنائه.
 كما تقرر أن تسمى ممرات معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام بأسماء أوائل محققي التراث العربي (28 إسماً ) 8 منهم من السعودية و 20 من مختلف الدول العربية. وكذلك تقرر أن يكرم معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام كلاً من الدكتور غازي القصيبي والدكتور محمد عبده يماني والشيخ أحمد المبارك. ويقيم معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام ورش الحوار الوطني التي يشرف عليها مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني وكذلك العروض العلمية التي ستقدمها مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية.
