كي أبقى مع الكلمة.. قصة بداية الكلمة في إبداع الشاعر سليمان العيسى 

صدر عن الهيئة العامة السورية للكتاب ديوان شعري جديد بعنوان كي أبقى مع الكلمة للشاعر سليمان العيسى يروي فيه الشاعر الكبير علاقته الاولى مع الكلمة التي ظلت طوال حياته السلاح الامضى الذي يقاتل به مدافعا عن وجوده وهويته راسما طريقه التي اوصلته الى ذروة الشعر والابداع في العالم العربي.
 يبدأ الكتاب بمقدمة كتبتها زوجة الشاعر الدكتورة ملكة ابيض تحدثت فيها عن بداية الكتابة الشعرية عند سليمان العيسى ودور الكلمة في حياته منذ كتب ديوانه الأول بعنوان بقلم من قصب.
 تقول أبيض إن سليمان العيسى ولد مع الكلمة .. وهو لا يزال فتى صغيرا.. وكان جالسا تحت شجرة التوت في باحة منزله في القرية يتأمل حين بدأ يكتب.
 يا توتة الدار يا عصفورها الشادي ... ردي علي فتوحاتي وأمجادي وتبين ابيض انشغال الشاعر طوال حياته بقضايا وطنه وأمته الكبرى وعلى رأسها قضية فلسطين حتى توج شاعرا للعروبة وبلغ صوته أرجاء الوطن العربي من المحيط إلى الخليج .
 واعتبرت ابيض ان عام 1997 شكل الولادة الثانية في كتاباته الشعرية التي تميزت في تغير الاسلوب والنبرة وتغير الجمهور من الكبار الى الصغار الذين هم عند الشاعر امل المستقبل.
 ويقسم الكتاب الذي جاء في 231 صفحة من القطع المتوسط إلى ثلاثة أقسام الأول بعنوان الأطفال ويتضمن الأناشيد التي كتبها الشاعر للأطفال الذين حظوا بمكانة كبيرة في نتاجه أما القسم الثاني فضم خواطر كتبها الشاعر في مناسبات شخصية أو ثقافية وتركت أثرا عميقا في نفسه فيما جاء القسم الثالث من الكتاب بعنوان الحوار مع التراث ويضم عشرين مقطوعة صغيرة تستلهم التراث وأحداثه فتماشيه تارة وتعطيه بعدا جديدا تارة أخرى من خلال رده على كثير من القصائد التي قالها شعراء كبار في الماضي
