تقارير إعلامية: منتج هوليوود هارفي واينشتاين يتعرض لتهديد بالقتل من جانب ممثل مغمور 

أفادت تقارير إعلامية أمريكية بتعرض منتج هوليوود الشهير هارفي واينشتاين لتهديد بالقتل من جانب ممثل شاب لا يكاد يعرفه أحد.
 وقالت محطة "أيه بي سي" التلفزيونية وصحيفة "هوليوود ريبورتر" المتخصصة في أخبار السينما اليوم الخميس إن السلطات ألقت القبض على الرجل (25 عاما) الذي طالب واينشتاين وثلاث ضحايا آخرين في خطابات موجهة إليهم بأربعة ملايين دولار لكل واحد منهم، وإلا تعرض أحد أعضاء أسرة الضحية للقتل.
 ومن المتوقع أن تؤدي محاولة الابتزاز في حال ثبوتها إلى وضع الرجل خلف القضبان مدة تصل إلى عشرين عاما.
 كان هارفي واينشتاين وشقيقه بوب من بين الفائزين بعدة جوائز أوسكار من بينها جائزة إنتاج فيلم "شكسبير في الحب" .
 من بين الأعمال التي أنتجها واينشتاين أيضا مسلسل تلفزيوني بعنوان "بروجيكت رانواي" قامت ببطولته هايدي كلوم.
