نائب أمير القصيم يدشن ترجمه كتابه بعنوان " سر دوام النعم " 

يدشن الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم مساء غد انطلاقة توزيع ترجمة كتابه الذي يحمل عنوان " سر دوام النعم " الذي تمت ترجمته من قبل مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في وسط مدينة بريدة إلى " 9 " لغات ، وذلك في مجمع النخيل بلازا.
 وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام في مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية لجاليات في وسط بريدة بدر البشري أن كتاب " سر دوام النعم " تمت ترجمته إلى " 9 " لغات هي الانجليزية والفرنسية والهندية والأندونيسية والفلبينية والنيبالية والبنجلاديشية والمليبارية والتاميلية .
 من جهته أشار مدير مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في وسط بريدة الشيخ نواف بن عبيد الرعوجي إلى حرص سمو نائب أمير منطقة القصيم لنشر العلم والاهتمام الكبير في التراجم ونشرها لتعم فائدتها بين أواسط الجاليات باللغات التسع التي ترجم إليها الكتاب, مشيداً بمتابعته الشخصية لموضع الترجمة وحرصها على أن تؤدي الرسالة التي من أجلها ألف الكتاب القيم الذي يتحدث عن نعم الله سبحانه وتعالى وأهمية شكرها وإرجاعها للمنعم جلّت قدرته كما يحث عليه ديننا الحنيف.
 وسأل الله جلّت قدرته أن يجعل طباعة الكتاب في موازين حسنات سموّه متمنياً أن ينفع الله بهذا الكتاب جميع المسلمين.
