شكاوى ضد مذيع تليفزيوني وصف المغنية البريطانية سوازن بويل بالمتخلفة عقليا 

قالت مفوضية حقوق الإنسان النيوزيلندية اليوم إنها تلقت قرابة ألمائتي اتصال هاتفي بعد أن قال احد مقدمي البرامج التليفزيونية عن المطربة العاطفية البريطانية سوزان بويل إنها "متخلفة".
 كان بول هنري الذي يستضيف البرنامج الإخباري الصباحي في تلفزيون نيوزيلندا يضحك وهو يقرأ على الهواء مقالا في إحدى المجلات عن بويل وكيف أنها عانت من نقص شديد في الأكسجين عند ولادتها وإعاقة ذهنية.
 وقال "واليكم الخبر المثير بحق...إنها في الواقع متخلفة..وإذا أمعنتم النظر إليها يمكنكم اكتشاف ذلك".
 وقالت فيليبا سيلينز وهي متحدثة باسم منظمة "آي إتش سي" وهي منظمة تعمل على جمع التبرعات لصالح المعاقين ذهنيا،إنها اشتكت للمفوضية من أن هنري يسخر من "أعضاء في المجتمع يعجزون عن التعبير عن أنفسهم".
 وقال ديفيد رثفورد رئيس لجنة الاوليمبياد الخاص "المعاقين" في نيوزيلندا ، إن استخدام لفظ "متخلف" لوصف المعاقين ذهنيا لهو من باب التمييز العنصري مثل استخدام كلمة "زنجي" و"كايك" وهي كلمة لوصف اليهود تنطوي على الإهانة.
