وزارة الثقافة والإعلام تجهز مركزاً إعلامياً بسوق عكاظ 

جهزت وزارة الثقافة والإعلام بتعليمات من معالي الوزير الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة مركزاً إعلامياً بموقع سوق عكاظ الثقافي في العرفاء بالطائف زود بمختلف وسائل التقنية لخدمة الإعلاميين في التواصل مع مؤسساتهم الإعلامية المختلفة.
 ويضم المركز الذي جهز بإشراف وكيل الوزارة المساعد للإعلام الداخلي المشرف على المكتبات العامة الدكتور عبدالعزيز بن صالح العقيل عدداً كبيراً من أجهزة الحاسب الآلي مع الطابعات وخطوط الإنترنت وأجهزة الفاكسميلي وآلات التصوير وأجهزة التليفزيون والفيديو لعرض الأفلام الوثائقية عن المملكة.
 كما أقامت الوزارة بموقع السوق جناحاً للمطبوعات يضم نحو 10 آلاف كتاب تحمل مابين 700 إلى 800 عنوان جديد من إصدارات الأندية الثقافية الأدبية بالمملكة إضافة إلى مجموعات متنوعة من كتب الأطفال التي ستوزع على ضيوف وزوار السوق.
