ساعة لجيمس بوند تباع في مزاد بمبلغ 160 الف دولار 

ت ساعة صممت خصيصا لتناسب أحد افلام جيمس بوند (العميل البريطاني 007 ) بمبلغ 104 الاف جنيه استرليني (160 الف دولار) في مزاد أقيم أمس الاربعاء بعد ان اشتراها مقتنيها بدون سوار مقابل 25 جنيها استرلينيا فقط. وكانت التقديرات هي ان تباع الساعة التي ارتداها الممثل شون كونري اثناء مهمة للعميل 007 للعثور على قنابل ذرية مفقودة في فيلم "ثاندربول" عام 1965 بمبلغ يتراوح بين 40 و 60 الف جنيه استرليني.
 
 وقالت قاعة مزاد كريستي ان هذه كانت أول ساعة يتم تعديلها بمعرفة الفرقة كيو. الخاصة بأفلام جيمس بوند وانها مزودة "بعداد جايجر"لمساعدة العميل السري في الفيلم على رصد انبعاثات الاشعاع النووي. وذكرت متحدثة باسم كريستي ان هذه الساعة التي صنعتها بريتلينج عام 1962 عدلت بمعرفة الادارة الفنية لافلام جيمس بوند وكانت النموذج الوحيد الذي انتج لهذا الفيلم. ولم يتسن للمتحدثة اعطاء أي تفاصيل عن بائع أو مشتري الساعة التي كانت ضمن 252 قطعة في المزاد.
 
 ومن بين المعروضات التي بيعت في المزاد اشعار بوب ديلان لاغنية لم تذع وأول فستان زفاف للممثلة اليزابيث تيلور ارتدته حين كان عمرها 18 عاما عندما تزوجت كونراد هيلتون الابن عام 1950 في حفل حضره أكثر من 700 شخص. وبيع الفستان مقابل نحو 122 الف جنيه استرليني بعد ان اشارت التقديرات الى ان سعره سيتراوح بين 30 و50 الف جنيه استرليني.