ميجان فوكس تتعاون مجددا مع المخرج مايكل باي فى"سلاحف النينجا" 

يبدو أن الممثلة الأمريكية ميجان فوكس والمخرج مايكل باي قد حسما خلافاتهما ليعودا إلى العمل معا مجددا حيث تشارك فوكس في الفيلم الجديد الذي يتولى إخراجه وهو "سلاحف النينجا".
 وأفادت مجلة فاريتي إن "باي" كتب على على موقعه الإلكتروني "سنعيد ميجان فوكس إلى العائلة مجددا".
 وكانت فوكس قالت في حديث مع مجلة "وندرلاند" البريطانية عام 2009 إن العمل مع باي يشبه الكابوس.
 وقالت "إنه يريد أن يكون مثل هتلر في موقع التصوير.. وهو كذلك ".
 وقد شاركت ميجان فوكس مع باي في الجزأين الأول والثاني من فيلم "ترانسفورمرز" (المتحولون).
 وأكد وكيل أعمال فوكس إنها ستجسد في الفيلم، الذي من المقرر أن يعرض في دور السينما في أيار/مايو 2014 ، دور "أبريل أونيل" صديقة سلاحف النينجا التي تكافح الجريمة .
