أدبي جازان يناقش حقوق المرأة بين مظهرات المثاقفة وتحديات السائد الاجتماعي 

تنظم اللجنة النسائية بنادي جازان الأدبي غدا الأثنين ندوة بعنوان " حقوق المرأة بين تمظهرات المثاقفة وتحديات السائد الاجتماعي" وذلك بقاعة الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي في مدينة جيزان . وأوضحت رئيسة اللجنة النسائية بالنادي خديجة الصميلي أن الندوة ستنفذ بمشاركة كل من مدير فرع  جمعية حقوق الإنسان بجازان احمد بن يحي البهكلي والقاصة والروائية والناشطة في حقوق المرآة سمر بنت مقرن المقرن . وتأتي الندوة ضمن الفعاليات والنشاطات التي ينفذها النادي خلال الموسم الثقافي الحالي .
