لوحاتي مرآة ذاتي والتشكيل الرقمي لا يلغي خصوصية الريشة واللوحة واللون 

قريبا جدا من طموح لانهاية له ، تحديدا عند أول الإبداع في منطقةٍ ما بين اللون والضوء، عكست الفنانة العشرينية هند عائض الغامدي المعادلة النزارية حول "الرسم بالكلمات" لتحيلها إلى "الكتابة بالألوان".وليتضح بعد سنوات قليلة فقط من ممارستها الفن التشكيلي أنها اختصرت المسافة الافتراضية بين حلم الموهبة وحقيقة الإبداع.
 لأسباب لا علاقة لها بالبعد الفلسفي في لوحاتها، ولا بالثقة التي تلمحها في محيا والدها الذي يساندها بإخلاص لافت، يمكن الوقوف دائما على فكرة متجاوزة بمجرد النظر فقط إلى أعمالها ذات الرؤيوية العالية والحس الرفيع، يشبه الأمر تلك النصوص الأدبية أو المقطوعات الموسيقية التي تنضح بخصوصية الطابع حتى تحيلك مباشرة لكاتبها أو عازفها، فلوحات هند من ذلك النوع من الفنون التي لا تضطرك لقراءة اسم صاحبها لأنه يكون مكتوبا غالبا في ثنايا العمل ذاته.
 في جولة سريعة على مشاركة الفنانة هند في معرض التشكيليين الشباب بالرياض، تأكدت من أن بعض النماذج يمكنها أن تعيد رسم نفسها في ذائقة المتلقي وبشكل لا يحتاج كثيرا من التأسيس الذهني حيال استيعاب هذا الفن، تأكدت كذلك من وجود آباء في هذا المجتمع يطلقون العنان لإبداع أبنائهم وبناتهم ليصل لأبعد الحدود، وتأكدت أيضا أن الصورة المعنونة بعبارة "انظروا إبداع الخالق" التي وصلتني بوصفها لأحد مظاهر الإعجاز الرباني لم تكن سوى إحدى اللوحات الثلاث التي رسمتها الفنانة الشابة وشاركت بها في المعرض، بالتالي يمكن أن يكون هذا توثيقا لحقها الفكري في عمل انتشر على نطاق واسع في الشبكة، وكذلك لنقول لكل من شاهده أن يذكر الله على إبداع صاحبته فهو ليس صورة فوتوغرافية وإنما لوحة تشكيلية!
 #2#
 وقد شاركت الفنانة المميزة كذلك بلوحة "الفتاة" التي تراها تعبيرا عن تطلعات المرأة للمستقبل وتعزيز إرادة الأمل فيها في ظل بعض الظروف التي قد تتحول لوسيلة كبت لها وربما تحرمها كثيرا من حقوقها العلمية والعملية، بينما تمثل لوحاتها الثالثة "التفكير" لوحة تجريدية تظهر فيها حالة الشتات الذهني في تفكير الإنسان عندما يكون في حيرة عميقة وفقدان للحلول.
 #3#
 وفي المسافة بين أول خطوطها الخجولة في دفاتر الرسم وبين تحولها لفنانة تستطيع فهم ما تقوله اللوحات من الوهلة الأولى، تحدثت هند للاقتصادية عن بداية تكوينها الفني من الطفولة حيث كان التشجيع الحضاري من أهلها دورا كبيرا في تأسيس واستمرارية هذه الموهبة لديها، قبل أن تدرس تخصص التربية الفنية في مرحلة لاحقة مع وجود رغبة لديها في إكمال الماجستير والدكتوراه في الفن التشكيلي، هند التي تستعد للانضمام قريبا إلى جمعية التشكيليين في جدة، تؤكد أن مفهوم التربية الفنية كان مقتصرا على جوانب ضيقة في الإطار الدراسي بحيث لم يكن يمنح الكثير من الحرية للطالبات في التعبير، وهو مايؤدي لتحجيم المواهب وكبت الأفكار.
 وبعد مشاركات عدة كان منها معرض الفن والحياة برعاية تركي الفيصل الذي مثلت فيه المنطقة الوسطى ومعرض الأسر المنتجة برعاية حصة بنت طراد الشعلان، تعتقد الفنانة أن الفن منحها فرصتها للتعبير عن ذاتها معتبرة ذلك أولوية في توجهها الفني، ودون أن تستهدف بشكل أساسي تحقيق جوائز ترى أن مجرد اختيارها للمشاركة في المعارض يدل على نجاح أعمالها، في حين لا تخفي عتبها على ماوصفته بغياب الاهتمام الإعلامي وعدم حرص الجمهور على التعرف على الفن التشكيلي وهو مايفسر في نظرها قلة الثقافة لديهم بما يصعّب عملية تلقي واستيعاب كثير من اللوحات الفنية، وإن كانت ترى أن الرعاية الرسمية من الوزارة لفعاليات الفن التشكيلي تمثل دعماً معنوياً واحتواء ثقافيا من شأنه أن يكسر عزلة هذا الفن الراقي عن كثير من الجمهور.
 وفيما يتعلق بالتقنية واستخدامها"فنياً" تتحدث هند عن اهتمامها أيضاً بالتصميم عبر برامج الكمبيوتر"لكل إنسان أسلوبه الفني الخاص، خصوصا مع ظهور فن تقني يقوم على أدوات وشخصية مستقلة، بالنسبة لي فأنا أجيد التصميم باستخدام الفوتوشوب كما أرغب في تقديم أعمال من خلال أسلوب التشكيل الرقمي " وإن كانت رغم ذلك مازالت ترى أن الفن التشكيلي التقليدي يمثل شخصية فنية اعتبارية أساسها الريشة واللوحة واللون ، وهذه لا يمكن إلغاؤها ببدائل تقنية وإن كانت هذه البدائل قد فتحت مجالات أكبر وسهلت الطريق لإبداعات أكثر.
 لا ترى هند مغامرة كبيرة في نشر الأعمال التشكيلية عبر الشبكة وهو الأسلوب الذي استخدمته للتعريف بلوحاتها، وتعلق "لكل إنسان لمسته وطريقته في التعامل مع الريشة وهذا ما يجعل من المستحيل أن تتطابق محاولات التقليد مع العمل الأصلي ".
 إجمالاً، فالمشهد الذي يحمل شيئا من ملامح الباحة"سيدة السحاب" لم يكن جبلاً فحسب، كان أيضاً وجهاً متفائلا ينظر للسماء بابتسامة كامنة تشبه الرضا، بدا أنفه كما لو كان يتنفس نسمة باردة هي في الوقت نفسه مساحة الضوء التي كانت تحيط قمة الجبل، وتماما كثنائية الوجه والجبل، تستطيع أن تنظر للوحة العامة بوصفها مشروعا فنيا قادماً من طموحات مختلفة وبمفاهيم متعددة أو أن تنظر لها بوصفها عملا للفنانة هند عائض الغامدي، ستصل دائما للنتيجة نفسها!
