ميشيل ويليامز : بدأت أضحك بصورة مختلفة عن ذي قبل بعد ارتباطي بجاسون سيجال 

أعربت الممثلة ميشيل ويليامز عن سعادتها الشديدة بالدعم الذي أبداه الكثيرون لها بعدما أعلنت عن علاقتها بالممثل جاسون سيجال. وقالت ميشيل (32 عاما) التي لديها طفلة تدعى ميتيلدا (7 أعوام) من علاقتها مع الممثل الراحل هيث ليدجر إن هذا الدعم يعنى لها الكثير لانها سعيدة للغاية فى علاقتها الجديدة. وأضافت لمجلة إن ستايل "أدركت إنني أضحك الآن بصورة مختلفة عن ذى قبل". وأشارت ميشيل إلى أنها عاطفية للغاية وتحب قضاء وقت مع ابنتها فى منزلهما فى نيويورك وبصحبة صديقها جاسون بطل مسلسل "هاو أى ميت يور مازر". وقالت "إنني أحتفظ بالأشياء لأسباب عاطفية فأنا على سبيل المثال احتفظ بملابس ميتيلدا وهى رضيعة".
