هتافات ودموع تأثراً بفيلم مايكل جاكسون في الصين 

رحب محبو مايكل جاكسون في الصين بالعرض الأول أمس لفيلم وثائقي عن بروفات نجم البوب استعدادا للحفلات الموسيقية التي كان سيقدمها في العاصمة البريطانية لندن، ولكن كانت هناك دموع أيضا.
 وعرض الفيلم وهو بعنوان "ذيس إيز إيت" أو "هذا هو" بعد دقائق من منتصف الليل في دور السينما في جميع أنحاء البلاد الشاسعة ، قبل ساعات من الموعد المحدد لعرضه في أنحاء العالم.
 وقالت بائعة تذاكر في سينما ميجابوكس في بكين وهي تشعر بالفخر :"نحن أول دور السينما في العالم" التي تعرض الفيلم, "إنه مازال حيا" ، هكذا قال أحد محبي ملك البوب الراحل من الصينيين (22 عاما) في العاصمة بكين حيث صفق مشاهدو الفيلم في عفوية صائحين "برافو".
 وغلبت الدموع بعض محبي جاكسون تأثرا بالفيلم الذي تبلغ مدته حوالي ساعتين ، لكن البعض الآخر غادر السينما في حالة من الشعور بالبهجة.
 وتم تصوير الفيلم وهو من إخراج المخرج كيني أورتيجا في لوس أنجليس حيث يقام احتفال في وقت لاحق. وتم تصوير الفيلم في الأسابيع والأيام التي سبقت وفاة جاكسون خلال استعداداته للحفلات الموسيقية التي كانت ستشهد عودته في لندن.
