الالاف يلقون نظرة الوداع على جثمان المغنية الامريكية جيني ريفيرا 

تجمع الالاف من عشاق المغنية الامريكية من أصل مكسيكي جيني ريفيرا التي توفيت قبل اكثر من اسبوع في مسرح في لوس انجليس يوم الاربعاء لالقاء نظرة الوداء على جثمانها.
 ولاقت ريفيرا (43 عاما) حتفها في تحطم طائرة صغيرة في شمال المكسيك في التاسع من ديسمبر.
 وتقدمت اسرة ريفيرا التي ارتدى افرادها الزي الابيض حفل التأبين. ووضعت ورود بيضاء أمام النعش وعزفت فرقة ألحانا موسيقية.
 واحتشد اكثر من ستة الاف شخص داخل المسرح الواقع على بعد 48 كيلومترا الى الشمال من المنزل الذي قضت فيه ريفيرا طفولتها في لونج بيتش بولاية كاليفورنيا. وقال منظمون ان تذاكر حفل التأبين نفدت في غضون دقائق.
 وتركت ريفيرا التي تزوجت ثلاث مرات خمسة ابناء اكبرهم عمره 15 عاما. وكانت اخر زيجة لها من لاعب كرة البيسبول استيبان لوايزا. وتأثرت ريفيرا في اغانيها بحياتها الخاصة.
 وقتل جميع من كانوا على الطائرة وعددهم سبعة عندما تحطمت في منطقة جبلية جنوبي مدينة مونتيري.
