خريف 

أشياؤنا كامنة فينا ..
 هناك من يبعثها من جديد
 عرفته وهو يستكثر على قلبه أن يُحب من جديد.
 تلك مرحلة تجاوزها، وقلق أخذ نصيبه منه، وأرقٌ جميل ما عرفه منذ زمن طويل. علاقته بالحب - كما يقول - ذكرى، وقصيدة، ومقالة، ومشهد يتذكره من فلم عاطفي قديم، وشكوى لصديق، ومكالمة هاتفية طويلة في موضوع يحبه، وتأمل هادئ لوجه زوجته، ومتعته بأطفاله، وصلاة لله في محرابه.
 علاقته به ابتسامة تلوح على محيّاه الجميل حيناً بعد حين دون أن أدرك كنهها، ذاك المحيّا الذي ما نظرتُ إليه إلا تساءلت: كيف يجتمع الحزن العميق والفرح العابث في سمات إنسان واحد؟ في أشد لحظات فرحه لا تكاد تخطئ حزن قلبه في لمحة، وفي أشد لحظات حزنه تلمح في وجهه بهجة البشائر. حديثه المفعم بالغناء للإنسان، نظراته التي تجعلك مسكوناً فيه، إشارات أصابعه وهو يتحدث موافقًا أو معارضاً، سهومه حين يسمعك فكأنه ليس معك بعقله وقلبه وهو معك بهما معاً، نبرات صوته الأجش، ضحكته الحيية وغضبته الباسمة.
 كان يقول إن همومه الإنسانية أكبر: همه في مجتمعه الصغير، وواجباته تجاه مجتمعه الكبير، وإحساسه الدائم بالواجب، كل ذلك أجدى من العبث، وأن يحب في خريف أيامه فذاك عبث، وعبث لا يطاق. وبدا أن لا شيء من هذا كله سيتغير، وأن الوقت سيطول قبل أن أسأله: ما القصة يا أستاذي؟!
 أصبح ساهماً، يبتسم لكن ليس لنا، يراوده الحزن ويرافقه التجهم لكن أيضاً ليس لنا ولا معنا، في البداية لم يكن الأمر واضحاً، لكن الصمت تحول إلى عادة، وتقلص الحديث عن الهم في المجتمع الصغير والواجب تجاه المجتمع الكبير، حل بدلاً عن ذلك وأشباهه من الحوارات صمت طويل، صمت فسره لنا بالتعب من الكلام، فهو يحب الآن أن يسمع أكثر مما يتكلم. لكنه لم يكن يبالي بأن يسمع، وما عاد راغبًا في الكلام، لا معارضًا ولا موافقاً، وفي لحظة صفاء قال: يبدو أني أُحب.
 وأعترفُ أني بهتُ كما بهت الذي كفر.
 أستاذي يحب!
 ابتسمت..
 - وهل يعيش مثلك بلا حب، أنت متورط أزلي بالحب، الله، ثم نفسك، وأهلك، والأصدقاء، والوطن، والدين، وكل شيء، حتى البهائم والجمادات لها نصيب من حبك، أعرف أنك تحب، وأعلم أنك مسكون بالجمال.
 - لا، لا أقصد هذا المعنى، أقصد أني أحب امرأة، امرأة مختلفة، هي الأجمل، الأذكى، الأكثر حضوراً، الأكثر تأثيراً...، واسترسل الرجل الخمسيني في مجموعة طويلة من هذه الـ (أكثر) ات.
 يحب امرأة يراها مختلفة..
 ثم يبثني فرحة قلبه..
 وأعترف أني شعرت بفرحةٍ أخرى..
 لكن بماذا أجيب قيسي المعاصر؟
 - يا سيدي أخشى أن تكون مراهقة الخمسين؟
 - لست أنا.
 - لعلها طفلة تلهو بك؟
 - لا، هي مختلفة، لو كانت تلهو لعرفت ذلك.
 - طيب، وهذا الحب إلى أين؟
 - لا أدري.
 - ما فهمت!
 - أقصد أن كلامنا كله كان عن الحب وللحب.
 - والقيم والمبادئ؟
 - لا أدري.
 - وعقلك؟
 - مضى هذه المرة إلى حيث لا أعلم ولا أريد أن أعلم.
 فجأة رن جرس الهاتف..
 وتغير وجه الأستاذ وهو يقول: أهلاً..
 وبدا بهياً..
 وبتعبيره الشهير: أنا في كامل لياقتي يا شباب.
 استأذنته وانصرفت..
 لم أشغل نفسي كثيراً بالصوابِ والخطأ..
 وفي الطريق شعرت أني أحبهُ أكثر..
 أكثر.
