وودي آلان يؤكد مشاركة كارلا ساركوزي في فيلمه المقبل 

أكد المخرج الأمريكي الشهير ، وودي آلان ، مشاركة كارلا ساركوزي ، سيدة فرنسا الأولى ، في فيلمه المقبل الذي سيتم تصويره في باريس.
 وقال آلان على هامش مهرجان كان الدولي اليوم الأحد في باريس إن كارلا ستشارك في الفيلم ولن يمنعها سوى حدوث أزمة عالمية. وأضاف آلان أن كارلا "شخصية رائعة وتشع الهدوء واللطف وهي ببساطة مفعمة بالأحاسيس الإنسانية".
 واعترف آلان أن ارتباطات كارلا كزوجة للرئيس الفرنسي تفرض عليها التزامات أخرى ولكنه أعرب عن تفاؤله بمشاركتها في الفيلم الكوميدي الرومانسي تحت عنوان "ميدنايت في باريس".
 وكان آلان قد حضر أمس السبت عرض فيلمه "يو ويل ميت أيه تول دارك سترنجر"
 خارج اطار المسابقة الرسمية.
