الجنوب التونسي يحتضن أول مسابقة للأفلام المصورة بالهواتف المحمولة 

في إطار الدورة السادسة لسينما البحر الأبيض المتوسط تنظم وزارة الثقافة والمحافظة على التراث التونسية أول مسابقة للأفلام المصورة بالهواتف المحمولة في قرية (شنني) في الجنوب التونسي. وتندرج هذه المسابقة الفريدة من نوعها بتونس في إطار أيام السينما المتوسطية التي اختارت لهذا العام شعار (حماية البيئة) مايفتح أبواب المنافسة لعشاق "فيلم الجيب" على مصراعيه في المجال البيئي. وتقام الدورة السادسة التي تحتضنها قرية شنني (واحدة من أقدم المدن في ولاية قابس التي تشتهر بواحات النخيل المتناثرة على مدى البصر) بين 19 و 21 فبراير تحت شعار (السينما..الشباب والبيئة).
