آداب و فنون مسلسل "في حضرة الغياب" عن محمود درويش 

يحضر المنتج والممثل السوري فراس إبراهيم بطل مسلسل "في حضرة الغياب" والذي يتناول حياة الشاعر الفلسطيني الراحل محمود درويش تفاصيل المرحلة التي عاشها في بيروت.
 وأوضح فراس في تصريحات صحفية نشرت هنا اليوم أن تصوير هذه المرحلة والتي ستستغرق عشرة أيام تعد أهم مرحلة من مراحل الحراك الثقافي والفني والاجتماعي والسياسي في حياة الشاعر ، وهي تسلط الضوء على الفترة التي تحول خلالها محمود درويش من شاعر إلى مفكر وفيلسوف.
 وأشار إلى أن فريق التصوير أنهى في وقت سابق تصوير مرحلة شباب الشاعر الراحل في مدينة حيفا التي تم تصويرها في مدينة "صافيتا" السورية وهي المرحلة التي بدأت تتشكل فيها الحالة الأدبية والشعرية، وبدأت علاقاته مع كبار الأدباء والشعراء مثل إيميل حبيبي وإيميل توما وفدوى طوقان وسميح القاسم إضافة إلى تعارفه على "ريتا" التي كتب عنها أحد أشهر قصائده الرومانسية قبل أن يحصل على بعثة إلى روسيا ساعده فيها صديقه إيميل توما.
 يذكر أن مسلسل "في حضرة الغياب" الذي كتبه حسن محمد يوسف ويخرجه نجدت أنزور من المقرر أن يعرض في شهر رمضان المقبل ، ويشارك فيه عدد من الممثلين من مصر وسوريا ولبنان بينهم سلاف فواخرجي وعابد فهد وأسعد فضة وباسم مغنية وزهير عبد الكريم ومن مصر أحمد زاهر وميرنا المهندس.
