اختيار جيمي كيميل لتقديم حفل جوائز ايمي هذا العام 

قال منظمو حفل توزيع جوائز ايمي ان مقدم البرامج التلفزيونية الامريكي جيمي كيميل اختير لتقديم الحفل هذا العام. وسيقود كيميل -الذي يقدم البرنامج الحواري (جيمي كيميل لايف)- حفل توزيع الجوائز الذي سيقام في 23 سبتمبر ايلول في لوس انجليس.
 وقال كيميل مازحا "امل ان يكون بمقدوري أن افعل لجوائز ايمي هذا العام ما فعله ايدي ميرفي لجوائز الاوسكار". وكان ميرفي انسحب من تقديم حفل جوائز الاوسكار هذا العام. وستكون هذه المرة الاولى التي يقدم فيها كيميل /44 عاما/ حفل توزيع جوائز ايمي.
