فيلم جيمس بوند الجديد يستعيد صدارة قائمة إيرادات السينما في أمريكا 

عاد فيلم جيمس بوند الجديد "السقوط من السماء - سكايفول" صدارة قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما يوم الأحد. وحقق الفيلم الذي يلعب بطولته دانيال كريج بالإضافة إلى برينيس مارلوهي وخافيير بارديم ونعومي هاريس وجودي دينش، إيرادات بلغت 11 مليون دولار في خامس عطلة نهاية أسبوع منذ بدء عرضه في الولايات المتحدة وكندا.
 
 وتقدم فيلم الرسوم المتحركة "رايز اوف ذا جارديانز" من المركز الرابع إلى المركز الثاني، مضيفا 10.54 مليون دولار لإجمالي الإيرادات. وتراجع الجزء الخامس والأخير من سلسلة أفلام "الشفق - توايلايت" والذي يحمل اسم "بزوغ الفجر2 - بريكينج دون 2" من المركز الأول إلي المركز الثالث محققا إيرادات بلغت 9.2 مليون دولار. وحل فيلم "لينكولن" الذي يلعب بطولته النجم دانيال داي لويس، الذي يجسد فيه شخصية رئيس الولايات المتحدة ابراهام لينكولن، في المركز الرابع بإيرادات بلغت 9.1 مليون دولار وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام. وظل فيلم "حياة باي" المأخوذ عن رواية مغامرات خيالية للمؤلف الكندي يان مارتل في المركز الخامس للأسبوع الثالث محققا إيرادات بلغت 8.3 مليون دولار.