البنتاجون يحقق في فيلم يتناول عملية مقتل أسامة بن لادن 

ذكرت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" أن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) بدأت التحقيق فيما إذا كانت إدارة الرئيس باراك أوباما قامت بتسريب معلومات سرية بشأن عملية مقتل زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن لسينمائيين اثنين في هوليوود يعملان حاليا على إنتاج فيلم حول تلك العملية.
 وقال التقرير إن عضو الكونجرس الجمهوري بيتر تي كينج طالب بالتحقيق عقب ما تردد من تقارير بشأن عزم كل من المخرجة كاثرين بيجلو والكاتب مارك بوال، اللذين تعاونا في إنتاج فيلم "ذي هيرت لوكر" أو "خزانة الألم" حول حرب العراق والذي فاز بجائزة أوسكار، إنتاج فيلم يتناول عملية مقتل بن لادن، حيث من المقرر أن يعرض ذلك الفيلم قبيل الانتخابات الأمريكية في 2012، ومن شأنه أن يعطي دفعة كبيرة للرئيس أوباما في تلك الانتخابات.
 وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" في أغسطس الماضي أنه تم تمكين هذين الشخصين من الاطلاع على معلومات سرية حول تلك المهمة.ويؤكد كل من البيت الأبيض والسينمائيين الإثنين على أنه لم يتم انتهاك أي قواعد.
