"الثقافية" تعمل على مدار الساعة وتطلق برامج جديدة احتفاءً باليوم الوطني 

تحتفي القناة الثقافية السعودية بذكرى اليوم الوطني بإطلاق حزمة برامج متخصصة جديدة تزامنا مع هذه المناسبة الغالية أبرزها برنامج " رؤية ملك " الذي يتناول مبادرات خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله .
 وأوضح مدير عام القناة محمد الماضي أن من أبرز البرامج التي ستطلقها القناة إضافة إلى "رؤية ملك" " برنامج " صريح جدا" ، وبرنامج "فلكلور " ،وبرنامج متخصص بالأعمال السعودية التي ترجمت للغات أجنبية ويحمل اسم خارج الحدود، وبرنامج "أدب الرحلات "،وبرنامج "حوار جريء،وبرنامج " 6×6 " ، وبرنامج إخباري يومي متخصص بالأخبار الثقافية يعرض الساعة الحادية عشرة مساء يحمل اسم " الثقافة اليوم ".
 وأشار إلى استمرارية بعض برامج القناة كبرنامج المشهد الثقافي والملتقى والمنتدى بالإضافة إلى برنامج صباح الثقافية والمنتصف ، بعد أن تمت إعادة هيلكة فقرات البرنامجين وستسعى بشكل مستمر لتطوير وتحديث برامجها الحوارية والوثائقية لتلائم المشاهد السعودي والعربي مفيدا بأن القناة ستبدأ بثها على مدار الساعة ابتداءً من 15/10/1431هـ.
 .
 وأبان الماضي أن الهدف من زيادة ساعات البث يتمثل في الرغبة في استيعاب المزيد من البرامج الثقافية الجديدة وزيادة عدد البرامج الثقافية والفكرية النوعية في القناة.
 وعن منهجية القناة في تغطية الأحداث الثقافية أكد سعي القناة في تغطية الملتقيات والفعاليات الثقافية المحلية والعربية والعالمية مع استمرار نهج القناة في التغطية المستمرة والمكثفة للفعاليات الثقافية الوطنية.
 ونوه محمد الماضي بدعم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجه ومتابعة وكيل الوزارة للتلفزيون المهندس صالح المغيليث في سبيل تطوير القناة 0
