الـ(إف بي آي) يحقق في اختراق خصوصية هواتف المشاهير 

ذكر تقرير إخباري أن مكتب التحقيقات الاتحادي (إف بي آي) يحقق في فضيحة اختراق هواتف حيث تم الاستيلاء على صور عارية للممثلة سكارليت جوهانسون و50 آخرين من المشاهير من هواتفهم الذكية وأجهزة رقمية أخرى.
 ولم يعلق متحدث باسم المكتب على صور جوهانسون بشكل خاص،غير أنه أكد أن هيئة تنفيذ القانون الاتحادية تتعامل مع تلك القضية.
 ومن جانبها قالت المتحدثة باسم (إف بي آي) لورا إيميلر لموقع "إي! نيوز" إن المكتب يحقق في قيام "شخص أو جماعة بسلسلة من الاقتحامات لشخصيات بارزة".
 وتردد أن جوهانسون لجأت إلى (إف بي آي) مؤخرا بعدما تم نشر صور عارية لها على الإنترنت. وتم الحصول على تلك الصور على ما يبدو في عملية اقتحام هواتف نقالة خلال شهر آذار/مارس عندما سرق مخترق شبكات صورا عارية لـ 50 من المشاهير.
