مسلسل "موجة حارة" يعيد الكاتب أسامة أنور عكاشة إلى شاشة رمضان بعد 3 سنوات على وفاته 

د أعمال الكاتب المصري الراحل أسامة أنور عكاشة ( 1941-2010 ) إلى شاشة شهر رمضان القادم مجددا بعد ثلاثة أعوام من وفاته من خلال مسلسل جديد بعنوان "موجة حارة".
 
 والمسلسل الجديد مأخوذ عن قصة "منخفض الهند الموسمي" التي صدرت عام 2000 لعكاشة والتي أعدت لها السيناريو والحوار الكاتبة الشابة مريم نعوم وتولى إخراجها محمد ياسين ويشارك في بطولتها عدد من النجوم المصريين والعرب.
 
 وتدور أحداث المسلسل حول ضابط مباحث الآداب الذي يصطدم خلال متابعته للعديد من القضايا بأحد كبار تجار الدعارة والرقيق الأبيض والذي ينجح في التهرب من العدالة في كل مرة يُلقى عليه القبض فيها لينتهي المطاف بالضابط نفسه كضحية بعد أن يسكنه الشك في زوجته وكل من حوله.
 
 ويشارك في بطولة المسلسل من مصر رانيا يوسف وخالد سليم وسيد رجب وهالة فاخر ومدحت صالح وهنا شيحة ودينا الشربيني والأردنيان صبا مبارك وإياد نصار والتونسية درة وتنتجه شبكة تلفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" السعودية وشركة "ويكا" المصرية للإنتاج.
 
 وقالت الكاتبة مريم نعوم إنها واجهت العديد من المشكلات في تحويل قصة الراحل أسامة أنور عكاشة إلى مسلسل درامي خاصة وأن كتاباته تتميز بالتفاصيل الدقيقة لمعالم الشخصيات فضلا عن كون الأحداث الأصلية تدور في عام 2000 وهو ما اقتضى إدخال العديد من التغييرات على الرواية كالإطار الزمني للعمل الذي اختصر ليصبح أسبوعين فقط ما استدعى تكثيفا للأحداث وتضييق شبكة العلاقات بين الشخصيات.
 
 ويعد أسامة أنور عكاشة أحد أهم المؤلفين وكتاب السيناريو في الدراما المصرية والعربية وحظيت أعماله التلفزيونية دائما بصفة الأكثر متابعة في مصر والعالم العربي وبين أشهرها "ليالي الحلمية" و"أرابيسك" و"الراية البيضا" و"عصفور النار" و"رحلة أبو العلا البشري" و"ضمير أبلة حكمت" و"الشهد والدموع" و"أنا وإنت وبابا في المشمش" وغيرها.