الفكرة والحضور في رواية أمريكا اللاتينية ( 1 من 2 ) 

كل من تعرف على آداب أمريكا اللاتينية وقرأ لكتابها، سيعرف بالتأكيد أن من الأسماء الروائية التي شكلت حضوراً لا مجال لإنكاره إطلاقاً، يقف البيرواني فارغاس يوسا في المقدمة، مثله كصاحب نوبل الكولمبي غارثيا ماركيز والمكسيكي كارلوس فوينتس، الأسماء اللامعة لما يسمى اليوم بأدب الواقعية السحري، الذي جعل من أمريكا اللاتينية بؤرة الأدب الجديد في العالم وسلطت الضوء على العديد من معضلات مجتمعاتها من تباين واختلاف. وإذا كنا قد قرأنا للعديد منهم، وقرأنا مؤلفات نقدية أخرى عن الروائيين وأعمالهم، فلا بد من العودة بين حين وآخر لمعرفة المزيد، بحكم تواجدهم المستمر وصدور أعمال أخرى لهم، مما يجعل من الكتب النقدية الحديثة التي تتناول أعمالهم وسيرهم الشخصية ضرورية من حين إلى آخر للدخول في عوالمهم ومناقشة أفكارهم والتعرف على دورهم البارز.
 من هنا يأتي هذا الكتاب الجديد عن فارغاس يوسا والمعنون ( نقيصة الكتابة: الفكرة والحضور) فرصة متجددة لقراءة ما يمكننا قد غفلنا عنه لسبب وآخر. إن اعتدنا عليه في المؤلفات النقدية الأخيرة، وهو تسليط الضوء وبأكثر من جهة وخيط على نتاج أديب حقق ويحقق مكانة متميزة بين أقرانه من أدباء العالم، وإن كان الغرض الأول يسير بهذا الاتجاه إلا أن الحقيقة تكمن في سبر أغوار هذا العالم بحد ذاته وإظهاره بأكثر من مستوى حتى وإن كان في الجانب المخالف للأديب وصنعته. من هنا وبتمعن العنوان الرئيسي للكتاب، وهو عن الروائي البيرواني المعروف فارغاس يوسا، يأتي بشكل صاعق بهذه الصورة ( نقيصة الكتابة)، والحق أن الكتاب بكليته يمر بغرائب و صور وتجليات الأديب وأحلامه ومشاريعه سواء في الحياة أو الأدب ليشكل طقساً مخالفاً من الكتب التي تبحث في تعميق العلاقة ما بين الأديب وجمهوره من خلال استخراج كليته وليس البقاء على الأطراف فحسب، وهي الأطراف نفسها التي يدركها أي قارئ لأعماله دون جهد نقدي. من هنا يسقط القارئ من عنوان الكتابة ليبحث عن تلك النقيصة أو العادات السيئة، ليكتشف عدم وجودها إلا في الجامع الكلي للأديب وهي خصوصية الأديب نفسه.
 يعترف مؤلف هذا الكتاب، آرماس مارثيلو (وهو روائي إسباني )، بأن مرحلة تأليف هذا الكتاب تعود لأكثر من عشرين عاماً أو يزيد عندما تعرف على فارغاس يوسا للمرة الأولى في إسبانيا، وهي مرحلة النشاط النقدي والدراسي للمؤلف، وقد وضع في ذهنه منذ ذلك الوقت دراسة وتجميع كل ما كتب عن فارغاس يوسا ومتابعة نشاطه على مدى تلك الأعوام التي ابتدأت منذ أن أصدر فارغاس يوسا روايته الأولى (المدينة والكلاب 1963) في إسبانيا التي حاز بها على أعلى جائزة أدبية آنذاك، أي جائزة biblioteca breve/ سيس بارال(وهي الجائزة نفسها التي أبرزت قمم الأدب الأمريكي لاتيني المعروفين مثل الكوبي كابريرا أنفانتي أو المكسيكي كارلوس فوينتس)، مروراً بأهم أعماله مثل: البيت الأخضر، حديث في الكاتدرائية أو حرب نهاية العالم. يذكر المؤلف أن أول عمل قرأه لفارغاس يوسا هو روايته الأولى (المدينة والكلاب) ولم تعجبه كثيراً مما أثرت ضمناً في عملية فهم عالم فارغاس يوسا الروائي لاحقاً، ولكنه في زيارة له عام 1972 إلى ليما عاصمة البيرو يتعرف بشكل أكبر على فارغاس يوسا، ويقوم بصحبته بزيارة الأماكن الواقعية لأحداث رواية المدينة والكلاب مما أدخله في فهم وتصور ثانٍ للرواية، وفي القراءات التالية للرواية أدرك قيمتها في صنع مشروع يوسا الروائي، إلا درجة (يعترف مؤلف الكتاب) بأنه توصل إلى حفظ أغلب أجزاء الرواية ومعرفة أماكنها وأحداثها وشخوصها بشكل كبير كما لو كانت روايته. من هناك بدأت عملية التجميع وتراكم النصوص ومتابعة أعمال فارغاس يوسا الجديدة، ولكن كل هذا، وبما يشبه عنوان الكتابة الذي يتحدث عن النقيصة أو العيوب، فإن عيب المؤلف طال حتى نهايات التسعينيات وبداية القرن الثالث في عملية تأليف الكتاب، وهذا ما رآه كافياً، إذ يختمه بما يسميه النضوج التام لفارغاس يوسا عبر عمله الأخير المعني به: حفلة التيس الصادر عام 2000.
 الهدف الرئيسي كما يبدو لدى مؤلف هذا الكتاب هو رحلة في ذاكرة المؤلف الخاصة عن الأدب الذي يعرفه ويتعرف عليه، ومن ثم الشروع في فك رموز حياة فارغاس يوسا التي تبدت له شبيهة برحلة حياته، وهي على هذا رحلة عشرين عاماً من القراءة والمتابعة والتقارب الحميم، أو هي كما سيصفها بعد ذلك فارغاس نفسه (كتاب سيرة ذاتية من وجهة نظر مقارن)، والكتاب بهذه الحالة يخوض في ثلاث سمات أساسية في حياة وأعمال فارغاس يوسا، دون أن يقطع فيها بأي حكم قاطع، وهي الجوانب الأديولوجية والأدبية والذاتية.عبر أقسام الكتاب الأربعة، يأتي الاستنتاج التام عن رحلة طويلة لفارغاس يوسا في الأدب والسياسية والحياة العائلية، أما القسم الأخير الذي يجيء بعنوان: من الصيني إلى التيس، فسيكون القسم الأخير الذي يتناول فيه أعوام فارغاس يوسا منذ أن ترك بلده بيرو بعد انتصار فوجوموري المسمى بالصيني برئاسة البيرو وملاحقته ليوسا الذي استطاع الهرب واللجوء نهائياً إلى إسبانيا انتهاءً بقراءة روايته الأخيرة حفلة التيس، وتحليلات أخرى عن التسلط والدكتاتورية في أمريكا اللاتينية، طالما كان عمله الأخيرة يصب في هذا الحقل. من أكثر الأقسام مدعاة للقراءة والتأمل هي تلك التي صبت في أول الكتاب ومنها ما يدخل في عملية تكوين الكاتب، أهوائه وتناقضاته وطموحاته. ففي هذا القسم نتعرف طويلاً على الشاب يوسا، الماركسي، المنضم في الحزب الشيوعي، رحلته المؤثرة إلى باريس، صداقاته وتأثيراته المهمة في تكوين ذائقته المتفردة، إلى درجة أن فرنسا ستكون بمثابة العلم المرفرف في جبهة فارغاس يوسا ومن أكثر من جهة، إذ سيبقى على الدوام ذلك (الهندي المتأورب)، فهو وإن كان يضع إشكالية هويته كأديب من القارة الأمريكية اللاتينية إلا أن استوعابه لمفهوم الحداثة والمعاصرة الأوربية جعله يتبنى نموذجها حتى اليوم. يضاف إلى ذلك تأثره بالآداب الفرنسية التي وسمته ولعقود عديدة بوصفه كاتبا بيروانيا بصبغة باريسية، ومنها جاءت تسميته ببلزاك بيرو، أو اتجاهاته الفكرية والسياسية المتمازجة منحته تقريباً شديداً بفكتور هيغو.
