فيلم "جوراسيك وورلد" يحتل صدارة إيرادات السينما 

احتل (Jurassic World) صدارة إيرادات السينما الأمريكية مسجلا 102 مليون دولار والذي يقوم ببطولته كريس برات وبرايس دالاس ويخرجه كولين تريفورو.
 #02#
 وحل فيلم (Inside Out) في المركز الثاني مسجلا 91 مليونا والذي يقوم ببطولته الصوتية آيمي بولر وبيل هادر ويخرجه بيت دكتور.
 #03#
 وحل فيلم (Spy) في المركز الثالث مسجلا 10.5 مليون دولار والذي يقوم ببطولته ميليسا مكارثي وروز بيرن ويخرجه بول فيج.
 #04#
 وحل فيلم (San Andreas) في المركز الرابع مسجلا 8.2 مليون دولار والذي يقوم ببطولته دوين جونسون والكسندرا داداريو ويخرجه براد بيتون.
 #05#
 وحل فيلم (Dope) في المركز الخامس مسجلا 6 ملايين دولار والذي يقوم ببطولته شيميك مور وتوني ريفولوري ويخرجه ريك فاميوا.
