أمسية ثقافية فنية رمضانية في عكا 

أقامت جمعية عكا بلدي، مشروع البيت العكي لحقوق السكن للنهوض بالإنسان للبقاء والتطور داخل أراضي عام 1948، مساء اليوم، أمسية ثقافية فنية رمضانية، في المركز الجديد 'السراي' في عكا بالبلدة القديمة.
 وتخلل الأمسية التي شاركت بها فعاليات وأطر سياسية وثقافية وأدبية وحشد غفير من أهالي عكا وقراها وبلداتها المجاورة، وصلات فنية غنائية وطنية فلكلورية للفنان ماهر خوري، وزاوية رسومات للفنانين التشكيليين العكيين: جهاد سعدي، وزهراء شمالي، وجهاد متى.
 من جهته، أكد رئيس جمعية عكا بلدي فخري بشتاوي في حديث خاص لـ'وفـا'، أن تنظيم هذه الأمسيات الفنية الرمضانية، يأتي في سياق التأكيد من أهالي عكا بكافة فعالياتهم وأطرهم على التمسك والتشبث والانتماء لعكا بتاريخها وثقافتها ووطنيتها.
 وأضاف: 'إننا نعمل ونسعى دوما ومن خلال هذه الأمسيات إلى زرع ثقافة الانتماء الوطني في الجيل الجديد ليتمسك بثقافة الجيل القديم، ولنؤكد أن الكبار والصغار لا ينسون ماضيهم وحاضرهم، ومن أجل التصدي للسياسة العنصرية الإسرائيلية التي تمارس ضد الجماهير العربية الفلسطينية ذات الأقلية'.
 وقدمت ابنة مدينة عكا غفران شمالي فقرات شعرية، تجسد الانتماء والثقافة الوطنية وتاريخ مدينة عكا.
