جامعة الإمام تشارك في معرض بكين الدولي للكتاب 

تبرز جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية خلال مشاركتها في الدورة العشرين لمعرض بكين الدولي للكتاب في الفترة من 21 إلى 25 الشهر الجاري دورها الثقافي والعلمي. وأكد عميد شؤون المكتبات بالجامعة الدكتور محمد الخليفي أن مشاركة الجامعة تأتي ضمن فعاليات المملكة التي تحل ضيف شرف في المعرض. وبين أن الجامعة ستشارك ببعض المطبوعات من الإصدارات والرسائل العلمية مثل كتاب "الأحكام في أصول الأحكام" للآمدي وكتاب " أحكام النساء" لعلاء الدين العطار وكتاب منهاج السنة" وكتاب "المحصول في علم أصول الفقه" وغيرها من مطبوعات الجامعة.
