حصّالة الدموع 

رياض الصالح الحسين*
 الذي يريد الضحك فليأتِ،
 إنني أخبئ نكتة،
 الذي يريد البكاء فليأتِ،
 لديَّ حصّالة دموع.
 ***
 "قل لي شيئًا أرجوك
 اكتبْ أو ارسم أو غنِّ
 غنِّ عن الوطن الذي يتألم"
 ***
 لا أحد يعرفني سوى العشب
 ولا أحد يلعبُ معي سوى القطّة
 وحينما أنامُ وحيدًا
 بقدمين متباعدتين وذاكرة عاتية
 بطائرة ورقيّة وبالون كبير
 تأتي إليّ أليس
 بشريطة بيضاء وسنّ مكسورة
 وجوارب ممزقة
 يأتي إليّ الأرنب المسكين
 والنملة الذكية
 والحمار المُتعب
 وعلى سريري ينامون.
 ***
 عمّ أتحدّث بعد ستة وعشرين عامًا
 أو بعد ستّ وعشرين طلقة في الفراغ؟
 لقد تعبتُ من الكلام والديون والعمل
 لكنّي لم أتعب من الحريّة
 وها أنذا أحلمُ بشيء واحد أو أكثر قليلًا
 أن تصير الكلمةُ خبزا وعنبا
 طائرا وسريرا
 وأن ألفّ ذراعي اليُسرى حول كتفك
 واليُمنى حول كتف العالم
 وأقول للقمر: صوّرنا.
 *شاعر سوري
