الشؤون الاسلامية تشارك في المهرجان الوطني للتراث والثقافة 

تشارك وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد في الدورة الخامسة والعشرين للمهرجان الوطني للتراث والثقافة في الجنادرية هذا العام 1431هـ ،الذي ينظمه الحرس الوطني - بمشيئة الله تعالى - تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - خلال شهر ربيع الثاني المقبل .
 وقال وكيل الوزارة للشؤون الإدارية والفنية سعود بن عبدالله بن طالب: إنه وفقاً لتوجيهات معالي الوزير الشيخ صالح بن عبد العزيز آل الشيخ فقد بدأت الوزارة ممثلة بجميع الوكالات والإدارات المعنية في الوزارة في اتخاذ الإجراءات اللازمة للمشاركة في هذا الجناح بالتعاون والتنسيق مع الإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام بالوزارة " التي تتولى الإشراف على الجناح " من أجل إبراز بعض الجوانب المهمة للإنجازات والأعمال التي نفذتها الدولة بتوجيهات ولاة الأمر فيها - حفظهم الله- في مجال نشر الدعوة الإٍسلامية في جميع أنحاء
 المعمورة ، وخدمة الإسلام والمسلمين أينما كانوا .
 وأفاد في تصريح بهذه المناسبة - أن الوزارة بدأت منذ وقت مبكر بمتابعة كل ما يلزم لمشاركتها في هذا المهرجان ، وترتيب جناحها ، وتهيئته ، والتنسيق مع الجهات المعنية ذات العلاقة ، حيث تم تكوين فريق عمل يكون موجوداً طيلة أيام المهرجان بالجناح الخاص بالوزارة .
 وحمد الله تعالى أن هذه البلاد المباركة وشعبها تعيش نهضة حضارية عظيمة، وتقدماً ، ورقياً في جميع المجالات ، حيث تقف في مصاف الدول المتقدمة في ميادين شتى نتيجة السياسة الحكيمة التي انتهجها ولاة الأمر منذ عهد الملك المؤسس عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود- رحمه الله- إلى هذا العهد الميمون الزاهر للملك المفدى خـادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - ، مؤكداً أن ولاة الأمر يحرصون كل الحرص على ربط هذا التقدم الحضاري ، والنهضة العمرانية ، والرقي الاجتماعي بالأصول التاريخية ، وتأصيله بالتراث
 والحضارة القديمة الأصيلة التي تُعَد جذوراً للحاضر، وأسساً متين للمستقبل ، من خلال المهرجان الوطني للتراث والثقافة الذي ينظمه الحرس الوطني في الجنادرية بالرياض سنوياً .
