القط الذي علمني الطيران.. رواية جديدة للكاتب هاشم غرايبة 

صدرت حديثا للروائي الأردني هاشم غرايبة رواية جديدة بعنوان (القط الذي علمني الطيران). وتستمدّ الرواية التي جاءت في 204 صفحات من القطع المتوسط وصمم غلافها الفنان نضال جاموس مادتها من تجربة سجن سياسي في ربيع العمر مع مساجين قساة.
 وتتحدث الرواية عن تجربة السجن بأسلوب جديد حيث يدخل (الفتى الغر) السجن بسبب انتمائه الحزبي الهش فيكون الامتحان الصعب لروحه المتمردة ولأحلامه وأشواقه المحلّقة بين ذوي السوابق.
 ويجد السجين ملاذا له في صداقة لص ذي شخصية مركبة اسمه القط يبدو وكأنه اختار قدره كلص ورضي بأن يكون دون من حوله رجلا حالما وشفافا لكنه متدثرا بالسخرية يتقي بها شرور الواقع ويبخل في إظهار مكنونه النبيل وثقافته الخاصة فلا يفيض عشقه الأصيل للحرية إلا حين يضطره الموقف لذلك.
 ومن هذه الصداقة بين اللص صاحب الخبرة بالحياة والسجين السياسي الشاب تضاء شخصيات السجن من حولهما وتتشعب الرواية لنتعرف على عالم روائي مختلف عما هو مألوف في الكتابة الروائية.
 وتنثر الرواية رائحة الياسمين في بيئة انسانية لا تخلو من فضاء للغرائب والعجائب عبر الرصد الممتع المتدفق بالحياة رغم عتمة السجن.
 يشار الى ان الروائي هاشم غرايبة مواليد بلدة حوارة في محافظة اربد العام 1953 ونال تعليمه الجامعي في جامعتي بغداد واليرموك هو صاحب العديد من المؤلفات القصصية والروائية والمسرحية وعضو في رابطة الكتاب الأردنيين واتحاد الكتاب والأدباء العرب.
