وودى آلان يمتنع عن عرض فيلمه فى الهند بسبب إعلانات مكافحة التدخين 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن المخرج الشهير وودى آلان امتنع عن عرض فيلمه " بلو جاسمين " فى الهند لاعتراضه على تضمين مشاهد التدخين بالفيلم إعلانات لمكافحة التدخين .
 و يتضمن الفيلم مشهدي تدخين ووفقا للقانون الهندى فإنه يتعين عرض تحذيرات صحية عن مخاطر التدخين أثناء مشاهد التدخين فى العروض السينمائية أو التلفزيونية .وكان من المقرر عرض الفيلم الذى يقوم ببطولته كيت بلانشيت و أليك بالدوين فى الهند الجمعة المقبلة.
 وأفادت النسخة الإلكترونية لمجلة اوت لوك إن وودى آلان رفض إجراء "تعديلات " فى الفيلم من أجل عرض التنويه مما دفع الشركة الهندية الموزعة "بى فى ار" لإلغاء عرض الفيلم .
 وقال ديباك شارما أحد مسؤولى الشركة لوكالة أنباء الهند الآسيوية " وفقا للاتفاق آمع لان فإن له حق المراقبة الإبداعية .وهو لم يشعر بالراحة تجاه عرض إعلانات مكافحة التدخين أثناء مشاهد التدخين فى الفيلم".
 وأضاف "إنه يشعر أنه عندما يتم عرض إعلان مكافحة التدخين سوف يصرف الانتباه عن المشهد .ونحن علينا الالتزام بالقانون وليس لدينا سيطرة على الفيلم ". وكان من المقرر عرض الفيلم فى نحو 30 من دور السينما فى الهند .
