ستة شعراء يتنافسون في بداية المرحلة الثانية من مسابقة شاعر المليون اليوم 

تنطلق اليوم أمسية جديدة من أمسيات شاعر المليون في الحلقة الأولى من المرحلة الثانية من مسابقة "شاعر المليون" بموسمها الخامس، فيما سيتم الإعلان عن الشاعرين الفائزين بالتصويت عن الحلقة السادسة والتي كانت الأخيرة من المرحلة الأولى.
 وسوف تقدم أمسيات المرحلة الثانية 24 شاعراً على مدى 4 حلقات من أصل 48 شاعرا خاضوا غمار النهائيات على مدى الأسابيع الستة الماضية، بحيث يتواجد في كل حلقة ستة متنافسين، وفي هذه المرحلة ستطلب لجنة التحكيم من كل شاعر قصيدة حرة الوزن والقافية والموضوع، لا تقل عن 10 أبيات ولا تزيد عن 15 بيتاً، كما سيخضع الشعراء لاختبار في فن التخميس الخاص بالشعر الفصيح، والذي يختلف عن فن المخومس في الشعر النبطي.
 وسيشارك في الحلقة السابعة من البرنامج (الحلقة الأولى من المرحلة الثانية) الشعراء: أحمد بن هياي المنصوري من الإمارات، عبدالله مرهب البقمي وعلي البوعينين التميمي وعلي الأكلبي من السعودية، وفلاح بن ذروه الهاجري من الكويت، ومحمد يحيى التركي من اليمن.
 وفي الحلقة الماضية كانت لجنة التحكيم قد أهلت الشاعر السعودي غازي المغيليث العتيبي بالدرجة 49، في حين منحت الشاعر الكويتي خالد الهبيدة العازمي 48 درجة. أما بقية الشعراء فكانت درجاتهم أقل، حيث حصل الشاعر عاطف الحربي على 47 درجة، وحصل الشاعر عبدالرحمن خالد المدفع 44 درجة، كما حصل الشاعر فيصل الفارسي على 47 درجة، وتلاه الشاعر ماجد لفي الديحاني بدرجات بلغت 45 درجة، أما الشاعر محمد أحمد بالعلا الحارثي فقد حصل على 43 درجة، وحصل الشاعر مدالله سليمان الحويطي على 44 درجة، وعلى هؤلاء الشعراء أن ينتظروا حتى أمسية الغد لمعرفة نتائج تصويت جمهور الشعر لهم، ليتأهل اثنان منهم ولينضمّا لقائمة الـ 24.
