صدور كتاب "كيف صنع الإسلام العالم الحديث" للكاتب الأمريكي مارك غراهام 

أصدر مشروع "كلمة" التابع لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتاب "كيف صنع الإسلام العالم الحديث" للكاتب الأمريكي مارك غراهام ترجمة الأستاذ الدكتور عدنان خالد عبد الله. ويتميز الكتاب بموضوعيته وتحليله العلمي الرصين واهتمامه بإبراز الملامح والسمات التي جعلت الإسلام دينا عالميا متسامحا جمع العلماء والباحثين من أرجاء العالم كافة وأثر تأثيرا عميقا في أقوام عديدة وعلوم ومعارف كثيرة وكان أهمها مساعدته أوروبا على اللحاق بركب العالم الحديث.
 ويحكي الكتاب كيف أنه وعندما كانت أوروبا في ظلمات القرون الوسطى نعم العالم الإسلامي بالمستشفيات والأدوية والموسيقى وعمل في بيت الحكمة جيش من المترجمين والعلماء الذين نقلوا حكمة الإغريق ومعارف الهند وعلوم الفرس إلى العرب. وجاء في الكتاب أن الأوروبيين كانوا يرتدون الأقمشة العربية ويستمعون إلى موسيقاهم ويتعلمون من فلاسفة الأندلس والأهم أن المسلمين علموا الغرب الأسلوب العلمي في التفكير والمنهج موضحا كيف انتشل الإسلام الغرب من ظلمات القرون الوسطى ووضع أقدامه على عتبات عصر النهضة.
 ودرس مؤلف الكتاب التاريخ الوسيط والدين في الولايات المتحدة الأمريكية وحصل على شهادة الماجستير في الأدب الإنجليزي من جامعة "كتنر تاون" وهو كاتب وروائي اشتهر بروايته التاريخية "ماريا السوداء" التي نشرت عام 2000 وفازت بجائزة (إدغار). ودرس الدكتور عدنان خالد عبد الله الأستاذ في جامعة الشارقة " مترجم الكتاب " في أمريكا وبعض الدول العربية وعمل عميدا لكلية الآداب في جامعة الاتحاد ورئيسا لقسم اللغة الإنجليزية والترجمة في جامعات عربية عديدة ولديه عدد وافر من الترجمات.
