دار جداول اللبنانية توقع "مذكرة نشر مشترك" مع المركز الفرنسي لنشر أبحاث ودراسات وتوزيعها في الوطن العربي وخارجه 

عت دار جداول اللبنانية "مذكرة نشر مشترك" مع المركز الفرنسي للدراسات والأبحاث الاجتماعية في صنعاء، لنشر أبحاث ودراسات المركز وتوزيعها في الوطن العربي وخارجه.
 
 وقد تم توقيع الاتفاقية في القاهرة صباح أمس، وقد وقّعها من جداول الأستاذ عماد عبدالحميد، مدير عام جداول، والسيد ميشيل توشوار، مدير عام المركز الفرنسي في صنعاء.
 
 وبموجب الاتفاقية ستقوم دار جداول بنشر أولى الكتب، وهي مخطوطة "السرور" لعبدالقادر الفاكهي، والتي كُتبت في عام 982هـ الموافق 1574م، وهي عن مدينة جدة. وسيتلوها "مذكرات" سكرتير الإمام أحمد بن يحيى، وغيرها من الكتب والمذكرات والرحلات الفرنسية إلى المنطقة العربية.
 
 ويأتي توقيع هذه الاتفاقية استكمالاً لما بدأته دار جداول من توقيع مذكرات نشر مشترك مع عدد من المراكز والجمعيات العلمية في الوطن العربي، إذ سبق ووقعت دار جداول مذكرة تفاهم مع "مركز تجمع الباحثات اللبنانبات" وتم نشر كتاب "التهميش في المجتمعات العربية كبحاً وإطلاقاً".
 
 كما وقّعت دار جداول مذكرة تفاهم مع "الجمعية السعودية التاريخية" وصدر قبل أيام الكتاب الأول، وهو عبارة عن "بحوث تاريخية مُهداة إلى الدكتور عبدالعزيز الهلابي" بمناسبة بلوغه السبعين من عمره، والكتاب يتضمن 12 بحثاً في العصر الإسلامي بكل جوانبه، وقد شارك في تحرير الكتاب عدد من الأكاديميين، وهم الدكاترة: عمر العقيلي، هدى الزويّد، عبدالله السيف، محمد الهدلق، فضل العماري، الأمير تركي بن فهد، عبدالعزيز المانع، عبدالرحمن المديرس، رضا كمال، سعيد القحطاني، عبدالغفور روزي، خالد البكر.