العساكر أميناً لجائزة الأمير سلمان لشباب الأعمال 

وافق الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض ورئيس مجلس أمناء جائزة الأمير سلمان بن عبد العزيز لشباب الأعمال على ترشيح بدر بن محمد العساكر أميناً عاماً للجائزة.
 وتعد الجائزة أول جائزة لدعم شباب الأعمال في المملكة، وانطلقت بدعم من الأمير سلمان بن عبد العزيز حرصاً منه على دعم هذه الفئة ورعايتها، لأهميتها المتمثلة في دعم الاقتصاد الوطني.
 يذكر أن العساكر عضو في لجنة شباب الأعمال في الغرفة التجارية الصناعية في الرياض وأحد مؤسسيها، كما يشغل منصب نائب الرئيس التنفيذي في شركة اتحاد الصالحية، وهو من المهتمين بشباب الأعمال وشارك في العديد من المناسبات داخل المملكة وخارجها.
