زين عوض تغني للفنانة الراحلة وردة الجزائرية على مسرح مركز الحسين الثقافي 

 الفنانة زين عوض في حفل موسيقي بعنوان (زين عوض تغني لوردة الجزائرية) في الثامنة والنصف من مساء غد الخميس على مسرح مركز الحسين الثقافي.
 
 وتقدم الفنانة باقة من أغنيات الفنانة الراحلة وردة الجزائرية بحضور ضيوف من الوطن العربي عملوا مع الراحلة مثل الفنان لطفي بشناق من تونس والملحن بلال الزين والإعلامي جمال فياض من لبنان والمنتج محسن جابر من مصر.
 
 وتقدم في الحفل بمصاحبة فرقتها الموسيقية بقيادة الموسيقي وعازف الكمان يعرب سميرات مجموعة من الاغنيات الشهيرة لوردة من بينها: في يوم وليلة، العيون السود، لولا الملامة، وأيام وغيرها .
 
 وقالت عوض ان اقدامها على هذه التجربة الغنائية ياتي نظرا لما تحمله اغنيات وردة من ثراء في الكلمة واللحن استطاعات ان تظل عالقة ذاكرة عشاق الاغنية العربية الاصيلة وهو ما سيضيف التنوع الى رصيدها الفني.
 
 والفنانة عوض حاصلة على جائزة أفضل مطربة أردنية لعام 2010 في مهرجان جوردن أوردز، ولها العديد من الأغاني العاطفية والوطنية مثل: يا ترى تهواني، والله يا هالوطن، وبلدنا غير , وغالبا ما تهتم في اغنياتها بالموضوعات الانسانية، مثل أغنية البر والاحسان كلمات وألحان وتوزيع الفنان وائل الشرقاوي ضمن إطار حملة البر والإحسان ، واغنية ارادتنا , الحان الفنان خالد الشيخ وتعنى بذوي الاحتياجات الخاصة بمشاركة الفنان عامر الخفش وقدمت بالتعاون مع وزارة التنمية الاجتماعية البحرينية، وأغنية بيئتك احميها ضمن حملة التوعية البيئية التي أطلقها الصندوق الأردني الهاشمي للتنمية البشرية كلمات الدكتورة ديانا النمري.
 
 غنت عوض من أغانيها الخاصة وأغنيات من التراث العربي بأسلوب الجاز بالتعاون مع الموسيقي المختص بموسيقى الجاز عمر الفقير بمناسبة يوم الموسيقى العالمي , وشاركت غناء في مقدمات ومقطوعات الموسيقى التصويرية لبعض المسلسلات .
 
 مثلت عوض الاردن في العديد من المهرجانات , وحصدت الجائزة الأولى في مهرجان الأغنية الأردنية الثاني عن أغنية يا دمعي المر، ولها عدة اصدارات منها كاسيت للأطفال بعنوان بكرة العيد من تأليفها وتلحينها إضافة إلى البوم لا تجدلي والبوم على وعدي , واحدث اصداراتها البوم مخصص للاطفال بعنوان (بوم تا تا).