وفاة الروائية الأمريكية ليليان جاكسون براون عن 97 عاما 

توفيت الروائية الأمريكية ليليان جاكسون براون صاحبة سلسلة روايات "القط الذي" عن 97 عاما. وقالت دار نشر (بنجوين جروب يو اس ايه) التي تنشر أعمالها يوم الثلاثاء أن براون توفيت يوم السبت في دار للمسنين في اندروم بولاية ساوث كارولاينا. وكتبت براون 29 رواية في سلسلة "القط الذي" والتي تتناول قصة صحفي يدعى جيم كويلران يتوصل لأسرار الجرائم بمساعدة قطه السيامي كوكو.
 وعاشت الروائية والكاتبة السابقة بصحيفة ديترويت فري برس في ولاية نورث كارولاينا على مدى الثلاثة والعشرين عاما الماضية. ونشر أول كتاب لبراون "القط الذي يمكنه أن يقرأ بالمقلوب" في 1966 مما دفع صحيفة نيويورك تايمز إلى وصفها "بكاتبة العام البوليسية الجديدة".
