بلال .. فيلم سعودي كرتوني يخلد سيرة مؤذن رسول الله 

أعلنت شركة "برجون إنترتينمينت" الخليجية أنها بصدد إطلاق أول فيلم كرتون عربي ثلاثي الأبعاد يحمل اسم "بلال" تدور أحداثه حول الصحابي بلال بن رباح "رضي الله عنه" ويسرد قصة حياته منذ طفولته. ويسلط الفيلم الضوء على علاقة الصحابي الجليل بوالدته وأخته وكذلك على معاناته في العبودية إلى أن نجح في أن يصبح أحد أبرز الشخصيات في التاريخ الإسلامي.
 حول هذا المشروع الفني المتميز يقول رئيس مجلس إدارة الشركة المنفذة للعمل زهير حامد فايز إن القيام بهذه الخطوة "نابع من الوعي بضرورة الدخول في صناعة محتوى إعلامي هادف وترفيهي قادر على الوصول للعالمية. فاليوم أصبح التلفزيون والأفلام والألعاب الإلكترونية مصدر للمعلومة والتحفيز للشباب في العالم وجلوسنا في كرسي المشاهد فقط هو ذنب لن تغفره لنا الأجيال القادمة".
 أما منتج العمل الشاب السعودي أيمن طارق جمال فقال إن "بلال" سوف يعرض بنسخته الإنكليزية في الولايات المتحدة الأمريكية نهاية العام الجاري وانطلاقا من أمريكا سيبدأ عرض الفيلم في باقي بلدان العالم. وأضاف جمال أن العمل جار على إعداد النسخة العربية من الفيلم وأن الشركة تلقت عروضا لدبلجة هذا العمل الفني إلى العديد من اللغات.
 وعن الهدف من عرض الفيلم في أمريكا أولا وباللغة الإنكليزية قال المنتج السعودي إن ذلك "يعود إلى الحرص على نشر قصة بلال بن رباح المُلهمة والقيمة لكافة المشاهدين في العالم وكيف أصبح عبد كبلال سيدا في قومه قبل 1400 عام ونشر الصورة الحقيقية عن أبطال مسلمين تجاهلهم الإعلام". منوها إلى أن الفيلم يضع نصب عين المشاهد القيم الإنسانية والمساواة.
 يتناول الفيلم 80 شخصية ما بين رئيسة وثانوية ما يضعه على رأس قائمة الأفلام العالمية من حيث عدد أبطاله كما أولى منتجو الفيلم أهمية كبيرة للمراحل العمرية التي مر بها مؤذن النبي محمد (صلى الله عليه وسلم).
 تشارك في هذا العمل مجموعة من الفنانين العالميين أشهرهم البريطاني أديوال أكينوي أكبادجي الذي تعرف عليه الجمهور العريض من خلال أعمال عديدة أشهرها (Thor : The Dark World) والمسلسلان (Game of Thrones) و (Lost). يُذكر أن اختيار القائمين على شركة "برجون إنترتينمينت" وقع على مؤذن الرسول بلال بن رباح بناء على استطلاع للرأي أجرته الشركة المنتجة وشمل مئات الأطفال العرب الذين أجابوا عن أسئلة حول الشخصيات التي يرون فيها قدوة لهم.
