العثور على جثة الممثلة الأمريكية ميستي في قاع نهر بمدينة سياتل 

أعلن طبيب شرعي أمريكي أن جثة عثر عليها في قاع نهر بالقرب من مدينة سياتل هي للممثلة الأمريكية الشابة ميستي أبهام وذلك بعد أسبوع من بلاغ تقدمت به عائلتها يفيد بأنها مفقودة.
 وشاركت أبهام في فيلم (أوجست أوساج كاونتي) العام الماضي ولعبت دور ممرضة ترعى مريضة بالسرطان جسدتها النجمة الأمريكية ميريل ستريب.
 وقال الطبيب إن أبهام البالغة من العمر 32 عاما توفيت في الخامس من أكتوبر لكن تحقيقا يجرى لمعرفة سبب وطريقة الوفاة.
 واتهمت عائلة الممثلة الشرطة في مدينة أوبيرن بولاية واشنطن بعدم بذل ما يكفي من الجهود للعثور عليها.
 وكانت الشرطة قالت إنها لا تعتقد أن أبهام في خطر وإنه لا يمكنها فعل الكثير لأن المفقودة بالغة وغادرت محل سكنها وحدها.
 وقالت تريسي ريكتور وهي إحدى أعضاء فريق شكلته أسرة أبهام للبحث عنها وأصبحت متحدثة باسم الأسرة إن الممثلة الشابة كانت تعاني من القلق واضطرابات ولم تكن تحت تأثير أي عقاقير عندما أبلغ والدها عن فقدها.
 وأضافت أن عائلة أبهام لا تشعر أنها انتحرت لأن المنطقة التي سقطت عندها فيما يبدو شهدت سقوط كثيرين من قبل.
 ورشحت أبهام لجائزة اندبندنت سبيريت لأفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (فروزن ريفر) عام 2008.
