"ابو سوالف"السعودي يحكى"كلام الناس" فى رمضان القادم على الشاشة الصغيرة 

كشف الممثل السعودي حسن عسيري عن تفاصيل العديد من الشخصيات التي يجسدها خلال أحداث مسلسله التليفزيوني الجديد "كلام الناس" في موسمه الثاني الذي يجري تصويره حاليا لعرضه على شاشة التليفزيون السعودي الرسمي في شهر رمضان القادم.
 وقال عسيري ، ، إنه يجسد في حلقات المسلسل عددا من الشخصيات المثيرة للجدل شكلا وموضوعا بمساعدة فريق كندي متخصص في التنكر والماكياج ليقدم العديد من الموضوعات من واقع المجتمع السعودي والعربي متجاوزا كثيرا من المحاذير والممنوعات السابقة وموجها سهام النقد إلى سلبيات مسكوت عنها.
 وتوقع الممثل السعودي أن تثير شخصية "أبو سوالف" التي يجسدها في مسلسل "كلام الناس" جدلا واسعا بين الجمهور حيث أنها شخصية كويتية قديمة لها علاقات متشابكة بالمجتمع السعودي إضافة إلى شخصية "مترك" النصاب السعودي الذي يتاجر بتأشيرات العمل.
 وأوضح عسيري أنه جرب العام الماضي في الجزء الأول من المسلسل تقديم شخصية "كافور اليمني" التي قوبلت بسيل من الانتقادات من جانب المشاهدين اليمنيين نظرا لكون الشخصية تقدم تاجرا يمنيا يعمل في اللحوم الفاسدة منوها إلى أن تقديم جنسية عربية فاسدة في مسلسل سعودي لا تعني بالضرورة الإساءة وإنما تضع المزيد من الضوء على سلبيات قائمة بالفعل.
 وقال إنه لجأ في العام الحالي إلى شخصية جديدة تماما عليه هي "أميتاب الهندي" التي تقدم ذلك التاجر الهندي الثري الذي يمارس تجارته في السعودية من خلال استخدام سجلات تجارية لسعوديين أصبحوا بحكم سطوته وذكائه أجراء لديه على عكس ما جرت عليه العادة.
 ويتولى كتابة المسلسل علاء الدين حمزة ويخرجه عمر الديني ويشارك في بطولته حسن عسيري ويوسف الجراح والبحرينية لمار وبشير الغنيم وعبدالعزيز السكيرين ومحسن الشهري وخالد منقاح ومحمد المنصور وعبد العزيز المبدل وعبدالعزيز المطرودي ومحمد الفرحان والوجوه الجديدة مجاهد العمري وأيمن بركات ونور ونادين وشهد.
