صدور كتاب الوجيز في شرح قانون الإثبات اليمني 

 حديثا عن مكتبة الجيل الجديد كتاب الوجيز في شرح قانون الإثبات اليمني "مقارن "لعضو المحكمة العليا للقضاء وأستاذ القانون المدني بكلية الشريعة والقانون بجامعة صنعاء الدكتور محمد بن حسين الشامي.
 
 وأشتمل الكتاب الذي يقع في 299 صفحة على أربعة أبواب تناولت "نظرية الدعوى، أدلة الإثبات اللفظية ،أدلة الإثبات الكتابية ،أدلة الإثبات الاستنباطية ".
 
 وركز الكتاب في طبعته الثانية على موضوع الإثبات لما له من أهمية علمية في إثبات صدق وقائع الدعوى أو الدفع ،وشرح قانون الإثبات اليمني مع بيان النهج الذي يسير عليه مؤصلا بالفقه الإسلامي وبما في المذاهب القانونية من المميزات.
 
 ويستند المؤلف في كتابه شرح قانون الإثبات اليمني"مقارن" بقانون المرافعات والقوانين المدنية للقانون المدني المصري سواء من حيث الشكل والمضمون بغية إفادة القارئ بالنص ومحتوياته.