اختيار 22 فيلما للمنافسة في الدورة الـ 66 لمهرجان كان السينمائي الدولي 

أ مهرجان كان السينمائي الدولي أعمال دورته الـ ‏66‏ يوم الأربعاء القادم الموافق ‏15‏ مايو‏ ويستمر حتي الـ ‏26‏ من نفس الشهر. ويتنافس لنيل السعفة الذهبية‏ في هذه الدورة 22 فيلما‏ حيث كان للسينما الفرنسية نصيب الأسد من عدد الأفلام المشاركة بسبعة أفلام بينما ستشارك الولايات المتحدة بخمسة افلام وباقي الأفلام من دول مختلفة. ومن أبرز الافلام المشاركة فيلم "خلف الشمعدانات" للمخرج الأمريكي ستيفن سودربرج ويدور حول حياة عازف بيانو ويقوم ببطولته مايكل دوجلاس ومات ديمون.
 
 كما يشارك أيضا الفيلم الدانماركي "الرب وحده هو الذي يغفر" للمخرج نيكولاس ونيدينج، والفيلم الفرنسي "قصر في إيطاليا" لفاليريا بروني، أخت كارلا بروني زوجة الرئيس الفرنسي السابق ساركوزي. هذا إلى جانب الفيلم التونسي "الأزرق أكثر الألوان دفئا" للمخرج عبداللطيف كشيش‏، والفيلم الإيراني "الماضي" للمخرج أصغر فارهادي. ويعرض فيلمان خارج المسابقة الرئيسية هما "ذي جريت جاتسبي" أو جاتسبي العظيم للمخرج باز لورمان (استراليا) وهو فيلم الافتتاح وفيلم زولو للمخرج جيروم سال (فرنسا) وهو فيلم الختام .