صالون الخريف الفرنسي يستضيف 24 فنانا عربيا 

تستضيف الدورة العاشرة بعد المائة من صالون الخريف الثقافي في العاصمة الفرنسية باريس ولأول مرة 24 فنانا عربيا يتم تكريم بعضهم بينما يشارك آخرون في الفعاليات والندوات. وقال الفنان والناقد المصري عبد الرازق عكاشة عضو مجلس إدارة الصالون لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن الصالون سيجمع للمرة الأولى في تاريخه 24 مبدعا عربيا ينتمون إلى كل من السعودية والكويت وقطر والسودان والعراق والأراضي الفلسطينية والجزائر وتونس والمغرب إضافة إلى عشرة مصريين.
 ويفتتح الصالون فعاليات دورته الجديدة في العاشر من نوفمبر القادم في قلب العاصمة الفرنسية حيث يكرم الرواد سعدي الكعبي من العراق وعمر النجدي من مصر وراشد دياب من السودان والفنانة الكويتية شيخة سنان والفنانة السعودية حنان بحمدان كما يقدم تكريما خاصا لخالد الصحصاح صاحب موقع فنون دوت كوم وأمل العاثم رئيس قطاع الفنون بدولة قطر.
 كما يتم تكريم المبدعين المصريين من جانب الجالية المصرية في فرنسا تحت اشراف رئيس الجالية الحاج صالح فرهود. وتضم فعاليات الصالون برنامجا للندوات يبدأ بندوة " الصورة وتشابكها في سبل الإبداع" وتضم من مصر الأكاديمي فتحي صالح رئيس مركز التوثيق الحضاري والشاعر والإعلامي جمال الشاعر والكاتب محمد الغيطي والشاعر والإعلامي اللبناني زاهي وهبي والمسرحي التونسي محمد المدويني.
 وينظم الصالون ندوة تكريمية خاصة للأراضي الفلسطينية من خلال الفنان محترف شبابيك تديرها الفنانة التونسية نائلة الورد ويحضرها اللبناني زاهي وهبي والشاعرة والفنانة شرارة صالحي مؤسسة بينالي ايران للفنون الحديثة والمطربة المصرية عزة بلبع.
