انطلاق فعاليات مهرجان الفوانيس في ماليزيا 

شارك أكثر من 20 ألف سائح في مهرجان الفوانيس الذي احتضنته العاصمة كوالالامبور يوم السبت ليلا.
 وتميز المهرجان بحضور نجيب عبد الرزاق رئيس الوزراء الذي أعطى انطلاقته قبل أن يقطع كعكة كبيرة تزن 80 كلغ وتحمل شعار "ماليزيا واحدة".
 كما تألق المهرجان بعرض فانوس كبير يبلغ 10 أقدام مرصع بشعار "ماليزيا واحدة"، أنارته أنغ ين ين وزيرة السياحة مصحوبة بفرقة أدت نغمات على إيقاع الطبول لتمثل مختلف الأعراق الماليزية.
 وبهذا الصدد صرحت وزيرة السياحة بأن تنظيم المهرجان دليل على التزام الحكومة اتجاه الوحدة الوطنية، والتزام رئيس الوزراء اتجاه المجموعة الصينية.
 وأضافت أن المهرجان، الذي تنظمه وزارة السياحة بالتعاون مع مجلس مدينة كوالالامبور و100 منظمة غير حكومية، سيجلب المزيد من السياح الأجانب، منوهة إلى أنه للارتقاء بجمالية المهرجان فقد وزع حوالي 20 ألف فانوس على الزوار.
