الالكسو تؤكد على أهمية الشعر في الثقافات الإنسانية 

أكدت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم "الالكسو" اهمية الشعر فى الثقافات الانسانية ودوره فى الابقاء على تألق الكلمة لتواصل فعلها فى بث قيم الخير والعدل والتسامح والتقارب بين الثقافات المتعددة بما يرسخ قيم الحوار والتلاقى والتفاهم .
 وافادت فى بيان اصدرته من مقرها فى تونس بمناسبة اليوم العالمى للشعر الذى اقرته منظمة اليونسكو فى الحادى والعشرين من شهر مارس من كل عام بان الشعر تعبير عن واقع الانسان وهمومه ومشاعره وهو دعوة متواصلة لتحرير الانسان من كل ما يعيق تقدمه وإنخراطه فى بناء الحضارة والمحافظة على عمقها الثقافى من اجل المساهمة فى إرساء السلام .
 وتحدثت عن العلاقة الوطيدة بين العرب والشعر عبر التاريخ وقالت "لقد تمكن الشعر والشعراء العرب من الثبات والوجود عبر الرسوخ فى الذهنية الثقافية العربية الى درجة انه اصبح من العسير الفصل بين لغة الضاد والشعر عند العرب ".
 وبعد ان عرضت جوانب من اهتماماتها بالشعر العربى والمحافظة عليه دعت الى مواصلة الاعتناء بالشعر فى الوطن العربى والى الحضور الفاعل فى هذا المضمار بتشجيع الشعراء والاعتناء بهم وفتح افاق الابداع امامهم والتواصل مع الابداعات الشعرية فى العالم والاخذ منها والتأثير فيها حتى يكون للشعر العربى الاشعاع الواسع والحضور الكبير مؤكدة ان الاهتمام بالشعر هو اهتمام باللغة العربية التى تمثل لسان العرب والعنصر الاساسى من هويتهم الثقافية والحضارية .
