شاروخان: على الممثلين احترام الجمهور وعدم التقليل من شأنه 

 الممثل الهندي الشهير شاروخان بأنه يرى إنه على الممثلين احترام الجمهور وعدم التقليل من شأنه .
 ونقلت صحيفة "ذا انديان اكسبريس " عن شاروخان القول " بعد العمل لسنوات كثيرة ومع مشاهير ، توصلت إلى أن رأي الجمهور له أهمية ".
 وأضاف " يجب علينا احترام الجمهور وعدم التقليل من شأنه والقول إنه جمهور سخيف أو لا يفهم الفيلم الذي أقدمه " موضحا " أنا أعتقد أن الجمهور يفهم كل شيء".
 و أوضح شاروخان 51 عاما أنه "على الممثل احترام عمله ,,. إنني بطبيعتي خجول و لا أمتلك حس ثقة مفرطة ،ولكني أطلب المساعدة من العاملين وراء الكواليس ، واستعد كثيرا في حال تقديمي لعرض على المسرح، وفي النهاية لا أؤدي دائما بصورة جيدة".