مونودراما.. «ظلا» على مسرح بيت الشباب 

تستعد فرقة كيف للفنون المسرحية خلال هذه الأيام لتقديم المسرحية التجريبية ''ظلا'' وهي مونودراما قصيرة يقوم ببطولتها محمود الشرقاوي وفي المساندة الإنتاجية عبد الرحمن الشمراني و في الإدارة المسرحية رامي الأحمدي ومازن الجامعي والمسرحية من تأليف وإخراج ياسر مدخلي.
 وهي تتحدث عن ظل شباب يائس ومحبط وسلبي في مجتمعه مما جعل الظل يسأم من دور التبعية واليأس ويحاول دفع الشاب إلى الحيوية والإيجابية ولكنه لا يفلح فيتمرد على إحباطه, على حقيقته كظل ويتخلص من القيود المنطقية ليصل إلى طموحه.
 وهذه المسرحية تتوجه إلى الشباب بأسلوب سهل ممتع ومطعم بالمواقف الكوميدية والهدف على حد تعبير بطل المسرحية تحريض الشباب ليكون إيجابيا في مجتمعه يسعى إلى تخطيط وتحقيق أحلامه بدلا من الانهزامية والاتكالية.
 يذكر أن فرقة كيف للفنون المسرحية تقدم المسرح الهادف والطلائعي منذ سنوات فقد بدأت على هذا المنوال كفرقة غير ربحية تضم مجموعة من الشباب المثقفين والساعين إلى تقديم مسرح يرتقي بذائقة جمهوره في أطر الخصوصية السعودية حيث وجهت من خلال مسرحياتها رسائل إيجابية تسعى لتغيير المجتمع نحو الأفضل وقد وجدت الفرقة صدى لدى مجموعة كبيرة من الشباب وتفاعلا لافتا بين العائلات قلما نجده اليوم على المسرح.
 ويؤكد المدير التنفيذي بالفرقة رامي الأحمدي أن هذا العمل يأتي ضمن جدول معد سابقا لبرامج وفعاليات هذا العام, وسنظل نقدم المسرح الهادف الذي يخدم المجتمع السعودي ويرقى به نحو الفضيلة والتميز وخصوصا أن أغلبية الشعب من الشباب الذي هو اليوم في أمس الحاجة إلى من يوجهه بطريقة حضارية تحترمه وتقدر معطياته ومخرجاته.
 من جهة أخرى صرح المؤلف ورئيس الفرقة أن ''ظلا'' عمل يأتي بعد نجاح مسرحية مجانين  والتي سيعاد عرضها في عدد من مناطق المملكة منها مكة والطائف والمدينة وقد تعرض أيضا في جدة بناء على طلب العديد من العائلات.ويدعو الجميع لحضور المسرحية يوم الأربعاء بمسرح بيت الشباب.
