فيلم "بيرتس أوف ذا كاريبيان" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر أحدث فيلم من السلسلة الشهيرة (بيرتس أوف ذا كاريبيان: ديد مين تيل نو تايلز) من إنتاج شركة ديزني إيرادات شباك التذاكر في عطلة نهاية الأسبوع في أمريكا مسجلا 62.2 مليون دولار. وفيلم المغامرة والحركة والخيال من بطولة جوني ديب وجيوفري روش وخافير بارديم وإخراج مشترك ليواكيم رونين وإسبن ساندبرج. وحافظ الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرات (جارديانز أوف ذا جالاكسي) على المركز الثاني الذي احتله في الأسبوع الماضي محققا إيرادات بلغت 19.89 مليون دولار. والفيلم بطولة كريس برات وزوي سالدانا وديف باتيستا ومن إخراج جيمس جن. وجاء في المركز الثالث فيلم الحركة والكوميديا الجديد (باي ووتش) بإيرادات بلغت 18.1 مليون دولار. الفيلم من بطولة دوين جونسون وزيك إيفرون وألكسندرا داداريو ومن إخراج سيث جوردون. ويحكي الفيلم الكوميدي الذي يعيد للذاكرة مسلسلا شهيرا حمل ذات الاسم عرضته محطة إن.بي.سي في التسعينيات عن مجموعة من المنقذين الذين يجوبون شواطئ لوس أنجليس. وتراجع فيلم الخيال العلمي (إلين :كوفينانت) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع مسجلا 10.52 مليون دولار. والفيلم بطولة مايكل فاسبندر وكاترين ووترستون وديميان بيشير ومن إخراج ريدلي سكوت. وتراجع الفيلم الدرامي (إيفريثينج إيفريثينج) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس محققا 6.18 مليون دولار. والفيلم بطولة نيك روبنسون واماندلا ستينبرج ومن إخراج ستيلا ميجي.