أسرة سوزان بويل تخشى أن تواجه المغنية الشهيرة مصير جون لينون 

تشعر أسرة المغنية الاسكتلندية الشهيرة سوزان بويل بالخوف على حياة المغنية التي حققت شهرة عالمية مفاجئة عقب ظهورها بأحد برامج اكتشاف المواهب.
 يأتي هذا بعد أن اقتحم لص منزل المغنية. ونقلت صحيفة "صن" البريطانية اليوم الخميس عن جون بويل ، شقيق المغنية قوله إن منزل سوزان غير مؤمن بالقدر الكافي ،الأمر الذي قد يسمح بدخول معجب مختل إليه وقتلها لتلاقي نفس مصير مغني البيتلز السابق جون لينون.
 واضاف جون انه: "سوزان نجمة عالمية ،وهي بحاجة لحماية أفضل ولننظر إلى ما حدث لجون لينون في نيويورك..إنه أمر غير مطمئن". قتل لينون بالرصاص في أحد شوارع نيويورك عام 1980 .
 ولكن يبدو أن سوزان نفسها غير منزعجة من الأمر إذ سردت قصة اقتحام منزلها للمرة الثانية خلال فترة قصيرة ، بشكل لا يخلو من الدعابة.
 وقالت سوزان: "يبدو أن اللص كان خائفا أكثر مني ، لأنه فر هاربا". وألقت الشرطة القبض على شاب للاشتباه في تورطه في العملية ولكنها أطلقت سراحه لاحقا.
 وكانت المغنية الشهيرة فاجأت اللص مساء أمس الاول الثلاثاء عندما عادت إلى منزلها القريب من العاصمة الاسكتلندية ادنبرة.
