مكتبة الملك عبد العزيز العامة تنظم ملتقى للقراءة 

تنظم مكتبة الملك عبد العزيز العامة غد الثلاثاء ملتقى بعنوان " تجاربهم في القراءة " ضمن المشروع الوطني لتجديد الصلة بالكتاب وذلك بفرع المكتبة بالمربع في مركز الملك عبد العزيز التاريخي .
 ويستضيف الملتقى عضو مجلس الشورى الأديب حمد بن عبدالله القاضي لحديث عن تجربته في القراءة وعلاقته مع الكتاب وكيف يمكن تنمية هواية القراءة لدى الناشئة في هذا العصر .
 ويهدف الملتقى إلى استعراض تجارب عدد من مثقفي المملكة في القراءة ورحلتهم مع الكتاب .
 تجدر الإشارة إلى أن الملتقى سيتم نقل وقائعه عبر الشبكة التلفزيونية للقاعة النسائية في إطار نشاطاتها وفعالياتها الثقافية التي تنفذها مكتبة الملك عبدالعزيز العامة على مدار العام
 الجدير بالذكر أن المشروع الوطني الثقافي لتجديد الصلة بالكتاب التي ترعاه المكتبة يهدف إلى نشر الوعي القرائي نظراً لأهمية نشر الثقافة في المجتمع وضرورة توجيه اهتمامات وشرائح المجتمع المختلفة إلى القراءة بوصفها مطلباً أساسياً في مسيرة بناء الإنسان السعودي.
