منتدى الفن في برلين يجتذب 40 ألفا من عشاق الفن 

حافظت برلين على سمعتها كواحدة من المراكز الفنية النابضة بالحياة في أوروبا في مطلع الأسبوع الجاري حيث حضر 40 ألف شخص من الفنانين وجامعي التحف الفنية ورواد المعارض من أنحاء العالم لحضور منتدى الفن الدولي في المدينة.
 ويشارك في الحدث هذا العام 110 عارضين اختيروا من 300 معرض فني تقدمت بطلبات لتقديم معروضاتها في أرض فونكتورم للمعارض في غرب برلين. وتتضمن الأعمال المعروضة للبيع أعمالا فنية معاصرة منذ فترة الستينيات من القرن الماضي بينها أعمال لفنانين أمثال "أولافور إلياسون" و "سول لي ويت" و"جوزيف بيويس" بالإضافة إلى مصوريين ضوئيين مثل "آني ليبوفيتش" و" هيلموت نيوتن" و " روبرت ابلثورب" .
 كما تعرض للبيع أيضا أعمال فردية للفنان "آندي وراهول" و "إيدجار ديجاس" و "بابلو بيكاسو". وقدم أكثر من ألفي فنان من 18 دولة أعمالهم في المعرض. وتراوحت الأسعار بين بضعة مئات من اليورو إلى مئات الآلاف والتي كانت من نصيب أعمال الفنان الألماني المنتمي لحركة "ما بعد الحداثة" "جورج باسيليتس" أو الرسام "نيو راوخ". واستمتع الفنانون وأصحاب دور العرض بفرصة زيارة برلين والتي حولتها انخفاض أسعار إيجار المساكن وإرث الانقسام إبان الحرب الباردة في أوروبا إلى مركز إبداعي للفنانيين الأوروبيين والدوليين. وقالت أولجا تشاتزيدا مديرة معرض "إيه إم بي" في اليونان إن "هذه
 هي فرصتنا لفهم وجهة النظر وسماع التعليقات والآراء من مجتمع الفن في برلين بشأن أعمالنا".
 وكانت تشاتزيدا تعرض أعمال الفنان الاسكتلندي مارك بريجس والذي يجمع بين فنون التسجيل المصور الفيديو والرسومات والمنحوتات. بينما جمعت كريستيان بونتينج صاحبة معرض فني سويسرية بين الجمال والفرصة لتلتقي بالفنانة التى تعرض أعمالها كيرين سيتير وهي فنانة إسرائيلية تعيش في برلين. وقالت بونتينج "أنا وكيرين لنا تجربة شخصية في برلين. كيرين تعيش هنا في الوقت الحالي وأنا كنت أعيش هنا قبل ذلك وكلانا لديه الكثير من الأصدقاء والزملاء في المدينة. لذا فهذه فرصة عظيمة لتبادل آرائنا ونشر أعمالنا" .
