بدء إنتاج فيلم إندونيسي يتناول طفولة أوباما 

أعلنت شركة إنتاج إندونيسية اليوم بدء إنتاج فيلم يروي طفولة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في إندونيسيا في الأسبوع الجاري. ويعتمد الفيلم على كتاب حمل عنوان "أوباما أناك مينتينج" الطفل أوباما من مينتينج إحدي ضواحي جاكرتا الذي يحتوي على تفاصيل طفولة أوباما يرويها أشخاص عرفوه في إندونيسيا.
 وقال أريس مودا متحدث باسم شركة "مالتي فيجن بلس" الشركة المنتجة
 للفيلم "نأمل أن يلهم هذا الفيلم الأطفال في تحقيق أحلامهم". ويحظى أوبام بشعبية جارفة في إندونيسيا التي عاش بها عندما كان طفلا في الفترة من عام 1967 وحتى عام 1971 بعد أن تزوجت أمه مرة أخرى من مواطن إندونيسي.
 وقال دامين ديماترا مؤلف الكاتب وكاتب السيناريو إن أحد أصدقاء أوباما روى كيف كان يؤدي أوباما الذي أصبح فيما بعد رئيسا لأمريكا الصلوات الإسلامية. وقال "لا نزال نفكر إذا ما كنا سنبرز ذلك في السيناريو أم لا".
 ويمكن أن يثير كشف مثل هذا جدلا في الولايات المتحدة الأمريكية حيث طفت على السطح مزاعم أن أوباما يعتنق الإسلام سرا وتلقى تعليمه في مدرسة إسلامية متشددة في إندونيسيا خلال الحملة الانتخابية الرئاسية قبل عامين. ويبدأ تصوير الفيلم غدا ومن المقرر أن ينتهي في غضون أسبوعين.
