السبيل يفتتح معرض «رؤى» للتصوير الضوئي 

تقيم لجنة التصوير الضوئي في الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الرياض معرضها السنوي الثاني «رؤى» في قاعة الأمير فيصل بن فهد للفنون وذلك في الفترة من الثلاثاء 4 رمضان إلى الإثنين 20 رمضان، حيث يفتتحه الدكتور عبد العزيز السبيل رئيس مجلس إدارة الجمعية ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية. وذكر منسق لجنة التصوير الضوئي المصور كريم العنزي أن المعرض يحتوي على أكثر من 90 صورة شارك بها أكثر من 50 مصورا من مختلف أنحاء المملكة وأشار المصور العنزي إلى أن اللجنة استقبلت أكثر من 800 صورة وتم تشكيل لجنة لاختيار الأعمال المشاركة في المعرض تكونت من محمد اليوسف ومساعد العايد وياسر المريشد إضافة إلى منسق اللجنة. وأشار العنزي إلى أن اللجنة قامت بطباعة كتاب مصاحب يحتوي على نخبة من الأعمال المشاركة في المعرض. وعن أهمية المعرض أشار إلى أن المعارض التي تقام في أنحاء مختلفة من المملكة تأتي لدورها في رفع الثقافة الفوتوغرافية لدى المتلقي، وكذلك فتح آفاق جديدة من الإبداع للمصورين والمصورات.
