حريق يلتهم المتحف الوطني للتاريخ الطبيعي في الهند 

التهم حريق هائل المتحف الوطني للتاريخ الطبيعي في العاصمة الهندية نيودلهي، أحد أكبر المتاحف في البلاد.
 وقال المسؤول في فرق الإطفاء، هاريندير سينغ، إن رجال الإطفاء كافحوا لأكثر من أربع ساعات لإخماد الحريق الذي شب صباح اليوم الثلاثاء في الطابق العلوي من المتحف المكون من ستة طوابق. وتم استدعاء خمسة وثلاثين رجل إطفاء، وفقا لـ "سكاي نيوز عربية".
 وأضاف سينغ أن الحريق التهم المبنى بأكمله.
 من جانبه قال وزير البيئة الهندي براكاش جافاديكار إنه جاري تقييم الأضرار التي لحقت بالمتحف.
 وأصدرت السلطات أمرا بإجراء تحقيق في سبب الحريق.
 ويقول سينغ إن خمسة رجال إطفاء أصيبوا جراء الدخان الكثيف ونقلوا إلى أحد المستشفيات لتلقي العلاج.
 ويضم المتحف، الذي تديره الدولة، معارض لنباتات وحيوانات وثروة معدنية في الهند.
