«بوهيميان رابسودي»..  رامي مالك يبث الحياة  في فرقة «كوين» 

 بعد 27 عاما من وفاته،‎ ‎عاد نجم أعظم مغني روك في التاريخ‏ البريطاني فريدي ميركوري إلى السطوع من جديد، مع بدء ‏عرض فيلم ‏«بوهيميان رابسودي»، حيث قام الممثل الأمريكي من أصل مصري رامي مالك ‏بتأدية الشخصية المركبة ‏للفنان صاحب الصوت القوي الذي كان يعشق المسرح.‏عندما يصبح الحلم حقيقةيروي فيلم «‏بوهيميان رابسودي» السيرة الذاتية والقصة الحقيقية لفرقة الروك الإنجليزية «كوين»، وبالتحديد ‏قصة بطل ‏الفريق فريدي بوليسار‎ الذي يؤدي دوره الممثل رامي مالك، ويبدأ الفيلم بذلك الشاب الصاعد الطموح الذي يحلم بأن يصبح مغنيا، ‏ويذهب للنوادي للاستماع إلى فرقته الموسيقية ‏المفضلة، وعندما يغادر المغني الرئيسي في الفرقة يحصل فريدي على وظيفته، ‏ويغير اسمه الأخير من بوليسار ‏إلى ميركوري، ويغير اسم الفرقة إلى «كوين»، وبفضل النطاق الصوتي المذهل لميركوري ‏وصوت موسيقى الروك ‏القوي الذي يستخدمه تحقق الفرقة نجاحا فوريا‎ .‎يخبرنا الفيلم عن الفرقة وتأسسيها عام 1970، ويتناول أصول فريدي الذي ولد في زنجبار وكبر ‏حاملا اسم ‏فاروق بولسارا، التقى بزميليه برايان ماي وروجر تايلور، واجتمعا الثلاثة لتأسيس الفرقة. يقدم الفيلم ‏بعضا من حياتهم مع ‏التركيز على المغني الرئيسي وصولا إلى حفل «لايف إيد» الأسطوري الذي أقيم في ملعب ويمبلي في ‏لندن عام 1985.‏ويتزوج ميركوري حبيبته ماري، تؤدي دورها الممثلة لوسي بوينتون، ولكنه يبدأ في تجربة مخاطر الشهرة مثل الشرب والمخدرات ‏والأنانية ‏والغرور بالذات، ويحيط بفريدي أيضا حاشية سيئة ما يجعله ينزلق إلى مسار سيئ، حيث يحاول متابعة ‏مهنته منفردا ولكن ‏يحكم عليه بالفشل‎ .‎ وفي عام 1985 تتم دعوة فريق كوين في برنامج « Live Aid» وكان يجب على فريدي أن يعتذر ‏لزملائه ‏السابقين، فهل هم مستعدون لقبول الاعتذار والعودة لاستكمال مسار نجاحهم معا؟‎!‎يذكر أن ميركوري واسمه الأصلي فاروق بوسارا، ولد عام 1946 من عائلة هندية زرادشتية مقيمة في زنجبار وتلقى تربية ‏بريطانية في مدرسة داخلية هندية. وانتقل المراهق الخجول بعد ذلك إلى لندن مع عائلته التي فرت من الثورة في زنجبار عام ‏‏1964. ويتضمن الفيلم كثيرا من أعمال الفرقة ولا سيما أشهر أغانيها مثل «وي ويل روك يو» و«وي آر ذي شامبيينز» فضلا عن ‏‏«بوهيميان رابسودي». وهي أعمال لا تزال تصنف بانتظام بين أفضل أغاني الروك في التاريخ.‏من أين جاءت تسمية الفيلم؟ ‏اسم الفيلم مستوحى من اسم واحدة من أشهر أغاني الفريق بوهيميان رابسودي، وهي من تأليف بطل الفرقة ميركوري، ‏وقد تم ‏اعتبارها من أشهر الأغاني في تاريخ المملكة المتحدة على الإطلاق، وعلى الرغم من غموض معنى كلمة ‏بوهيميان رابسودي إلا ‏أن البعض استنتج من معاني الأغنية أنها تعني السعادة الحرة وغير المقيدة‎ .‎وأدت وفاة فريدي ميركوري عام 1991 إلى تفكك مؤقت للفرقة التي كان كل فرد من أفرادها الأربعة ‏يشارك في تأليف الأغاني. وأوقف عازف الدرامز جون ديكون مسيرته الفنية العام 1997 في حين باشر براين ماي وروجر ‏تايلور مسيرة منفردة. لكن شهرة فرقة «كوين» دفعت بماي وتايلور بموافقة جون ديكون، إلى إعادة تشكيل صفوفها مع بول ‏رودجرز أولا وهو المغني السابق في فرقة «فري» حتى عام 2008، ثم مع آدم لامبيرت الذي وصل إلى نهائي برنامح ‏‏«أميريكان آيدول» للمواهب في عام 2009. وباتت الفرقة تعرف باسم «كوين آند آدم لامبيرت» وقد أحيت 52 حفلة في أوروبا ‏والولايات المتحدة وشملت جولتها أوقرانيا في عام 2018 قبل أن تقيم حفلات في أوروبا ولاس فيغاس، ويضم جمهورها المعجبين القدامى الذين حضروا ميرموري على المسرح خلال جولته الأخيرة في عام 1986، والأجيال الجديدة ‏السعيدة جدا بحضور حفلة لفرقة «كوين». مهمة صعبة ‎ويروي النجم الأمريكي رامي مالك الجهد الكبير الذي بذله ليؤدي دور المغني البريطاني ‏الراحل فريدي ميرموري في فيلم «بوهيميان رابسودي»، ويقول «يمكنكم أن تتصوروا كم كانت المهمة صعبة، منذ أن يعرف المرء أن عليه أن يؤدي دور فريدي ‏ميركوري‎»، عمل رامي على التمعّن بالطريقة التي كان يتكلم بها ميرموري، وكيف كان يتحرك ويتصرف، من خلال ‏المقابلات المصورة له، ولكن ليس بهدف تقليده تماما‎.‎‏ ويقول «كنت أعي أنه لا ينبغي علي تقليده تماما، فهناك فريدي ‏ميركوري واحد، لكن كنت أريد أن أفهم هذه الحركات لأنها تدل على لا شيء ما في الداخل‎». قال رامي مالك في العرض الخاص للفيلم في نيويورك إنه حصل على أسنان صناعية قبل التصوير بعام حتى يتعود ‏على التحدث والغناء بها، وبالنسبة لميركوري الحقيقي فإن أسنانه كانت من بين أشهر السمات المميزة لشخصيته، ‏حيث إنه كان يمتلك أربعة أسنان علوية إضافية، مما أدى لبروز قواطعه الأمامية، وقد قال مساعد فريدي ‏ميركوري في إحدى المقابلات إن أسنانه كانت مصدر إزعاج له طوال حياته‎ .‎رامي مالك.. مصري فاز بـ«إيمي‎»هناك العديد من الفنانين المصريين الذين كان لهم نصيب في السينما العالمية منهم من كانت له أدوار صغيرة ‏ومنهم من لعب أدوارا كبيرة أو ‏أدوار البطولة ما أهلهم لأن يصبحوا فنانين عالميين وأشهرهم عمر ‏الشريف، الذي لعب العديد من أدوار البطولة العالمية مثل فيلم «دكتور ‏زيفاجو»، وفيلم «لورنس العرب»، ‏إلى جانب فيلم «الفتاة مرحة» وغيرها من الأفلام العالمية الذي نجح فيها‎.‎‏ وها هو اليوم أصبح ‏الممثل ‏المصري العالمي رامي مالك، ثاني مصري يحظي بدور بطولة في هوليود، بعد عمر الشريف.‏ولمالك العديد من الأفلام مثل ‎Night At The Museum وأدوار مهمة فى سلسلة أفلام Twilight ‎ الشهيرة بدور ‎Benjamin، ‏فيلم‎ Need For Speedبدور «فين».‏Buster's Mal Heart‏ ‏وغيرها العديد من الأفلام العالمية التي أثبت فيها براعته الفنية وتقمص ‏الشخصية‎.‎يعد Mr. Robot من أهم المحطات في حياة رامي مالك، حيث بدأت أولى مواسم المسلسل عام 2015، ‏وقدم حتى الآن 4 مواسم ‏وحصل على جائزة‎ إيمي ‎في عام 2016 كأفضل ممثل دور أول عن ‏دوره في المسلسل إضافة إلى جوائز اختيار النقاد ‏للتلفزيون، كما ترشح لعدد من الجوائز منها جولدن ‏جلوب أفضل ممثل في مسلسل درامي‎.‎تصدر البوكس أوفسنجح فيلم السيرة الذاتية ‏«بوهيميان رابسودي» ‏من تصدر البوكس ‏أوفس فور انطلاقته في دور العرض، ما يعكس الحفاوة الكبيرة المتواصلة لفرقة «كوين» وقائدها الشهير فريدي ‏ميركوري، الذي استمرت شعبيته بالارتفاع رغم وفاته عام 1991، ونجح الفيلم في تصدر شباك التذاكر العالمي، مسجلا افتتاحية ضخمة بالبوكس أوفس الأمريكي بلغت 50 مليون دولار‎، وتمكن من تصدر إيرادات السوق الأجنبية بإجمالي 92 مليون دولار، ليصبح إجمالي حصيلة الفيلم 142 مليون دولار عالميا‎.‎وقد أظهر استطلاع رأي أن 66 في المائة من المشاهدين صنفوا الفيلم بالممتاز، كما بلغ تقييمه 59 في المائة عبر موقع Rotten ‎Tomatoes‏ لتقييمات الأفلام، لكن النقاد أشادوا بأداء مالك في دور فريدي ميركوري.‏
