الإرهاب مروياً ومترجماً !! 

[email protected]
 بعد قرابة عام على صدور رواية "الآخرون" لصبا الحرز تمت ترجمتها إلى الإيطالية، في الوقت الذي صدرت فيه الترجمة الألمانية لرواية "بنات الرياض" لرجاء الصانع وقريباً ستصدر في سلسلة من الترجمات إلى مختلف اللغات العالمية، فيما تمت ترجمة رواية "فخاخ الرائحة" ليوسف المحيميد إلى الإنجليزية والفرنسية، وكانت رواية "الشميسي" لتركي الحمد قد رشحت قبل أكثر من عامين لنيل جائزة "الإندبندنت" للرواية الأجنبية المترجمة إلى الإنجليزية، فيما يبدو تعزيزاً للظاهرة السردية الآخذة في الاستحواذ على المشهد.
  هكذا يعبر المنجز الروائي المحلي إلى اللغات العالمية قبل أن يؤكد جدارته الفنية على المستوى الداخلي من خلال ميثاق قراءة شعبي، يكفل له إقناع القارئ بتمثّل مضامينه وإمتاعه في آن، وبدون المرور على الدائرة العربية، لأسباب لا يأتي العامل الثقافي في مقدمتها، إذ لم تخضع مجمل هذه الأعمال لأي مطالعة عربية سواء بالمعنى النقدي أو التلقي القرائي، وهو ما يعني أن للأمر مبرراته وتشابكاته ومستتبعاته اللا ثقافية، فالقارئ الغربي مسكون بفضول معرفة الطريقة التي يروي بها نفسه كائن يأتي من أرض موصومة بتهمة اختزان أكبر احتياطي من النفط والإرهابيين.
  هذه الترجمات المتوالية، التي لا ترقى حتى الآن من الناحية الكمية لمستوى الظاهرة، ليست مجرد احتفاءات مظهرية بروايات وشخصيات اعتبارية، إنها حقيقة ثقافية مفرحة وماثلة بقوة في المشهد، وأظنها محاولة من "الآخر" لفهم هذا الكائن الذي يحاول الخروج من لحظة البداوة، أكثر من كونها حالة من حالات الانبهار بجودة المنجز الفنية، ومنسوب المتعة فيه، فمؤسسة "نحو إنسان جديد" مثلاً تميل في آخر تقاريرها إلى التأكيد على أن المجتمع السعودي هو وريث المجتمعات المتوحشة بل الأكثر تخلفاً وإرهاباً، ولم يماثله شعب عبر التاريخ في انتهاكه لقيم الإنسان عبر تحالف السلطة والدين.
  وربما يفسر هذا الاهتمام أو الوعي المفاجئ بنا ظهور هذه الترجمات من خلال شبكات أو آليات لا تمت للمؤسسة بصلة، وهو الأمر الذي سيجعل من الاختيارات السردية القابلة للترجمة، مهما كانت شخصية وخاضعة للعلاقات والاعتبارات اللاثقافية، أفضل بكثير من خيارات المؤسسة التي تعودت على المبالغة في تنصيع صورة المجتمع دائماً، واستبعاد ما يخدش الصورة الطهورية المراد إيصالها للآخر، عبر الترويج لمنتجات إبداعية ممنتجة، تبقي على الصورة النقائية المستظهرة عبر مرشحات مهمتها تزييف الحقيقة الاجتماعية والإنسانية.
  وإذ يثير هذا الاهتمام الغربي بالمنجز الروائي المحلي البهجة، يستدعي في الآن نفسه جملة من الأسئلة، وعليه يفترض تأوينه في مواضعاته الثقافية لكي لا تتكرّس حالة استيهامية من حالات الاستشراق الحديث. حيث الاهتمام بهذه المنتجات الروائية كوثائق اجتماعية، أو كمادة خام للدراسة الإنثربولوجية، بدون ملاحظة منسوب فنيتها ومدى استنسابها لفن الرواية، فنحن اليوم بالنسبة إلى الغرب "آخر" يفترض أن يخضع ضميره اللا مستأنس للدراسة والفحص داخل مختبر العقائد والسلوك، وقد لا يهمه شكل تمثّلنا الإبداعي بقدر ما تعنيه خطورة وغرائبية سوسيولوجيا المضامين المختزنة في منتجاتنا الروائية.
  ليست هذه هي المرة الأولى التي يجرب "الآخر" اختراق وعينا من خلال فحص المنتج الروائي بنية المثاقفة والتواصل، فقد تمت ترجمة عبدالرحمن منيف إلى عدد من اللغات العالمية، مع مراعاة أن تلك المحاولة اقتربت من منجز متخفف من المحلية بمعناها الاجتماعي، ومن ذات أيديولوجية عابرة للثقافات والأنساق، أو محمولة على رافعة قومية، وإن كانت تتخذ من ذات الفضاء مبررات حضورها، أما اليوم فتتموضع هذه الترجمات في قلب المنجز عبر ذوات شابة أنطقتها مهبات العولمة بما لم تقتدر عليه أسلافها.
  أظن أن القارئ الغربي سيصاب بخيبة ودهشة إزاء هذه الترجمات، فالروايات فارغة من خطاب الكراهية، ومكتظة بقصص الحب. وبالتأكيد سيفاجأ بكثرة الذوات المعذّبة بحثاً عنه، المرضوضة بوطأة العيش تحت إرهاب شبكة معقدة من السلط العقائدية والاجتماعية والعرفية والأخلاقية. أجل، ذوات لا تحمل أي ملمح من ملامح الكره والحقد على "الآخر" بقدر ما يسكنها التوجس منه، والتطفل على منجزاته، وعليه سينتصب السؤال عن مصدر الكراهية الموّلدة لكل ذلك العنف والارهاب، وحينها سينتصر الخطاب الروائي لجملة من الحقائق المغيّبة عن هذا الكائن، والتي لا يستطيع استظهارها إلا روائي على درجة من الوعي باللحظة، يدرك أهمية الرواية كممر تطوري للتقدم البشري من البربرية إلى الحضارة.
  
