أحلام تشارك في الجزء الثاني من "آراب أيدول" 

بعد مرور أكثر من أسبوع على انتهاء الموسم الأول من برنامج «آراب أيدول» نشرت الفنانة أحلام صورا خاصة بها التقطتها ضمن حلقات المرحلة الأخيرة من البرنامج ومن بينها صورة لسوار التمساح الذي ارتدته في إحدى الحلقات وهددت به الفنان راغب علامة بحسب صحيفة الأنباء الكويتية. وتشارك أحلام هذه الصور مع كل معجبيها عبر حسابها الخاص على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وكانت أحلام قد أكدت في تغريدة لها أنها ستشارك في الموسم الثاني من البرنامج رغم كل الانتقادات التي طالتها.
 من جهة أخرى كشفت مشتركة برنامج الهواة «آراب أيدول» المغربية دنيا بطمة أن معجبا خليجيا قام بتقديم سيارة «شيفروليه كروفت» لها مماثلة للسيارة التي فازت بها كارمن سليمان في البرنامج، ورغم رفضها ذكر اسمه الا انها أعلنت انه قدم لها أيضا شقة لتقيم في دبي.
 كما حصلت على عقد إنتاج ألبوم وتصوير أغنية اختارها من الألبوم وذلك من خلال إحدى الشركات التي أكدت رغبتها لضمي الى الشركة.
