ساندرا بولوك ترفض الحديث عن الفوز بالاوسكار 

يبدو حصد جوائز هوليوود شيئا جديدا بالنسبة لساندرا بولوك لكنها قالت امس بعد فوزها بجائزة لنقابة ممثلي السينما انها لا تريد ان تكون "صانعة اموال"فحسب في أي نوع من
 الافلام وان فيلمها الاخير "الجانب المظلم"اعطاها هذه الفرصة.
 وقالت بولوك التي اشتهرت بأدوارها في الافلام الرومانسية المرحة للصحفيين "اذا نظرتم الى مسيرتي الفنية فلا اعتقد ان احدا كان سيقول يوما..أتوقع ان اراها في هذا الدور.. ما كان أحد سيتوقع ذلك".
 وفازت بولوك بجائزة نقابة ممثلي السينما لافضل ممثلة لادائها دور امرأة ثرية تتبنى لاعب كرة قدم اسود بمدرسة ثانوية تحيط به المشكلات.
