أبوظبي: فعاليات الدورة الثانية للمهرجان التراثي السينمائي تنطلق يوم الأربعاء المقبل 

تستضيف القرية التراثية في منطقة كاسر الأمواج في أبوظبي " التابعة لنادي تراث الإمارات " يوم الأربعاء المقبل .. فعاليات الدورة الثانية للمهرجان التراثي السينمائي.
 ينظم المهرجان الذي تختتم فعالياته يوم 26 من الشهر الجاري .. معهد جوته في المركز الثقافي الألماني لمنطقة الخليج بالتعاون مع شركاء إماراتيين وأوروبيين.
 تتضمن فعاليات المهرجان الذي خصصت دورته الحالية " للأجيال ".. عرض أفلام سينمائية بجانب مجموعة مختارة من الأفلام الإماراتية والألمانية والنمساوية والسويسرية إضافة إلى تنظيم مسابقة للأفلام القصيرة لكليات التقنية العليا وتقديم المأكولات الشعبية مع تواجد المدربين التراثيين للتعريف بالعادات والتقاليد النابعة من أصالة المجتمع المحلي لضيوف المهرجان من مختلف الجنسيات.
 كما تشمل فعاليات المهرجان تكريم الفائزين فضلا عن استعانة المهرجان بخبراء سينمائيين من الإمارات وألمانيا وسويسرا للإشراف على مناقشة الأفلام المعروضة أيام المهرجان.
