فوز الفيلم المصري "ميكرفون" بالتانيت الذهبي لأيام قرطاج السينمائية 

فاز فيلم "الميكرفون" للمخرج المصري احمد عبدالله بجائزة التانيت الذهبي لايام قرطاج السينمائية في الدورة الثالثة والعشرين للمهرجان التي اختتمت فعالياتها مساء أمس.
 ومنحت لجنة تحكيم مسابقة الفيلم الطويل جائزة التانيت الفضي للفيلم "رحلة الى الجزائر" للجزائري عبد الكريم بهلول في حين حصل الفيلم المغربي "الجامع" لداوود اولاد سيد على التانيت البرونزي.
 وبالنسبة الى جوائز الفيلم القصير حصل "صابون نظيف" لمليك عمارة (تونس) على جائزة التانيت الذهبي في حين حصل "بومزي" لوانوري كاهبو (كينيا) على التانيت الفضي وحصل "ليزار" لزلالم ولد ماريام (اثيوبيا) على التانيت البرونزي. وفي قسم الفيديو، حصل الفيلم الطويل "فيكس مي" لرائد عندوني (فلسطين) على الجائزة الاولى.
