القصيدة الجديدة 

عند الاعتراض على القصيدة الجديدة في شكلها ومضمونها يشغلني طرفان:
 * من يعترض على النص لأنه لم يفهمه لضعف أدواته المعرفية.
 * ومن لا يعترض على النص لأنه لم يفهمه مع قوة أدواته المعرفية.
 الأول جاهل وهو لا يعلم، لأن القصيدة الحديثة مشغولة بالصورة الشعرية، والخيال الشاغل والمشاغب للعقل، والرمز المعبر عن واقع في دنيا الناس. ولا يجب أن ننسى أن الكلمة في أصلها الأول رمز، وللشعراء حق عبر التاريخ في استنباط الرموز من الكلمات للاستخدامات الجديدة. وتلك من مزايا اللغة الحية، ومن صفات الشاعر العظيم. وللشاعر قاموسه الخاص، هل يقع قاموسه ضمن القواعد أو لا يقع؟ ذاك سؤال نوجهه للناقد المتابع، وعلى خلفية الحوار بين الشاعر والناقد، تُكتب للغةِ حياتها الجديدة، وتُثبِتُ هي قدرتها على التطور والصلاح عبر الزمان والمكان.
 والثاني متقاعس وهو يعلم، لأن من مهام الفنان مبدعاً أو متذوقاً أن يضع لنفسه وللآخرين الفوارق الواضحة بين الإبداع والعبث، وبين النظام والفوضى، وبين الجمال والقبح، وبين النصوص الموحية وخلط معاقري الحشيش. والفن في أصله حرية، والحرية لا تستغني عن القاعدة لأن القواعد تضع الحدود، حدود يتجاوزها مبدع فينتج جمالاً آخر، ويتجاوزها آخر فينشئ من القبح ما لا يطيقه ذوق سليم، ولا يقبله ميزان يضع الحدود بين ما هو فن وما هو عبث.
 حين يقرأ النص من يفهم القرآن الكريم، ومن يعرف لغة العرب، ومن يستطيع الغوص في قواميس اللغة، ومن يملك قدرة على فهم أجناس الكلام في واقعيته ومجازه، وصوره وأخيلته، ثم يقول لنا إنه لم يفهم، فالمشكل في النص وليس في فهم القارئ، والعكس صحيح غالباً حين يعيب النص من لا يفهم شيئاً مما سبق على رأي أبي الطيب:
 وكم من عائب قولاً صحيحاً
 وآفته من الفهم السقيم
 لكن الفنان الحقيقي لا يطيق العمل وفق القواعد، وهذه ظاهرة. والفنون عموماً لا تتطور إلا باختراق القواعد، وهذه حقيقة. والقاعدة الذهبية في الفن هي كما قال برنارد شو: (ألاّ قاعدة على الإطلاق.)، غير أن ما سبق لا يلغي دور الناقد، برنارد شو نفسه كان ناقداً للفنون، وكان من واضعي القواعد في اللغة والموسيقى، فأين الإشكال إذاً؟
 الإشكال في العقل الجمعي، في المتلقين، في الجمهور، هو من يستسيغ ولا يستسيغ، لأنه يخضع لذائقته لا لإبداعات الناقد، ولا لقواعد النقد. إن قبل الجمهور، صاغ الناقد قاعدته الجديدة، وسار المبدعون الجدد على هداها إلى حين. وإن رفض الجمهور، تحول الإبداع إلى ذاكرة الأجيال، وعسى أن تحييه الذاكرة بعد زمن يطول أو يقصر.
 ويبقى أن الأصل في هذا المجال هو اللغة وقدرتها على التشكل، وقدرة الفنان على إعادة التشكيل بطريقة تخلق الإبداع الجديد، إما متآلفاً مع ذائقة العقل الجمعي، أو قابلاً للتطويع على يد ناقد فذ يسهم في هذا التآلف.
 وبالحرف بجانب الحرف تتشكل الكلمة، فالحرف وحده لا يقدم كثيراً. وبالكلمة بجانب الكلمة تظهر الجملة، ويبدأ مسارها عبر الروح والعقل والوجدان. والإنسان محور هذا كله، بأفكاره وأشيائه وصلاته بالآخرين.
