المملكة تشارك في الملتقى الخليجي الأول لرعاية الموهوبين بصلالة 

تشارك المملكة في الملتقى الخليجي الأول لرعاية الموهوبين تحت عنوان ( الموهبة تجمعنا ) الذي سيعقد بمدينة صلالة في سلطنة عمان خلال الفترة من 12 إلى 16 شعبان المقبل الموافق من 24 إلى 28/7/2010م.
 وأوضح المشرف العام على خبراء التربية عبدالله بن منصور القحطاني أن الملتقى يهدف إلى الارتقاء بتربية الموهوبين ورعايتهم في دول مجلس التعاون الخليجي من خلال مشاركة العديد من العلماء والباحثين والمربين والمدربين في مجال الكشف عن الموهوبين ورعايتهم.
 وأشار إلى أن الملتقى يشتمل على عدد من الفعاليات منها عرض لآخر المستجدات العلمية في مجال رعاية الموهوبين من خلال أوراق العمل العلمية وتجارب وخبرات ميدانية من مراكز ومدارس رعاية الموهوبين في دول الخليج والدول العربية وندوات وحلقات نقاش وورش عمل للآباء والأمهات في مجال التعرف والرعاية لأبنائهم الموهوبين ودورات تدريبية للعاملين في مجال الموهوبين ومخيم إبداعي للطلاب الموهوبين بالإضافة إلى معرض للموهبة والمؤسسات الراعية للموهوبين.
 وأكد القحطاني أن خبراء التربية حرصت على رعاية هذا الملتقى والمشاركة فيه لعدة أسباب من أهمها إيمانها الشديد بأهمية العناية والاهتمام بهذه الفئة من المجتمع والحرص على تطوير قدراتهم وإمكاناتهم فهم المستقبل المشرق للأمة إذا تم الاهتمام والعناية بهم.
 وبين أن الملتقى يتناول عدد من المحاور الرئيسة من أهمها المستجدات العلمية في مجال الكشف عن الموهوبين ورعايتهم، وأهمية العناية بهم على الصعيد الوطني والعربي والعالمي وتطور معايير الكشف عن الموهوبين وأساليب تطبيقها وإخراج نتائجها وطرق وأساليب رعاية الموهوبين وتعليمهم والإعلام ودوره في تطوير الموهوبين وتوظيف تقنية المعلومات في إثراء الموهبة لدى الأبناء في البيت والمدرسة ودور جمعيات المرأة في العناية بالموهوبين وتجارب خليجية وعالمية رائدة في مجال الكشف عن الموهوبين ورعايتهم وآفاق ابتكاريه للعناية بالموهوبين بالإضافة إلى دور مؤسسات القطاع الخاص في الاستثمار في الموهوبين.
 وأفاد المشرف العام على خبراء التربية أن المملكة ستشارك في الملتقى بعدد من أوراق العمل إلى جانب عدد من الاختراعات التي سيتم عرضها في المعرض المصاحب للملتقى.
