عدد متميز من مجلة "الإعلام والاتصال" 

جاء العدد الأخير من مجلة "الإعلام والاتصال" حافلاً بعدد من الموضوعات التي تتلامس في مجملها مع الواقع الثقافي والإعلامي المحلي ، وتتجاوزه إلى استحضار المشهد العربي بقضاياه الفكرية والأدبية الراهنة، وهذا ما جعل المجلة أكثر اتساعاً وخروجاً عن نمطية الطرح ومحدوديته .
 يمكننا من خلال نظرة بانورامية أن نلمس التنوع الذي انتظره المثقفون من صدور المجلة بوجهها الجديد، كانت البداية بأبيات غازي القصيبي المقتضبة حول المصالحة الفلسطينية في مكة أخيرا. ومنها تأخذنا الصفحات إلى مشاهد عدة، حديث عن الجنادرية بوصفها مشروعا ثقافياً، ثم مقالات عن مسرحية (ربما يأتي الربيع) وعن كتاب عبد الله ثابت الأخير (حرام)، إلى جانب موضوعات عن الموسيقى والتصوير الفوتوغرافي و الفن التشكيلي وتجاوزه منطوق اللغة، ولم يمنع التحديث اللافت في أسلوب المجلة من تقديم مقالة توثيقية عن مجلة المقتطف الرائدة، نجد كذلك حوارا شائقاً مع الشاعر والناقد حامد بن عقيل، وحواراً آخر مع الإعلامي عبد العزيز قاسم، إلى جانب مقالات في رثاء الدكتور عز الدين إسماعيل.
 ونقرأ أوراقا إعلامية مميزة للدكتور عبد العزيز بن سلمة، والدكتور عبد الرحمن الشبيلي، وورقة نقدية أدبية للشاعر أحمد اللهيب، الشعر والقصة كانا حاضرين والأدب الأجنبي والسينما والتلفزيون أيضاً.
 وقد أكد لنا الأستاذ حسين بافقيه أن العدد المقبل سيكون تحت الاسم الجديد وهو (الإعلام والثقافة) وسيشتمل على تنوع أكبر وعدد أكثر من الصفحات والملفات الثقافية.
