كازاخستان وملامح الحضور السعودي في كتاب 

صدر حديثاً كتاب بعنوان "كازاخستان ـ ملامح الحضور السعودي في ضوء زيارة سمو ولي العهد" للمؤلف فرحان العنزي مترجم اللغة الروسية.
 لقد أتى هذا الإصدار على عدة أقسام، فقد تحدث القسم الأول عن تاريخ جمهورية كازاخستان وعرف بالجمهورية من جميع النواحي، فيما قدم القسم الثاني تعريفاً لجمهورية كازاخستان الفتية بعد الاستقلال ونظام الدولة ومشروع البحث عن الذات، وتحدث القسم الثالث عن العلاقات السعودية الكازاخستانية والاستثمارات بين البلدين على جميع المستويات، أما القسم الرابع فقد تحدث عن الحضور السعودي في كازاخستان في ضوء زيارة سمو ولي العهد الأمير سلطان بن عبد العزيز إلى كازاخستان.
 إن هذا الإصدار يقدم للقارئ العربي وصفاً لدولة إسلامية فتية استقلت عن الاتحاد السوفياتي السابق، وظلت البحوث والدراسات عنها قليلة، ولعل هذه الدراسة تتيح لجميع الباحثين ما يلزمهم من معلومات عن هذه الجمهورية. ولعل هذا العمل يكون خطوة جادة في العلاقات بين المملكة العربية السعودية وجمهورية كازاخستان ويقدم بعض المعلومات التي تفيد الباحثين في هذا الشأن.
