وزارة الثقافة والإعلام تنظم مسابقة معرض فن الكاريكاتير السعودي 2010م 

تنظم وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للشؤون الثقافية بالتعاون مع الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة مسابقة معرض فن الكاريكاتير السعودي لعام 2010م تحت عنوان " فن الكاريكاتير موهبتي وبه تبتسم قضيتي ".
 وتهدف المسابقة إلى استقطاب رسامي الكاريكاتير واكتشاف مواهب جديدة وتنشيط حركة فن الكاريكاتير بالمملكة , إلى جانب دعم المواهب المهتمة بهذا الفن ,حيث سيتم عرض الأعمال من خلال شاشة عرض مخصصة لهذا الغرض.
 وأوضحت وكالة الوزارة للشؤون الثقافية أن المسابقة مقتصرة على السعوديين من الجنسين , ويمكن للهواة المشاركة بالرسوم اليدوية والرقمية , كما يمكن للمحترفين المشاركة بالرسوم المنشورة لهم في الصحف والمواقع الإلكترونية , كما يحق للرسام المشاركة بخمسة أعمال , وأن يكون العمل بفكر ونتاج أصلي لصاحبة وتحتوي على رؤية ساخرة تجاه قضية أو موضوع محلي أو عربي أو دولي , إلى جانب المحافظة على العادات والتقاليد والضوابط السائدة ,وأن لا تقل دقة العمل المرسل الكترونيا 150 ميغا بكسل ويكون قابل للتكبير والطباعة , ويكتب على ظهر العمل الاسم الثلاثي والعمر والجنس ومكان الإقامة ومكان العمل والدراسة , وأن لا يقل حجم العمل عن حجم الورقة العادة A4 ولا تزيد عن A3.
 ودعت الراغبين في المشاركة إلى إرسال أعمالهم عن طريق البريد الإلكتروني" [email protected] " , مع إرسال الأعمال الأصلية عن طريق البريد الممتاز أو العادي على العنوان الرياض _ طريق خريص _ مبنى رقم 360 وكالة الوزارة للشؤون الثقافية _ إدارة النشاطات الثقافية التشكيلية _ صندوق بريد 670 الرياض 11161 وتكتب عبارة " خاص بمسابقة معرض فن الكاريكاتير " , مشيرة إلى أن آخر موعد لتسليم الأعمال يوم 30 / 12 / 1431هـ.
 ورصدت وزارة الثقافة والإعلام للمعرض جوائز مالية تكون من خلال تصويت الفنانين أنفسهم لزملائهم عبر البريد الإلكتروني , وخصصت مبلغ خمسة آلاف ريال للمركز الأول في جائزة المحترفين , ومبلغ أربعة آلاف ريال للمركز الثاني , و ثلاثة آلاف ريال للمركز الثالث , في حين يحصل المركز الأول في جائزة الهواة ثلاثة آلاف ريال , وألفين ريال للمركز الثاني , وألف ريال للمركز الثالث.
