(أسبوع الموت).. الأسبوع الأخير من حياة الأمير عبد الرحمن بن سعود 

لهذا الكتاب قصة، ويقال إن الحقيقة أغرب من الخيال أحيانا، لكنني أعتقد أن الحقيقة وحدها ما يغذي الخيال، فهو امتداد لها.
 ***
 بالمصادفة حدث أنني قابلت الأمير بدر بن سعود، وأحدثت في مقابلته أثرا، كتبت على إثره قصة بعنوان: في بيتنا مات عصفور. بعد أيام قليلة من ذلك سمعت بوفاة الأمير بدر. وومضت في ذهني أجزاء القصة التي كتبتها بتأثير لقائه، وهممت بتطويرها. لكن وضعي الأسري القلق أثر فيّ وأضعف من حماسي. كنت متوتراً، أفكر في أعباء السكن والنفقة، وأبحث عن وظيفة، ويدفعني الفراغ إلى مصاحبة كل الأصدقاء وحضور كل الولائم ومشاهدة كل المباريات. ثم توفي الأمير عبد الرحمن بن سعود، فعاودتني أجواء قصة عصفور البيت ووفاة الأمير بدر وهاجس الكاتبة عنه، وأصبح التصاقي بما جرى للأمير عبد الرحمن في تلك الأيام دافعاً صادقاً لرصد الهاجس الوحيد الذي أحسست بأنه يستحق المطاردة: هاجس الكتابة. التقيت أصحاب السمو أبناء الأمير عبد الرحمن في جلسة العزاء الثانية، وفلاشات الصحف والتلفزة تلمع، وتحاول اقتحام الحدث كما ينبغي، والصيف في ذروة ثورانه، ومشهد العزاء قريب جدا إلى نفسي، وكأنه مشهد بكر لم أر مثله قط. تحدثت إلى الأمير سعود عن فكرة الكتابة، وعن احتياجي إلى المعلومات، فأمدني بها، والتقاني في مجلس والده الفقيد، وفي النادي، وتابعت كل ذلك بشغف من يخشى الفشل!
 ***
 وشرعت في الكتابة، لا يمنعني ضيق ذات اليد، ولا الأهوال التي عصفت بأسرتي في ذلك الحين، ولا التوجس من عدم انتشار الكتاب! وكنت عندما أخشى الفتور أجرب نفسي في كتابة بعض القصص القصيرة التجريبية، وتوصلت في تلك الفترة إلى قناعة: أن اهتزاز الظروف الاجتماعية للكاتب هو أكبر مؤثر في تغير الشكل والرؤية الإبداعية لديه، وقد ينتقل بسبب ذلك من طرف إلى طرف. اطلعت على الكتب التي تحدثت في موضوع مماثل، ومنها رواية هذيان لأنطونيو تابوكي، عن أيام فرناندو بيسووا الثلاثة الأخيرة (وهو شاعر برتغالي)، دفعتني قراءة هذا الكتاب إلى الأمام، لكنها رمت بي إلى الضفة الأخرى، أي في الرؤية المعاكسة لرؤية تابوكي، الذي أراد بروايته القصيرة جدا أن يرسم لوحدة انطباعية خاطفة للأوهام التي تتغشى الميت، وكان فيها شديد الاعتداد بالشاعر، إلى درجة أن الشخصيات التي زارته قبل وفاته كلها شخصيات أدباء وشعراء! ومع الجمال اللافت لتلك الاستعارة، إلا أن ما آسفني منها هو أنها لم تجد في لحظة الوفاة ما يستحقه الشاعر إلا أن تعاوده خيالات قصائده ورفاق مسيرته الإبداعية. وفي خضم اهتمامي بتجارب الكتابة عن الشاعر بيسووا رحت أتابع البحث عما كتب عنه، وكنت مدركا أن هذه حال شبه جنونية! فكيف أبحث عما كتب عن أحدهم، وأنا أؤلف كتابا عن شخص آخر غيره؟! المهم أن حظي في هذا البحث كان جيدا: عثرت على ترجمة أنطون حمصي لرواية بعنوان: سنة موت ريكاردوريس، وهي رواية عن وفاة إحدى الشخصيات الوهمية التي صنعها الشاعر البرتغالي بيسووا، ومفاد الرواية الخبري أنها ترصد الموت البطيء لريكاردوريس، في السنة التي تتلو وفاة الشاعر بيسووا.
 وقد انبهرت بأسلوب ساراماغو (كاتب الراوية) في إدارة الصراع مباشرة بين الأفكار المختلفة، وهو الأمر الوحيد الذي أصيبت بعدواه رواية أسبوع الموت، التي لن أضع لمساتي الأخيرة عليها إلا بعد ذلك بأكثر من عام، وأصبح يلازمني بعدها هذا الأسلوب في جميع كتاباتي القصصية بلا استثناء، حتى إنني في أحدى المقاطع شعرت بمحاصرة الأسلوب، ولم أجد ما بمكنني من التهرب منه إلا أن أفتح هلالين أقول فيهما بطريقة مباشرة (وهذا أسلوب استفدته من جوزيه ساراماغو)!
 أرسلت نسختين من الكتاب إلى اثنين من الأصدقاء الموثوقين، فكانت لهما ملاحظات على إدراج شخصية الوزير في المونولوجات الدائرة بين الراويين في الكتاب، أخذت الملاحظات على محمل الجد، واختزلت الموقف حتى لم يبق منه إلا ما يتسق مع وحدة العمل، وأجريت تعديلات لغوية وإملائية وأسلوبية سريعة، وتقدمت بكتابي للنشر، فعاقتني مسائل لم أكن ذا جلد آنذاك لأتحملها، كانت الأيام تضغط على خاصرتي بقوة تفوق قدرتي على التركيز: جمعت القصاصات والمجلات والمذكرات ودفنتها في أحد الأدراج.
 ***
 تعطلت رواية أسبوع الموت أو توقفت، وصدرت لي مجموعة القصص الطويلة: الأسطح والسراديب، وتوهجت في الجسد الحياة، وسرت الدماء في العروق واستعادت البشرة لونها، ودخل رمضان جديد، ونبتت في الكف رائحة صباح. انتقلت إلى شقتي الجديدة، وزارني الصديق مشعل العبدلي، كان قد تماثل للشفاء بعد عملية القلب، وشع في وجهه ألق الصحة.
 أطلعته على مقاطع منها فسألني سؤالا مريرا: ما مصير هذا الكتاب؟ قلت: لا أدري، الله أعلم.
 تحملتها (كلمته) على مضض، لكنها لم تكن لتهدأ، فأعادتني إليها، وأنبتت لي قرون استشعار جديدة، وزادني ظمأ على ظمأ لقاء جمعني بصديقي الشاعر أبي أسامة الأنصاري، الذي لم تمنعه معاناته من حمى تغير الجو، وإنفلونزا الشتاء، من حثي على إتمام المشوار، وتضاعفت الهمة بعد اتصال قصير دار بيني وبين الكاتب يوسف المحيميد في هذا الشأن، وإذا بي اكتشفت في نفسي سلوكاً مرضياً مفاجئاً: وهو أنني أبحث عن الناس لكي يقنعوني بإكمال الكتابة، بيد أن الكتابة عمل فردي لا ينقذ فيه أحد أحداً. رجعت إلى الإضافة والتمحيص والتنقيح، وإلى خوض المكالمات الطويلة مع صديقي القاص صلاح القرشي، أستشيره في هذه اللفظة وفي تلك، وبعد التعديل طبعت خمس نسخ جديدة للمراجعة: نسخة لسمو الأمير سيف الإسلام بن سعود، نسخة للكاتب عبد الواحد اليحيائي، نسخة للقاص عبد الهادي القرني، نسخة للقاص خالد الصامطي، نسخة للقاص الذي سنراه روائيا عما قريب: يحيى سبعي.
 زرت وزارة الإعلام، وأجريت مكالمات هاتفية أجس فيها نبض النشر في الخارج. لكنني حظيت بمعلومات مبشرة عن الداخل منحتني دافعاً تعويضياً. ضممت ملاحظات الأصدقاء إلى صدري، وصمم لي الصديق فهد الغانم الغلاف، واصطحبني في ذهابي وإيابي، مخففا عني كثيرا من الأعباء. وهأنذا أمتلك الشجاعة لأتحدث عن الكتاب علنا، وأفيد فيه الأصدقاء والصحافيين المتصلين.
 ( مقتطفات من "قصة الكتاب" التي أراد الكاتب نشرها في الأيام الأولى لنشر الرواية. الرواية صدرت أخيراً عن دار المفردات في مائة وست وأربعين صفحة من القطع الصغير. )
