ذاكرة للنسيان 

 هذه اللحظة المحددة، حيث تحرث الطائرات أجسادنا، يطالب المثقفون المتحلقون حول جسد غائب بقصيدة تعادل قوة الغارة أو تقلب موازين القوى على الأقل. إذا لم تولد القصيدة “الآن” فمتى تولد؟ وإذا ولدت فيما بعد، فما قيمتها “الآن”. سؤال بسيط ومعقد يحتاج إلى جواب مركب كأن يتاح لنا القول إن القصيدة تولد الآن: تولد في مكان ما، في لغة ما، في جسد ما، ولكنها لا تصل إلى الحنجرة والورق. سؤال بريء يحتاج إلى جواب بريء لولا أنه مليء -في هذه الجلسة- بالرغبة في اغتيال الشاعر الذي يجرؤ على الإعلان بأنه يكتب صمته. ومن المثير للمرارة أن ننتزع من زمن الغارات هذا الوقت للثرثرة، وللدفاع عن دور الشاعر الذي يستمد خاصيته من تاريخ كتابته الشعر في علاقته بتطور الواقع، أمام لحظة يتوقف فيها كل شيء من الكلام، لحظة تصوغ فيها الملحمة الشعبية تاريخا وإبداعها الجماعي. بيروت هي الكتابة الإبداعية المثيرة. شعراؤها الحقيقيون ومنشدوها هم مقاتلون وناسها الذين لا يحتاجون إلى ترفيه وتشجيع على عود مقطوع الأوتار. هم التأسيس الحقيقي لكتابة ستبحث طويلا عن المعادل اللغوي لبطولتهم وحياتهم المدهشة. فكيف تستطيع الكتابة الجديدة، المحتاجة إلى كسل، أن تتبلور وتتشكل في أوج معركة لها هذا الإيقاع الصاروخي؟ وكيف يستطيع الشعر التقليدي -وكل الشعر تقليدي في هذه اللحظة- أن يصف هذا الشعر الجديد المختمر في بطن الزلزال؟ صبرا أيها المثقفون! فسؤال الحياة والموت المهيمن الآن، سؤال الإدارة التي تدفع بأسلحتها كلها في هذه الساحة، سؤال الوجود الذي يصوغ شكله المادي، أهم من السؤال الأخلاقي عن دور الشعر والشاعر. ومن اللائق أن نحترم الرهبة التي تنثرها هذه الساعات، ساعات انتقال الوجود الإنساني من ضفة إلى أخرى، ومن طور إلى طور. من اللائق أن يعرف الشعر القديم كيف يصمت، في خشوع، أمام حضرة هذا المولود الجديد. وإذا كان من الضروري أن يتحول المثقفون أو بعضهم إلى قناصة، فليحاولوا قنص مفاهيمهم القديمة وأسئلتهم القديمة وأخلاقهم القديمة. نحن الآن لا نصف بقدر ما نوصف. نحن نولد تماما أو نموت تماما.