جاستن بيبر يقوم بجولة ترويجية لألبومه في أستراليا ونيوزيلندا 

يقوم نجم موسيقى البوب الكندي جاستن بيبر بجولة فنية في أستراليا ونيوزيلندا في مارس ضمن جولته العالمية الحالية للترويج لألبومه الرابع "بربوز" بحسب ما أعلنه المنظمون اليوم. وسيحيي بيبر حفلات في بيرث وملبورن وسيدني وبريسبان في أستراليا إلى جانب أوكلاند في نيوزيلندا. وستكون تلك الجولة هي أول زيارة واسعة النطاق لبيبر في أستراليا منذ عام 2013 وكان قد أحيا حفلا في جزيرة كوكاتو أيلاند في سيدني خلال زيارة ترويجية قصيرة. وكان بيبر قد أطلق ألبومه الأخير "بربوز" في نوفمبر الماضي وبيع منه أكثر من 8 ملايين نسخة حول العالم حتى الآن. وقام بيبر بجولة ترويجية لألبومه في الولايات المتحدة ويعتزم القيام بجولة في أنحاء أوروبا بما في ذلك ألمانيا خلال الأشهر القادمة.
