كلنا مذنبون .. بشكل أو بآخر 

الكل مذنبون بشكل أو بآخر. مهمشون في زنزانات تشكل حيز حياتهم لسنوات مستقبلية. حتى المشرفون على تلك السجون متورطون بتلك العصابات، يشتركون معهم في حصد مزيد من الآثام والجرائم في الفيلم البريطاني الدرامي "المرحل" لعام 2013، الذي تم افتتاحه في مهرجان تورنتو للأفلام قبل أن تشهده السينما البريطانية.
 من الصعب متابعة فيلم سينمائي لا تتعاطف فيه مع أي شخصية، بل يمعن الغوص في كوامنها في زيادة استنكار ما يقترفه الجميع. ينجح المخرج البريطاني دافيد ماكينزي في لفت الانتباه، ولا سيما أن مؤلف السيناريو جوناثان آسر قد عمل في السابق إخصائيا نفسيا في سجن واندزوورث في لندن، ما دفعه إلى إدراك ما يكتنفها من مآسي واضطرابات، ولإضفاء لمسة واقعية لفيلم تشوبه الإثارة، ليس بغرض استهلاكي، وإنما التعمق في شخصية غاضبة مستنكرة للمحيط.
 يستهل فيلم المرحل بمشهد للمراهق إريك لوف، الذي ينضم إلى عالم المساجين، وينساق من خلال سجانه إلى دهاليز معتمة، وأبواب عديدة تنم عن أسرار ورهبة لمكان لا يتم إدراك ما فيه. يتعرض للتفتيش المهين ويحبس في زنزانة صغيرة دون أن تضيع من ملامحه تلك السخرية واللامبالاة. من الصعب تكهن ما يجول في خاطره. يحاول فقط الاستمرار في التدريب وتقوية جسده ورفض الانصهار مع الآخرين.
 #2#
 أجاد الممثل جاك أونيل تأدية دور المراهق ذي التاسع عشر من العمر الذي يضطر إلى مخالطة مرتكبي الجرائم ممن هم أكبر سنا، ويؤجج من وضعه المنسحق عمره الصغير الذي يدفعه للاعتراض على كل من حوله بغضب أهوج. من الصعب إدراك ما يجول في خاطر شاب غاضب شديد الصمت. إذ يفاجئ المشاهد بمنظر إريك يتهجم على سجين آخر دخل زنزانته، ومن ثم يحاول الدفاع عن نفسه بتحطيم الطاولة واستخدام أرجلها كسلاح.
 ضيق الفضاء الذي تعيش فيه شخصيات الفيلم، خلف القضبان، واحتكاره على رجال فحسب تغلب عليهم نزعة الشر يجعل الوضع مثيرا للرعب، حيث تضطرم الرغبات ويعلو الغضب وتتدفق الخيانات لتثير ما يهدد الحياة. كل ذلك يجعل الحيز الذي يقطنه الأوباش المعترضون على كل شيء، خطرا محتما.
 الفيلم ينتمي للتصوير الواقعي، اختار له منتج التصوير السينمائي مايكل ماكدونوه ألوانا باهتة يغلب عليها الرمادي والأزرق تشدد على سوداوية الوضع الذي يعيشه المساجين. هناك اعتماد كبير على حركة الأجساد وردود الفعل. فالكاميرا تتحرك بآلية لتركز على الملامح المعبرة مع توضيح لتفاصيل المكان الطاغي على كل شيء في الفيلم. من الصعب الاستماع إلى عبارة فلسفية عميقة، فالأحاديث مقتضبة يشوبها لكنة بريطانية كثيفة تنم عن الطبقة المدقعة من المجتمع، إلا أنها محملة بالألفاظ البذيئة والشتائم، والعبارات العنصرية حيال الجميع. فالسجن هو مرتع لفقراء مهمشين، وأشخاص غير أسوياء كإريك الذي يظهر بأنه تعرض للاضطهاد والإيذاء النفسي في طفولته، ولم تكن لديه والدة تحنو عليه. وتظهر محاولات إصلاح المساجين من خلال جلسات علاج نفسي جماعية أشبه بأمور شكلية. فالقنوط وعدم الإيمان بالقدرة على تغيير هؤلاء يشوب مبادئ السجانين.
 يجسد إريك الشخصية المعترضة على السلطة، ولا سيما أن إدارة السجن تظهر بطابع التعنت والإدارة الفاسدة المتواطئة مع العصابات في السجن والمتصيدة لأخطاء الآخرين. يتعلم كيفية الصراع من أجل البقاء في السجن، من خلال علاقة أبوية مضطربة أضرمها اعتراض الشاب الانصياع للنصائح حتى يتعرض لأساليب اضطهاد ومحاولات تكاد تقضي عليه. يبرع الممثل أونيل في إظهار حالات اليأس والانهيار التي يعيشها إريك، ليكتشف الآخرون هشاشته على الرغم من عنفه الممعن. في الآن ذاته الذي يبرز فيه دور الممثل بين ماندلسون كوالده نيفيل الذي يحاول التعويض عن كل ما فات، ليتعمق بداخله شعور بالذنب ومحاولة مستميتة لإنقاذ إريك، تعرضه لخروجه عن طوره واقتراف ما لم يكن يخطط له.
 لا يوجد في فيلم المرحل أحداث إثارة متتالية لنسق درامي تقليدي. هناك أحداث تباغت الشخوص، وتكشف عن نفسيات متفاوتة، وخيانات ومحاولات اغتيال من غير المتوقعين. حتى محاولات معالجة النفوس فاشلة، لا يستمر إلا الحقد والغضب الأرعن ورفض المحيط السوداوي. فكل من السجانين والمساجين هم أعداء مبطنون من الصعب إدراك نياتهم. بل قد يكون إريك عدوا لنفسه ينتقم منها بإيذائها والإمعان في جعل نفسه منبوذا من الآخرين.
 * كاتبة وروائية سعودية
