جائزة نوبل .. خسرت السياسة فنجا الأدب! 

فاز الأدب عندما خسرت السياسة, هكذا قرئت نتيجة جائزة نوبل للآداب لهذا العام 2009 التي حصلت عليها الألمانية هيرتا مولر بعد أن حظيت هذه الدورة بكثير من السيناريوهات حول توقعات الأسماء المرشحة للفوز. والحقيقة أن فوز هيرتا الألمانية كان خارجا عن دائرة التوقعات تماما, فقد كان فوزها مفاجأة لم يتوقعها المترقبون للنتائج. السيناريوهات كانت تتركز بشكل كبير حول احتمالين: الأول هو فوز الإسرائيلي آموس أوز, وهو ما يعني أن تذهب جائزة نوبل للآداب للمرة الثانية لإسرائيل بعد أن نال الجائزة عام 1966 شموئيل يوسف عجنون مناصفة مع السويدي نيلي زاكس. وكتابات أموس مثيرة للجدل حتى في الوسط الإسرائيلي نفسه حيث تعمل على تعرية الواقع الاجتماعي بطريقة لاذعة في بعض الأحيان. السيناريو الثاني كان يتناول احتمالية فوز الإسرائيلي آموس بالجائزة مناصفة مع أديب عربي, واحتمالات الأديب العرب كان (تتقلص) في الفرنسية الجزائرية الأصل آسيا جبار, أو الشاعر السوري المثير للجدل دوما (أدونيس). عموما، فإن الفائز العربي في السيناريو الثاني سيكون في وضع لا يحسد عليه, حيث الفوز يمثل انقساما لدى العرب بين من يطالب برفض الجائزة في هذه الحالة, وبين مَن يبحث في موضوعية الحق في المناصفة مع الإسرائيلي. وكون الأدب إبداعا بعيدا عن الخلافات العربية -الإسرائيلية؛ مع احتمالية أن تكون مناصفة الجائزة بهذا الشكل طريقة للتطبيع وقبول الطرف الآخر. ومع أي الفريقين سيقف العربي الفائز فإنه سينال سخط الفريق الآخر. احتمال أن يفوز بالجائزة عربي دون أي مناصفة كان احتمالا قائما ولو أنه ضعيف. وبطبيعة الحال كانت التوقعات العربية تفضل هذا الخيار الذي لو تم سيكون العرب في قائمة نوبل للآداب للمرة الثانية بعد أن حصل عليها نجيب محفوظ عام 1988. لكن بالنظر إلى الترشيحات التي حصل عليها الإسرائيليين في 1966 و2009 نجدها تميل إلى مشاركة الإسرائيليين في الجائزة وليس استئثارهم بها. مما يضعنا حول احتمالين: الأول يتناول خشية أعضاء تحكيم الجائزة أن تكون الجائزة من نصيب إسرائيلي فقط, خاصة أن هناك شبه غضب شعبي على سياسات إسرائيل, وفوز أديب إسرائيلي ربما يؤجج عواطف سلبية لدى شعوب مختلفة بغض النظر عن كونها عربية أو عالمية, إضافة إلى أن حرمان الأدب الإسرائيلي من الفوز بحجة المحافظة على مشاعر الشعوب سيفتح نار إسرائيل الحامية على مصداقية الجائزة والقائمين عليها. ولهذا يأتي احتمال المناصفة أكثر أمنا بين الخيارين. ومهما تعددت تبريرات هذه القراءة إلا أنها تبقى احتمالا ضعيفا بعض الشيء في قراءة مناصفة الجائزة مع الإسرائيليين في كلا الترشيحين اللذين حظيا بهما في 1966 و2009. يذهب الاحتمال الثاني وهو الأقوى بهذا الشأن إلى أن مناصفة الجائزة مرة مع الأوروبيين ومرة مع العرب هي دعوة مبطنة للتطبيع مع إسرائيل, وهذا احتمال قوي ويواجه اتهام تحول الجائزة إلى قرار سياسي عوضا عن كونها تقييما موضوعيا إبداعيا للترشيحات المقترحة. إن فوز هيرتا الألمانية بالجائزة كان رحمة تقطع على المفسرين قراءة عديد من التساؤلات. وإذا عدنا هذه المرة في مأمن من الانقسام الكبير الذي سيخلقه فوز إسرائيلي مناصفة مع عربي، وإن نجح الأمر هذه المرة فانتصر الأدب على السياسة، فإن هذا لن يتكرر كثيرا وستعود الكرة ليترشح طرفا النقيض مرة أخرى سويا ليبقى الســــــــؤال الكبير مشرعا أبوابه: إلى أي بعد يمكننا أن نكون موضوعيين؟!
