أرامكو توقع مذكرة تعاون مع مكتبة الملك عبدالعزيز العامة 

وقعت أرامكو السعودية ممثلة في مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي الذي تنشؤه الشركة حاليا ومكتبة الملك عبد العزيز العامة ، مذكرة تفاهم حول سبل التعاون في دعم ثقافة القراءة وتبادل الخبرات .
 وتضمنت الاتفاقية التعاون المشترك لإقامة برامج تعزز حب القراءة لدى أفراد المجتمع بشكل عام والشباب بشكل خاص ، والمساهمة في إنتاج محتوى معرفي رقمي باللغة العربية إلى جانب دعم الأبحاث والدراسات المتعلقة بأنماط وسلوك القراءة في المجتمع وتصميم البرامج التي تناسب اهتمامات القراء .
 ونوه مدير عام الشؤون العامة في أرامكو السعودية ، ناصر النفيسي ، بدور مكتبة الملك عبد العزيز العامة الرائد في هذا المجال مشيراً إلى أن هذا التعاون ينسجم مع محور المعرفة ومحور المجتمع ضمن إستراتيجية أرامكو السعودية في المسؤولية الاجتماعية .
 وبين مدير مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي ، فؤاد الذرمان أن القراءة هي بوابة الدخول لمجتمع المعرفة سواء بوسائلها التقليدية أو الإلكترونية مبديا تطلعه لجعل القراءة عادة أصيلة في المجتمع السعودي ورفد التعاون القائم مع مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الذي بدأ بترجمة / 30 / قصة وطباعة / 100 / ألف نسخة باللغة العربية من أدب الطفل العالمي من ثقافات متنوعة .
 من جهته أفاد نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبد العزيز العامة الدكتور عبد الكريم الزيد أن الاهتمام بالمعرفة ونشر الثقافة بات من أولويات خدمة المجتمع وتطويره وتمشاً مع خطط التنمية في المملكة التي تؤكد على أن الإنسان هو ركيزة التنمية وأن تطويره المعرفي أولوية في مفردات التطوير والتحديث في بلادنا ، مشيراً إلى أن هذه الشراكة تنطلق من أهداف ثقافية ومعرفية لتعزيز المشهد الثقافي وبناء الإنسان وفقاً لمتطلبات العصر .
