منتج مصري يقاضي ملحن "الناس الرايقة" بتهمة سرقة لحن الأغنية 

يعتـزم المنتج والمخرج أحمد العريان إقامة دعوى قضائية ضد الملحن المصري محمد يحيى بسبب انتهاكه لحقوق الملكية الفكرية عن طريق ضم جزء من لحن أغنية "الحب بيجي في ثانية" للمطربة أمنيه سليمان لأغنية "الناس الرايقة" التي قدمها المطرب الشعبي المصري أحمد عدوية واللبناني رامي عياش.
 وقال المتحدث باسم شركة "ميوزيك بوس" التي يملكها العريان في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية إن الشركة بصدد إقامة دعوى قضائية تطالب من خلالها بتعويض مالي قدره مليون جنيه مصري(170 ألف دولار تقريبا) للأضرار التي لحقت بها باعتبارها صاحبة حقوق الملكية الفكرية للأغنية الأصلية التي كتبها أحمد علي موسى ولحنها مصطفى محفوظ.
 وقال البيان إن الشركة فوجئت بقيام الملحن محمد يحيى باستخدام لحن المقطع الأول من أغنية "الحب بيجي في ثانية" في المرجع الغنائي لأغنية "الناس الرايقة" التي كتب كلماتها أيمن بهجت قمر والتي تعرض حاليا على قناة ميلودي المنتجة لها بينما الأغنية الأولى عرضت قبل 10 أشهر تقريبا.
 وأعرب مصطفى محفوظ ، ملحن الأغنية الأولى عن استيائه من إقتباس محمد يحيى للحنه ، مشيرا إلى أن مكالمة هاتفية جرت بينهما في هذا الخصوص قال يحيى فيها إن ما جرى توارد أفكار وأنه يأسف على ذلك.
 وحققت أغنية "الناس الرايقة" نجاحا واسعا خلال الأشهر الأخيرة كونها تعيد المطرب الشعبي الكبير أحمد عدوية للغناء بعد سنوات طويلة من الغياب إضافة إلى كلماتها التي انتشرت بشكل كبير لأنها تدعو للتفاؤل.
