أوباما يكرم رواد مجال الفن والعلوم الإنسانية في أمريكا 

كرم الرئيس الأمريكي باراك أوباما مساء أمس في البيت الأبيض 24 شخصا من رواد مجال الفن والعلوم الإنسانية في البلاد. وكان من بينهم منتج سلسلة أفلام "ستار وورز" أو (حرب النجوم) جورج لوكاس (69 عاما) والذي أبهرت أفلامه جيلا من محبي أفلام السينما بمن فيهم أوباما التي استخدمت فيها مؤثرات خاصة وصفت وقتها بالثورية. وقال أوباما "أتذكر عندما رأيت حرب النجوم للمرة الأولى".
 #2#
 #3#
 كما كرم أوباما عازف موسيقي الجاز هيرب ألبرت،الذي قاد فرقة تيخوانا براس ومغنية الأوبرا رينيه فليمينج والكاتب المسرحي الحائز على جائزة بوليتزر توني كوشنر والنجم إلسورث كيلي. ومن ضمن الذين تم تكريمهم بميدالية العلوم الإنسانية الكاتب جوان ديديون والمعلق الرياضي فرانك ديفورد والشاعر كاي رايان. وتمكن أوباما من إسعاد الجماهير خلال احتفال سنوي بتعليقاته الساخرة مع التصفيق الذي تلقاه. وقال "انظر الجميع يهتف لأنني قمت بشراء كتبهم ورأيت أفلامهم واشتريت تسجيلاتهم".
 #4#
 #5#
 #6#
