ليدى جاجا تقتنص 6 من جوائز "ام تى فى" للأغنية المصورة 

نجحت المغنية ليدي جاجا في الفوز بـ6 من جوائز "ام تي في" للأغنية المصورة مساء أمس الأحد، من بينها أهم جائزة وهي جائزة أفضل أغنية مصورة في العام لأغنيتها "باد رومانس".
 كما فازت ليدي جاجا، واسمها الحقيقي ستيفاني جيرمانوتا بجوائز أفضل أغنية بوب مصورة وأفضل أغنية مصورة لمغنية وأفضل مساهمة وأفضل مونتاج/إخراج وأفضل أغنية مصورة راقصة.
 ونالت جاجا (24 عاما) عددا قياسيا من الترشيحات بلغ 13 ترشيحا للفوز بجوائز "ام تى فى" في الحدث الذي ربما لا يحظى بنفس مكانة "جرامى أووردز" (جوائز جرامي) ولكنه ربما يكون الحدث الفردى الأكبر في عالم موسيقى البوب.
 وكان من الفائزين البارزين المغني أيمنيم الذي فاز بجائزة أفضل أغنية مصورة هيب هوب وأفضل أغنية مصورة لمغني بينما فاز المراهق الكندي جاستن بيبير بجائزة أفضل مغن جديد وهي من الجوائز المرموقة.
