مهرجان برلين السينمائي يبدأ فعالياته اليوم 

يبدأ مهرجان برلين فعالياته اليوم الخميس في برلين بعرض فيلم مغامرة حول سيدتين تحاولان العيش في إحدى المناطق غير المضيافة في العالم . وتدور أحداث الفيلم " نوبادي وانتس ذا نايت" ، الذي أخرجته المخرجة الإسبانية إيزابيل كواكسيت في عام 1908 في جرينلاند، وتقوم ببطولته الممثلة الفرنسية الحائزة على جائزة أوسكار جوليت بينوش بالإضافة إلى الممثلة اليابانية رينكو كيكوشي والممثل الايرلندي جابريل بيرني .
 وهذه تعد ثاني مرة يتم عرض فيلم من إخراج مخرجة في افتتاح مهرجان برلين طوال تاريخه الممتد لـ 65 عاما . وينافس هذا الفيلم 19 فيلما للحصول على جائزة الدب الذهبي في المهرجان . وسوف يتم عرض 440 فيلما في المهرجان خلال الـ11 يوما المقبلة ، مما يجعله أكبر مهرجان سينمائي في العالم . ومن المتوقع حضور مجموعة من النجوم المهرجان ، حيث سوف يحضر كل من كريستيان بيل وكيت بلانشيت عرض فيلم " نايت أوف كابز " للمخرج تيرانس ماليك . كما سوف يحضر كل من جيمس فرانكو وروبرت باتنسون ونيكول كيدمان عرض فيلم " كوين أوف ذا ديزرت " للمخرج الألماني فيرنر هرتزوج.
 وسوف يشهد المهرجان عرض فيلم " فيفتي شيدز أوف جراي " ،كما سوف يحضر العرض الأول بطلا الفيلم داكوتا جونسون وديمي دورنان. ومع ذلك فإن الفيلم لا ينافس على أي من جوائز المهرجان . ومن المقرر أن تسلم هيئة الحكام المؤلفة من سبعة أعضاء برئاسة المخرج الأمريكي دارين ارونوفسكي جوائز المهرجان في 14 شباط/فبراير الجاري .
