شيخ الرماية رواية جديدة للكاتب المغربى محمد أنقار‎ 

صدر حديثا للكاتب المغربى محمد أنقار روايته الثالثة "شيخ الرماية" عن منشورات باب الحكمة بتطوان، بعد روايتى "المصرى" (2003) و"باريو مالقه" (2007). وتتشكل الرواية من ثلاثة فصول، كل منها يحمل اسماً خاصاً: عبد الرزاق – مَحمد – الشيخ. وهى أسماء لأصوات روائية متباينة المزاج والسلوك والرؤية، لكنها تصب جميعاً فى قصد واحد هو مرويات شيخ الرماية بما فيها من خوارق وكرامات.
 و"شيخ الرماية" بفصولها الثلاثة هى رواية الحاضر الساخن والتراث العتيق فى نفس الآن. رواية المرأة المعشوقة، والتاجر المتقلب المزاج. ثم هى بعد هذا وذاك رواية تتطلع إلى تصوير وحدة الإنسان فى كليته.
