مدارس الملك فيصل تصدر كتاب ضمان الجودة في التعليم عن بعد 

أصدرت مدارس الملك فيصل بحي السفارات بالرياض كتاب (ضمان الجودة في التعليم عن بعد) وهي مقالات مختارة من تحرير آلن تيت وترجمة الأستاذ الدكتور محمد الخطيب المدير العام لمدارس الملك فيصل.
 وأوضح الخطيب في تقديمه للكتاب أن مفهوم الجودة الشاملة في التعليم له معنيان مترابطان أحدهما واقعي ويعني التزام المؤسسة التعليمية بإنجاز مؤشرات ومعايير حقيقية متعارف عليها مثل معدلات الترفيع والكفاية وتكلفة التعليم, والمعنى الثاني الحسي للجودة فيتركز على مشاعر وأحاسيس متلقي الخدمة التعليمية ورضا المستفيد بمستوى كفاءة وفعالية الخدمة التعليمية. وأضاف أن كتاب ضمان الجودة في التعليم المفتوح يعرض ثماني دراسات حالة من دول متقدمة ونامية، شرقية وغربية، عن التعليم العالي عن بعد. أو التعليم العالي المفتوح، بهدف مقارنة الإجراءات المستخدمة في ضمان الجودة الشاملة للبرامج التعليمية وللعملية التربوية.
 و أشار إلى أن الكتاب يقع في 120 صفحة من الحجم المتوسط ويشتمل على تقديم للمحرر آلن تيت بعنوان (رؤى دولية عن ضمان الجودة في التعليم عن بعد) ثم فصل بعنوان ضمان الجودة في الجامعة المفتوحة البريطانية. والفصل الثاني معايير الجودة في التعليم عن بعد بألمانيا. والفصل الثالث بعنوان ضمان الجودة في تقديم الخدمات المكتبية في كندا. والفصل الرابع بعنوان ضمان الجودة في التعليم عن بعد بالنرويج، والفصل الخامس بعنوان ضمان الجودة في التعليم عن بعد بالهند، والفصل السادس بعنوان ضمان الجودة في الجامعة المفتوحة بهونج كونج.
 وأردف أن كل فصل من الفصول يقدم نموذجا لأحد المعاهد أو الجامعات أو الكليات التي تطبق التعليم عن بعد وكيفية تطبيق نظام الجودة فيها.
