لاتويا جاكسون: مايكل جاكسون قتل بدافع الطمع 

ذكرت المغنية الأمريكية لاتويا جاكسون أن شقيقها ملك البوب الراحل مايكل جاكسون لقى حتفه لأن أناسا آخرين أرادوا تحقيق أرباحا من موسيقاه وموته.
 وقالت لاتويا في تصريحات لمحطة "آي.تي.في" البريطانية التليفزيونية اليوم إن مايكل قتل بسبب الأرباح التي يمكن تحقيقها من موسيقاه. وأضافت لاتويا: "إنهم يعلمون أن قيمة مايكل وهو ميت ستكون أكبر بكثير مما هو حي".
 ولم تذكر لاتويا من قد يكون وراء هذه الواقعة ، إلا أنها أكدت أنها مقتنعه منذ البداية أن موت مايكل لم يكن مصادفة. يشار إلى أنه بحلول غد الجمعة يكون قد مر عام على وفاة النجم العالمي جاكسون بعد تعاطيه جرعة زائدة من عقار "بروبوفول" المسكن.
