اكتشاف قطع أثرية في رفح الفلسطينية تعود للعصر الروماني 

أعلن في غزة اليوم عن اكتشاف عدد من القطع الأثرية في رفح جنوب قطاع غزة تعود للعصر الروماني.
 وقال مدير مشروع التنقيب التابع "لحكومة حماس المقالة" في تل رفح اسعد عاشور في بيان "تم اكتشاف عدد من القطع الأثرية والآثار الثابتة التي تعود إلى العصور التاريخية القديمة كالعصر الكنعاني والروماني".
 وأضاف عاشور أن "من أهم الآثار الثابتة التي كشف عنها فرن طابون من الفخار في احد الجدران، مشيراً إلى أن القطع الأثرية هي عبارة عن عدد من الجرار والأواني الفخارية والطينية القديمة.
 واوضح انه عثر أيضا على قطع عملات نقدية برونزية وصخور بازلتية إضافة إلى وجود بقايا من عظام وأسنان لحيوانات كان منها عظام فك لحيوان ضخم".
