الأدب والارتياب 

 كان الناس كلهم أعداء الكاتب، فهل الكاتب من جهته عدو الناس كافة؟ على الأقل يعرف أنه محل ريبة لمجرد أنه يكتب، فكأنه مقترف لذنب يجب التكفير عنه، ولذلك تراه يتودد إلى القراء ويفاوضهم سعيا منه إلى استمالتهم وإضعاف شوكتهم وإبطال كراهيتهم. ولا أعرف مؤلفا اهتم بالقارئ العدو كما فعل الجاحظ، فهو يشركه في مشاريعه ويدعو له “حفظك الله...”، “أكرمك الله...”. وفي كل لحظة يلتفت إليه ليتأكد من انتباهه ويذكي اهتمامه. إذا سلمنا بأن القارئ عدو، فالنتيجة الحتمية أن كل كاتب في وضعية شهرزاد، وكل قارئ في وضعية شهريار. المؤلف عبدالفتاح كليطو كاتب مغربي ولد في 1945، في مدينة الرباط، المغرب. كتب عديدا من الكتب باللغتين العربية والفرنسية، وكتب أيضاً في مجلات مثل الدراسات الإسلامية، تابع دراسته في ثانوية مولاي يوسف، ثم في كلية الآداب والعلوم الإنسانية في الرباط. حاصل على دكتوراه دولة من جامعة السوربون الجديدة عام 1982.