الأغنية السعودية الجديدة.. راب إيقاعات أمريكية وخليط لغوي! 

تحمل أغنية بسيطة مثل أغنية "أبكي على ما جرا لي يا هلي" قانونها الخاص والبسيط للخلود في الذاكرة السماعية لشريحة كبيرة من السعوديين. ومغنيها طارق عبد الحكيم، الذي ينسحب شيئاً فشيئاً من دوائر الاهتمام الإعلامي والرسمي. يبقى محطة لامعة في الذاكرة والتاريخ القريب. الأغنية التي تتحدث عن حالة لوعة طويلة تتخللها رؤى مبسطة ومباشرة عن الحب والحياة، تتعدى معناها المبسط بعد كل هذا الوقت وبعد حشد متزايد من المغنين الذين جربوا غناءها، تتعدى المعنى إلى معنى غامض يتعلق بالحنين، وبلهجة الكلمات المغناة، وبذكريات المكان البعيدة.
 بتقريرية صافية، لا تخلو من طيبة ومن علاقة عشق وتوحد مع المكان. يقول طارق عبد الحكيم، في حوار مع قناة الإخبارية أذيع في شهر رمضان الماضي، أن غناء العالم، كل العالم، قد بدأ من مكة والمدينة. ويشرح وجهة نظرة قائلاً إن رحلات الحج القديمة من وإلى الحرمين الشريفين التي كانت تمتد شهوراً كانت تثمر تلاقحاً ولقاءات ثقافية بين أشخاص ذوي خلفيات متعددة، هذا التلاقح ترك أثره في موسيقى هذا المكان الكوني، بل بدأ بالموسيقى دون غيرها.
 البداية.. صخب جدة وغموض القطيف
 من مكان غير بعيد، من جدة تبدو فوضى المدينة الكونية الجديدة صعبة الفهم وغير متوقعة النتائج. في صخب الألفية الجديدة والزحام البشري والضجيج والتلوث من جهة، والحياة الاستهلاكية الحديثة ومكونات الرفاهية والرخاء يبدأ التغيير الاجتماعي العميق بالموسيقى، تتحول الحفلات الفنية إلى مظاهرات إعلامية وحفلات علاقات عامة. وينشأ في الظل ميدان للأغنية الشعبية الدارجة، التي تستلهم، بشكل ظاهري، عوالم موسيقى الهيب هوب والروك أند رول، وتنتشر على نطاق واسع في الحفلات الرخيصة الخاصة وعلى هيئة تسجيلات مصغرة يتناقلها المراهقون في هواتفهم النقالة.
 بحسب الهواة. بدأت ظاهرة الموسيقى الجديدة عند مغن غامض يحمل اسماً مستعاراً هو "كباتشي" من مدينة القطيف شرق السعودية في أوائل عام 2000، الأغاني التي أنجزها "كباتشي" والتي تستوحي إيقاعات وكلمات مغني الراب الأمريكيين (سنوب دوغ مثلاً) الغريبة والبذيئة في آن، لم يكتب لها الانتشار سوى في شريحة متوسطة من الأتباع المخلصين بسبب لغة الشارع الأمريكي الصعبة التي تحملها الأغنيات. لم يلق مغنيها من الاهتمام إلا ما وجده في حفلات معدودة اتخذت طابعاً مبسطاً وخاصاً، بالإضافة إلى عرض مباشر وحيد وفقير جماهيرياً في مدينة المنامة البحرينية.
 في جدة، انتهت التجارب البدائية إلى نماذج تتمتع بانتشار جماهيري حقيقي، فوسائل الاتصال الحديثة إضافة إلى تدني المستوى العام للأعمال الغنائية المعاصرة شجعت نماذج غريبة، مثل "كلاش"، على خلق مساحتها الخاصها وجمهورها الخاص. يغني "كلاش" باللهجة المحلية الدارجة على خلفيات موسيقية يغلب عليها طابع الهيب هوب الأمريكي الحديث. وإن كانت موضوعات "كلاش" تتراوح بين البذيء والعنصري والحرب المكشوفة ضد شخصيات وطبقات بعينها في مجتمع جدة، إلا أن الجمهور مأخوذ بالتجربة: يملأ الحفلات الصغيرة والمتتالية التي يحييها "كلاش" وفرقته، يتداول أغانيه باهتمام بالغ عبر البلوتوث والإنترنت، ويملأ المنتديات ومواقع المشاركة الاجتماعية من أمثال YouTube و My space بمقاطع فيديو لحفلاته الخاصة، التي لا تمنع رداءة الصوت أو بدائية التجهيزات انتشارها الهائل.
 كلمات أغاني كلاش يكتبها بنفسه، ويغنيها برفقة مجموعة صغيرة من المغنين، (الفرقة كاملة في أوائل العشرينات من العمر) يحملون جميعاً أسماء أسلحة: "كلاش"، "بازوكا"، "شوزن". وإذا كانت في مجملها غاضبة وصاخبة وبذيئة، فإنها في مجملها أيضاً موجهة ضد طبقات اجتماعية معينة، ما أدى إلى نشوء أسماء وفرق أخرى لغرض "الرد"، حيث تأخذ كثير من الأغاني شكل السجال الطويل الطبقي والقبلي بين مجموعة يقودها "كلاش" ومجموعة يقودها مغني يرمز لنفسه باسم "وكر العصفور". المقاطع السريعة والمسجلة بشكل رديء تجد انتشاراً بين المراهقين والشباب أكثر مما يجده كبار المغنين العرب بما فيهم تيار "الأغنية الشبابية" واسع الانتشار.
 Wastedland.. تنظيم واحتراف وغموض
 غير بعيد من أوكار الهيب هوب والسجال الطبقي الذي يتخذ شكل الغناء, نشأت فرقة الروك أند رول السعودية wastedland بشكل منظم واحترافي نوعاً ما، يملكون موقعاً إلكترونياً خاصاً بهم ويشاركون في مهرجانات منظمة وحفلات مجهزة بالأجهزة الحديثة والجمهور المتحمس، فرقة wastedland المكونة من عماد مجاهد وأحمد خوجة وأيمن الغامدي وسلطان الغامدي وتميم حلمي عادت من حفلاتها الأخيرة في دبي والقاهرة باهتمام إعلامي صاعد وسخرية جماهيرية ولدها حداثة التجربة في المجتمع السعودي واستنساخها الكامل من التجارب الأمريكية، إحدى الصور التي تظهر الفرقة يرتدي أفرادها أزياء ثورية وسوداء غالباً، وقوفاً أمام أحد بيوت جدة القديمة في أحد الأحياء الشعبية. هل يقول هذا شيئاً عن أصالة الفكرة؟ أو أهداف الفرقة القادمة؟
 ما بين فوضوية "كلاش" و"كباتشي"، واحترافية wastedland تبرز أشكال التعبير الاستهلاكي النائمة في الظل، والمجاهرة بصراحة عدم حاجتها إلى الإعلام والأضواء. لم نستطع الوصول إلى أعضاء أي من الفرق بسبب الممانعة الشديدة أو لمجرد غموض الشخصيات وعدم وجود أي عناوين. وباستثناء تقارير صحافية متفرقة لا يبدو المجتمع مهتماً لاستكشاف عوالم الظل هذه، مادامت لا تملك قنوات فضائية ولا تنشر الأغاني بطريقة الفيديو كليب. عندما توجهنا بالسؤال إلى أحد المهتمين بالشأن الاجتماعي عن رأيه في هذه الظاهرة. بدا متفاجئاً ومأخوذاً بوجودها وبنتظيمها وانتشارها دون أن يعلق!
 وسائل الاتصال التي نشرت كل هذه العوالم، لا تفعل شيئاً لتركة طارق عبد الحكيم المزروعة في الذاكرة ولا للحنين الذي تبعثه أغنية (أبكي على ما جرالي يا هلي). تبدو الأغاني العربية ذات الإيقاع الأمريكي التي يخترعها كباتشي وكلاش، والصراخ الذي تنتجه wastedland من أرض أخرى ولغة أخرى. وفي قلب المكان الذي بدأ منه غناء العالم، بحسب رأي طارق عبد الحكيم، يبدو أن العالم يتعلم غناءً جديداً.
