مقهى الدلالوه .. ومضة في تاريخ الكويت التجاري 

في قلب (سوق المباركية) التراثي في مدينة الكويت وعلى مسافة 20 مترا فقط من بوابة (سوق الغربللي) يقع (مقهى الدلالوه) الذي أسس مطلع العام 1900 وعلى الرغم من مظهره المتواضع فانه مازال مفعما بالحياة.
 واشتق (مقهى الدلالوه) الذي يعد موقعا تاريخيا بحق اسمه من موقعه المحاط بمكاتب الترويج آو الدلالة العقارية ومن زبائنه أصحاب هذه المكاتب الذين يشربون كأسا صغيرة من الشاي (استكانة) على الدوام فيناقشون أثناء ذلك سبل إجراء صفقات جديدة وكسب زبائن جدد.
 وقال أحد الشركاء المالكين للمقهى خالد زماني انه على الرغم من انه يدعى مقهى إلا أنه لا يقدم القهوة وتقتصر قائمة الطلبات لديه على الشاي وشاي الليمون وشاي القرفة إضافة إلى أصناف محدودة من المشروبات الباردة والتبغ الذي يتم تدخينه بواسطة أنبوب مطاطي بعد أن يمر على جرة من الفخار مملوءة بالماء ويعرف باللهجة العامية باسم (القدو).
 وأضاف "أن والدي عبدالله زماني اشترى المقهى من محمد شريف العوضي من حوالي 55 عاما حينما كان هناك 12 خادما على الأقل في المقهى يعملون على توصيل الطلبات الى المكاتب والمتاجر المجاورة له".
 وذكر ان "العديد من الأفراد اقترحوا تجديد المكان لكننا نحرص على الحفاظ عليه كما هو كقيمة تاريخية وعاطفية".
 وكان الزقاق الذي يقع فيه المقهى قديما يدعى (سوق الجت) حيث يبيع المزارعون في الماضي البعيد التبن والحشيش المجفف لعلف الماشية.
 وأصبحت المنطقة المحيطة بمقهى الدلالوه ملأى بمكاتب الاتجار بالعقار في عقدي السبعينيات والثمانينيات التي نشطت كثيرا آنذاك وشهدت تجمعات كبيرة لمروجي سوق العقار ومازالت تضم المنطقة إلى حد ما عددا لا بأس به من هذه المكاتب.
 وأعرب زماني عن استيائه إزاء إهمال المهن القديمة والتي ماتزال موجودة مثل مهنة "الدلالة" والاتجار بالعقار وعدم ضمنهم تحت مظلة (المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب).
 وأشار زماني إلى أن مجموعة من أصحاب الأعمال التجارية الأمريكية زاروا (مقهى الدلالوه) وكانوا مذهولين بأصالة المكان الذي شيدت جدرانه من صخر البحر.
 وأضاف "انه كان هناك رأس غزال محنط معلق أعلى جدار المقهى كان يروي الزبائن في كل فصل حكاية مختلفة عنه". ويتطلع المقهى إلى الاستمرار في العمل لنحو مئة عام مقبلة طالما بقيت أسواق العقار والأسهم وطالما احتفظ (سوق المباركية) بأهميته.
