الكشافة السعودية يعرضون ثقافتهم ضمن مشاركتهم في الجامبوري 

عرضت كشافة المملكة العربية السعودية في الجامبوري الكشفي الـ 22 المقام حاليا في السويد نماذج من ضيافتها وكيفية استقبالها للضيوف في اليوم العالمي الذي أقيم أمس وشاركت فيه جميع الدول الــ 168. وقام أفراد الكشافة بعرض كيفية استقبال الضيف والترحيب به وإكرامه في التراث السعودي ، مشيدين باهتمام العرب بتلك الصفة وتوارثهم لها، مستحسنين تدريب الكشافة عليها.
 وكانت القهوة العربية مع التمر والإقط والعود والأكلات الشعبية السعودية الأخرى حاضرة ،كما شارك الضيوف في أداء العرضة السعودية والفنون الشعبية الأخرى. من جهة أخرى اصطف الكشافة والقادة وضيوف المخيم الكشفي العالمي الـ 22 للحصول على القلادة الخاصة بالكشافة السعودية التي تكتب باللغة العربية ويتم إنتاجها بواسطة ورشة المهارات والأشغال اليدوية التي تشرف عليها جمعية الكشافة العربية السعودية في المخيم ضمن مشاركتها.
 وبين نائب رئيس جمعية الكشافة العربية السعودية الدكتور عبد الله بن سليمان الفهد أن القلادة تهدف للتعريف باللغة العربية من خلال ترسيخها كتذكار يتمثل في الاسم حيث تستقبل الورشة يوميا ألفي كشاف. وأوضح أحد مسؤولي الورشة محمد محراب أن القلادة يتم إنتاجها بعد كتابة اسم المشارك باللغة العربية على قطعة جلد صغيرة ومن ثم تحديد الاسم وقصه ووضع حلقة أعلى الجلد وربط الجلد بواسطة حبل مخصص يتم تعليقها على عنق الكشاف ، مبينا أن الورشة تهدف إلى التدريب على الإنتاج المميز المبسط والتعريف بالثقافة العربية والخط العربي.
