ناد "الخنساء الأدبي" ينطلق في نواكشوط 

أعلنت جمعية المرأة للتربية والثقافة مساء اليوم امس عن افتتاحها لـ"نادي الخنساء للأدب والشعر" وذلك بحضور العديد من الشخصيات الأدبية والشعرية.
 الأمينة العامة للجمعية هند بنت أديه قالت في كلمتها إن الجمعية "حريصة أن تظل سباقة إلى إرضاء جمهورها بكل إبداع ترى فيه ضالة منشودة لذائقة جمهورها التواق إلى ارتياد سوح الإبداع".
 وأضافت الأمينة العامة أن "فكرة إنشاء النادي تسعى الجمعية من ورائها, إضافة إلى إثراء الساحة الثقافية وتنويعها إلى إحياء تراثها العربي والوطني وبعث روح المشاركة والإبداع من جديد في مجال لم يكن يذكر إلا وذكرت شنقيط".
 رئيسة النادي خديجة بنت محمد قالت إن نادي الخنساء للأدب والشعر يسعى إلى الرفع من المستوى العلمي والثقافي والفكري للمرأة من خلال برامج متنوعة ومتكاملة لتكون مؤهلة للدور المنوط بها في بناء المجتمع وتربية الأجيال.
 وقالت إن النادي يهتم بالأدب النسائي ويسعى إلى تشجيع المواهب والإبداعات الشعرية والنثرية مشيرة إلى وجود طاقات نسائية كبيرة برعت في مجال الشعر العربي والحساني وفي مجالات الأدب المختلفة, وتخللت الحفل فقرات إنشادية وقراءات شعرية للعديد من الشعراء الحاضرين.
