ارتفاع نسبة الموافقين على إيقاف برنامج باسم يوسف 

 استطلاع للرأي أن 44% من المصريين يوافقون على وقف عرض برنامج "البرنامج" التليفزيوني الساخر لباسم يوسف. وأوضح الاستطلاع الذي أجراه المركز المصري لبحوث الرأي العام "بصيرة" أن 48% لا يوافقون على وقف عرض البرنامج، فيما قال 8% إنهم لا يعرفون. وأجرى المركز الاستطلاع بعد أربعة أيام من إذاعة الحلقة الأولى من الموسم الجديد للبرنامج قبل نحو عشرة ايام، وقبل صدور قرار من قناة (سي.بي.سي.) التي تبث البرنامج أمس الأول الجمعة بوقف إذاعته.
 
 وقدر المركز عدد متابعي البرنامج بانتظام بحوالي 8ر8 مليون مشاهد داخل مصر.
 وكانت الحلقة التي تمت إذاعتها يوم 25 تشرين أول/أكتوبر قد أثارت كثيرا من اللغط بسبب احتوائها على إيحاءات غير لائقة وكذلك تعرضها لأبرز الشخصيات السياسية في الحكومة المصرية الحالية.
 
 ورصد المركز زيادة طفيفة في نسبة الموافقين على وقف عرض البرنامج مقارنةً بشهر نيسان/أبريل الماضي حيث كانت نسبة من يوافقون على وقف عرض البرنامج 40%. وأجرى المركز الاستطلاع باستخدام الهاتف المنزلي والهاتف المحمول على عينة احتمالية حجمها 1964 مواطناً في الفئة العمرية 18 سنة فأكثر غطت كل محافظات الجمهورية، وتمت كل الاتصالات يومي الأربعاء والخميس الماضيين.