بيع أكثر من 20 فيلما خلال مهرجان تورونتو 

بيع اكثر من 20 فيلما الى موزعين اجانب خلال مهرجان تورونتو السينمائي على ما افاد مكتب المبيعات التابع له مرحبا بهذه النتيجة "المهمة". لكن المكتب لم يكشف عن قيمة هذه المبيعات.
 واوضح المصدر نفسه "حتى الان بيع اكثر من عشرين فيلما لتعرض في مناطق في اميركا الشمالية واوروبا وآسيا وافريقيا واستراليا ونيوزيلندا". ويشارك اكثر من 3400 من العاملين في المجال السينمائي في مهرجان تورونتو هذه السنة. ويختتم المهرجان في 19 سبتمبر مع اعلان الفائز بجائزة الجمهور الكبرى وهي المكافأة الوحيدة التي تمنح في اطار هذا المهرجان.
