الالبوم الجديد للمغني الامريكي تمبرليك تتجاوز التوقعات في أول اسبوع 

رت ارقام لشركة متابعة المبيعات "نيلسن ساوند سكان" مساء أمس ان المبيعات من أول ألبوم للمغني الامريكي جاستن تمبرليك منذ عام 2006 فاقت التوقعات اذ بلغت 968 ألف نسخة في الاسبوع الاول لطرحه في الاسواق.
 واعطى الالبوم "The 20"20 Experience" تمبرليك (32 عاما) مركز الصدارة في تصنيف مجلة بيلبورد لاعلى 200 ألبوم مبيعا لهذا الاسبوع. والالبوم هو أول عمل غنائي منفرد على الاطلاق لتمبرليك.
 وكان من المتوقع ان يحقق الالبوم -الذي سبقته حملة دعاية مكثفة- حوالي 750 ألف نسخة في الاسبوع الاول.
 ويمثل الالبوم الجديد العودة الموسيقية لتمبرليك بعدما ركز خلال الفترة منذ البومه السابق في 2006 على العمل في افلام سينمائية والاستثمار في مشاريع منها موقع "MySpace" للتواصل الاجتماعي على الانترنت وزواجه من الممثلة جيسكا بييل.
 ورغم المبيعات الكبيرة في الاسبوع الاول فان تمبرليك جاء بعد مغنية البوب تايلور سويفت التي حقق ألبومها "Red" -الذي صدر في نوفمبر تشرين الثاني 2012- مبيعات بلغت 2ر1 مليون نسخة في اسبوعه الاول.