في رابع حلقات شاعر المليون: 8 شعراء يبحثون عن التألق 

وسط نقاش متزايد حول ما إذا كان شاعر المليون لايزال يتمتع بالبريق الذي حصل عليه سابقاً تنتطلق غدا رابع حلقات الموسم الخامس من برنامج شاعر المليون في أبوظبي حيث سيجتمع ثمانية مشتركين جدد ليقدموا ما لديهم، وليتنافسوا فيما بينهم شعراً وحضوراً، حيث ستستضيف الحلقة الشعراء: من السعودية إبراهيم الرشود وعلي بن نايف الغامدي ونايف مسرع الدوسري، ومن الكويت الشعراء: عبدالرحمن الجنوبي الرشيدي وغازي بن مشعل العتيبي، بالإضافة إلى الشاعر محمد التركي الهلالي من اليمن، والشاعر ناصر الوبير الشمري من قطر، والشاعرة نور راتب أبو زيد من الأردن.
 وسوف يتأهل من بين الشعراء الثمانية فائزين اثنين ستؤهلهما لجنة التحكيم بالإضافة إلى الدرجات التي سيعطيها متابعو موقع المسابقة الإلكتروني وجمهور المسرح للمتنافسين.
 يذكر أن الفائزين الخمسة في مسابقة "شاعر المليون" سيحصلون على 15 مليون درهم: 5 مليون درهم للأول، 4 للثاني، 3 للثالث، مليونان للرابع ومليون للخامس، لكن البيرق لن يحمله سوى الحاصل على المركز الأول وعلى لقب شاعر المليون.
