"نمس باب الحارة" شرطي مرور في مسلسل "آخر خبر" 

قال الممثل السوري مصطفى الخاني لوكالة فرانس برس انه يقوم بدور شرطي مرور في مسلسل اجتماعي بعنوان "آخر خبر" يتطرق لصعوبات ومشاكل الصحافة والإعلام بالإضافة إلى العديد من المشاكل الاجتماعية الراهنة وذلك عبر 30 حلقة يتناول كل منها موضوعا.
 المسلسل من تأليف محمد السعودي وإخراج هشام شربتجي ومن إنتاج "مروى غروب" و"إيجل فيلم". ويشارك فيه ممثلون من سوريا ولبنان من بينهم شكران مرتجى وزهير رمضان ومحمد خير جراح من سوريا ومن لبنان ماغي أبو غصن ووسام صباغ ومرسيل مارينا وداليدا خليل وغيرهم.
 العمل يتمحور حول مجلة اجتماعية والعلاقات بين صحافييها والمتاعب التي يتعرضون إليها في بحثهم الصحافي اليومي الميداني. وفي كل حلقة يكون المشاهد أمام تحقيق صحافي اجتماعي. ويتخلل العمل عدد من قصص الحب. مصطفى الخاني لم يرد أن يتحدث عن الشخصية التي يلعبها وهي شخصية شرطي المرور حيث اعتبر أنها تعتمد على عنصر المفاجأة وأضاف "سأحاول أن أقدم أداء جديدا ومختلفا عما قدمته من قبل".
 وأكد الخاني "لقد اخترت هذه الشخصية من بين مختلف شخصيات العمل التي كانت بين يدي، لأنني شعرت بأنني أستطيع من خلالها تقديم الجديد". يذكر أن الفنان الذي قدم آخر أدواره في مسلسل "ما ملكت أيمانكم" للمخرج نجدت أنزور حيث لعب دور رجل دين متطرف ومثير للجدل يعكف اليوم على قراءة رواية "جنود الله" التي يجري التحضير لنقلها إلى مسلسل تلفزيوني وفيلم سينمائي في الوقت ذاته من دون أن يحسم إن كان سيجد لنفسه دورا في العمل.
