المملكة تشارك في مؤتمر باكو للمسرح 

تشارك المملكة العربية السعودية في المؤتمر الدولي الثاني للمسرح المقام في أذربيجان في الفترة من 4-6 نوفمبر 2012م بوفد مسرحي برئاسة مدير مكتب الهيئة الدولية للمسرح بالمملكة إبراهيم عسيري. وتتمثل المشاركة في فعاليات المؤتمر بورقتي عمل لنايف البقمي وياسر مدخلي عن المسرح في القرن الواحد والعشرين وأهم التحولات المسرحية في هذه الفترة.
 كما تعرض جمعية الثقافة والفنون بالطائف ضمن فعاليات المؤتمر في أذربيجان مسرحية " المحطة لا تغادر" من تأليف الكاتب فهد الحارثي وإخراج أحمد الأحمري.
