فوربس : جينيفر لوبيز الشخصية الأكثر نفوذا فى العالم 

حصلت المغنية والممثلة جينيفر لوبيز على لقب الشخصية الأكثر نفوذا وفقا لقائمة الشخصيات الأكثر نفوذا فى العالم التي تصدرها مجلة فوربس. وقد أدى تحقيق لوبيز لدخل قدره 52 مليون دولار خلال عام 2011 بالإضافة إلى تأثيرها الإعلامي الاجتماعي و عملها ضمن هيئة حكام برنامج أمريكان أيدول إلى تمكنها من الإطاحة بليدى جاجا التي تصدرت القائمة العام الماضي واحتلت المرتبة الخامسة هذا العام.
 وتمكنت الإعلامية أوبرا وينفرى من التغلب على تراجع شعبية قناتها التلفزيونية (أون) لتجنى أكثر من 165 مليون دولار ويرجع ذلك بصورة كبيرة لبرامجها التلفزيونية الشهيرة لتحتل المرتبة الثانية. وجاء المغنى جاستن بيبر (18 عاما) فى المركز الثالث حيث حصد 55 مليون دولار فى حين احتلت المغنية الامريكية ريهانا المركز الرابع بأرباح 53 مليون دولار فى حين استمرت المغنية بريتنى سبيرز فى التراجع لتأتى فى المركز السادس. واحتلت نجمة المجتمع كيم كادراشيان والمغنية كاتى بيرى المركزين السابع والثامن وجاء المخرج ستيفن سبيلبرج والممثل توم كروز فى المركزين التاسع و العاشر .
