ستيفن سبيلبرج يترأس لجنة التحكيم في مهرجان كان السينمائي 

نت إدارة مهرجان كان السينمائي الدولي اليوم الخميس أن المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج سيترأس لجنة تحكيم المهرجان هذا العام.
 ونقل الموقع الإلكتروني للمهرجان عن سبيلبرج /66 عاما/ قوله: "إعجابي بالمهمة الراسخة للمهرجان في الدفاع عن لغة السينما العالمية لا يضاهيه شيء".
 
 ومن المقرر أن تجرى فعاليات المهرجان خلال الفترة من 15 حتى 26 أيار/مايو المقبل.
 ويعتبر سبيلبرج من أنجح المخرجين في العالم بأفلامه مثل "إنقاذ المجند ريان" و"قائمة شيندلر" وفيلم الخيال العلمي "إي. تي.".