بريتني سبيرز: لم أعد أهتم بالشائعات 

يبدو أن كثرة القيل والقال حول حياة مغنية البوب الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز أكسبتها حصانة ضد التأثر أو الانفعال بأي شائعات تدور حولها.
 وقالت سبيرز (30 عاما) في تصريحات لمجلة "إيلي" الأمريكية في عددها المقرر صدوره أكتوبر المقبل: "أعتقد أنني ظللت تحت المجهر لفترة طويلة لدرجة أنني لم أعد اهتم بهذا الهراء بعد الآن. لقد توقفت منذ فترة طويلة عن الانفعال من الأشياء التي يختلقها الناس عني".
 ومن ناحية أخرى ، ذكرت سبيرز أنها تشعر بالارتياح عند ارتداء الجينز أو سراويل الجري ، كما أنها تحب أن تصور بتلك الملابس ، وقالت: "أحيانا أرى أنه ينبغي أن أضفي بعض الإثارة على الموضة".
