المملكة تعرض للأسبان 320 قطعة أثرية نادرة لتاريخها وحضارتها 

ستتضيف مملكة اسبانيا في مدينة برشلونة يوم الجمعة القادم معرض ''روائع آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور'' الذي يعرض 320 قطعة أثرية نادرة تعرف بالبعد التاريخي والحضاري للمملكة وما تملكه من مخزون ثراثي. وقد بدأت الحملة الإعلامية للمعرض مع انتهاء التجهيزات للمعرض الذي تستضيفه مؤسسة ''كاشيا'' في برشلونة , من خلال دعوة أبرز وأشهر وسائل الإعلام المتحدثة بالأسبانية لتغطية المعرض عبر تقارير واسعة للأطلاع على المعرض.
 ومن المتوقع أن يزور المعرض الذي يفتتحه يوم الجمعة القادم الأمير فيليبي دي بوربون ولي عهد اسبانيا والأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار وبحضور الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اسبانيا أعداد كبيرة من سكان برشلونة وزوارها. وقد بدأ المسئولون في مؤسسة كاشيا التي تحمل تكاليف إقامة المعرض بالتعريف له من خلال الملصقات التعريفية والإعلان عنه في مختلف أنحاء برشلونة وأسبانيا لاسيما كون المعرض حدثا استثنائيا وعملت المؤسسه جاهدة على حجز المعرض مباشرة بعد متحف اللوفر بباريس نظراً للسمعة الكبيرة التي حظي بها أثناء إقامته في باريس.
 من جهتها نقلت الهيئة العامة للسياحة والآثار التي تتعاون مع مؤسسة كاشيا في تنظيم المعرض مطبوعات عن لمعرض والآثار السعودية وتاريخ المملكة باللغة الأسبانية بالإضافة إلى إصدارات الهيئة ومطبوعاتها. وستحتضن المعرض صالة العرض بمؤسسة كاشيا لأكثر من شهرين ونصف حيث سيختتم في 24 ربيع الأول 1432هـ، الموافق 27 فبراير 2011م.
 وكانت قطع المعرض قد وصلت أخيرا من متحف اللوفر في باريس بعد اختتام المعرض هناك إلى برشلونة تمهيدا لعرضها في صالة العرض في مؤسسة كاشيا التي تعد من أهم صالات العرض في إسبانيا وذلك بعد أن قام كل من نائب الرئيس للآثار والمتاحف في الهيئة العامة للسياحة والآثار الدكتور علي الغبان ومدير القسم الثقافي في مؤسسة كاشيا الإسبانية أقنا ماريو بوراس بتوقيع اتفاقية إقامة المعرض في إسبانيا. ويجري حاليا تجهيز عرض القطع وتركيبها في صالة العرض فيما تقوم الهيئة بالتحضير للمطبوعات الخاصة بالمعرض والإعداد لحفل الافتتاح بالتنسيق مع المسؤولين في مؤسسة كاشيا.
 يشار إلى أن المعرض يضم 320 قطعة أثرية تعرض للمرة الأولى خارج المملكة من التحف المعروضة في المتحف الوطني في الرياض ومتحف جامعة الملك سعود وعدد من متاحف المملكة المختلفة وقطع من التي عثر عليها في التنقيبات الأثرية الحديثة وتغطي قطع المعرض الفترة التي تمتد من العصر الحجري القديم (مليون سنة قبل الميلاد) وحتى عصر النهضة السعودي. وتتمتع مؤسسة كاشيا في برشلونة في إسبانيا بخبرة عريضة في مجال تنظيم المعارض.
