الدارة تحتفي بمكة في عدد خاص 

أصدرت دارة الملك عبد العزيز عددا جديدا من مجلتها الفصلية المحكمة "الدارة".
 وجاء العدد خاصا تحت عنوان "مكة المكرمة" بمناسبة مكة عاصمة للثقافة الإسلامية 1426هـ، ونشر في جزءين، وحفل العدد بالعديد من البحوث والدراسات.
 بدأت بحوث المجلة ببحث للدكتور عدنان بن محمد الحارثي عنوانه "دار الندوة في الجاهلية والإسلام: دراسة تاريخية حضارية"، مستعرضا تاريخ تلك الدار التي تعد أول دار أنشئت في بطاح مكة، وكانت مكانا في الجاهلية لإدارة الشؤون العامة الداخلية والخارجية، إذ عقدت فيها اجتماعات قريش،و الأحلاف والصفقات التجارية الكبرى.
 أما البحث الثاني فهو من إعداد الدكتور ناصر بن علي الحارثي، وعنوانه "دار الأرقم بن أبي الأرقم المخزومي في مكة المكرمة: دراسة تاريخية حضارية".
 يلي ذلك بحث للدكتور إبراهيم بن عبد العزيز الجميح بعنوان "النشاط التجاري والحرفي في مكة المكرمة في العصر الأموي من خلال كتاب الفاكهي: أخبار مكة في قديم الدهر وحديثه".
 بعد ذلك نجد بحثا للدكتور محمد بن عبد الله القدحات تحت عنوان "جهود الخلافة العباسية في عمارة الحرمين الشريفين ومشاعر الحج في الحجاز 132 – 656هـ".
 يلي ذلك بحث للدكتور عبد العزيز بن راشد السنيدي، وعنوانه "مكة في النصف الثاني من القرن الرابع الهجري: كما وصفها المقدسي في كتابه أحسن التقاسيم في معرفة الأقاليم"، وهو كتاب قد حفل بكثير من الحقائق التاريخية والجوانب الحضارية أشارت بطريقة غير مباشرة إلى المكانة السياسية التي بلغتها مكة المكرمة خلال النصف الثاني من القرن الرابع الهجري.
 وتحت عنوان "شاهد قبر من أول القرن السابع الهجري لإمام المقام الشافعي بالمسجد الحرام (598 – 604هـ): دراسة تاريخية حضارية"، يستعرض الدكتور محمد بن هزاع الشهري، هذا الشاهد الذي نقش في منطقة الحجاز في عام 604هـ.
 بعد ذلك يقدم الدكتور مشلح بن كميخ المريخي بحثا عنوانه "نقش إسلامي يؤرخ لتجديد رخام الكعبة المشرفة سنة 680هـ/ 1281م بأمر السلطان الرسولي الملك المظفر"، ويعتبر هذا النقش وثيقة تاريخية وأثرية ذات أهمية خاصة، فهو يوثق ويؤرخ لما قام به السلطان المظفر يوسف بن عمر بن رسول من تجديد لرخام الكعبة المشرفة.
 يلي ذلك بحث تحت عنوان "نفوذ القواد العُمَّر والحُمَيضات لدى أشراف مكة المكرمة 737 – 873/1339 – 1468م" للدكتور عبد الرحمن بن مديرس المديرس.
 كما طرح الدكتور عائض بن محمد القرني بحثا عنوانه "دور المرأة المكية في الحركة الفكرية في القرن التاسع الهجري".
 أما الجزء الثاني من العدد، فيبدأ ببحث للدكتورة نادية بنت وليد الدوسري وعنوانه "التجارة الداخلية في مكة المكرمة في مطلع القرن الثالث عشر الهجري/ التاسع عشر الميلادي من خلال رحلة بركهاردت".
 يليه بحث للدكتور إبراهيم فاعور الشرعة عنوانه "موقف القبائل البدوية من قافلة الحج الشامي والخط الحديدي الحجازي في بداية القرن التاسع عشر وبداية القرن العشرين".
 أما البحث الثالث فعنوانه "صورة المجتمع المكي في كتابات الرحالة في النصف الأول من القرن الرابع عشر الهجري" للدكتور عبد اللطيف محمد الصباغ، حيث يعتبر الباحث أن كتابات الرحالة شكلت صورة واضحة المعالم للمجتمع المكي، وأظهرت نسيج المجتمع، وألقت الضوء على أنشطته وإيجابياته وسلبياته.
 يلي ذلك بحث للدكتور سليمان بن صالح آل كمال عنوانه "بعض علماء مكة المكرمة وعلاقتهم بالحركة العلمية في الطائف".
 أما البحث الخامس من الجزء الثاني من العدد فهو تحت عنوان "التواصل الحضاري بين الحجاز وأرخبيل الملايو: رحلة الحاج عبد الماجد زين الدين إلى الأراضي المقدسة نموذجا" للدكتور أحمد إبراهيم أبو شوك، موضحا أن تلك الرحلة التي تمت عام 1341هـ، جسدت كثيرا من السمات المتميزة للتواصل الحضاري بين الحجاز وأرخبيل الملايو.
 يليه بحث للأستاذ الدكتور محمد محمود السرياني عنوانه "البوتقة المكية وأثرها في صهر السكان: دراسة في الجغرافيا التاريخية للهجرة وتأقلم الجاليات الوافدة إلى العاصمة المقدسة"، حيث يستعرض توافد الهجرات على مكة المكرمة منذ العصر الجاهلي، التي تنوعت أسبابها ما بين أسباب سياسية، ودينية، وعلمية، وتجارية، وقسرية، متمثلة في الاستعمار الأجنبي لبعض البلدان الإسلامية.
 يلي ذلك بحث عنوانه "مشاهد وانطباعات وزير عدلية المغرب الخليفي عن الحجاز سنة 1355هـ/ 1937م" للأستاذ الدكتور محمد الشريف، مستعرضا رحلة الحج التي رأسها وزير عدلية المغرب أحمد الرهوني التي هيأها الجنرال الإسباني فرنكو لأهداف سياسية.
 بعد ذلك يقدم الدكتور عادل بن محمد نور غباشي بحثا بعنوان "لمحات من مظاهر التطور العمراني لمكة المكرمة في عهد الملك عبد العزيز"، موضحا أن النسيج العمراني في عهد الملك عبد العزيز امتد مقارنة بما كان عليه في العصور السابقة، فوصل العمران إلى مناطق جديدة في الجهات كافة، وقد تبع نمو العمران تطور الشوارع وتوسيعها وتوفير الخدمات لها، كما تواصل الاهتمام بتخطيط مناطق المشاعر المقدسة وتطويرها، كذلك تجلت العناية بإنشاء المرافق العامة في البلد الحرام، وإنشاء المستشفيات ومراكز الشرطة.
 يلي ذلك بحث للدكتور عبد الرحمن بن محمد بودرع تحت عنوان "نماذج من اتجاهات العلماء في بيان مكانة مكة المكرمة"، يظهر فيه الباحث اتجاهات التأليف التي تنوعت في مكانة مكة المكرمة، فمنها الفقهي، والتاريخي، والمعماري، وقد عني بعض العلماء باستعراض فضائل مكة المكرمة الدينية، ومنهم من أسهم بالترجمة لرجالها ومشاهيرها، ومنهم من صنف في أخبارها وأيامها عن طريق منهج الحوليات أو منهج الخطط.
 يلي ذلك باب الوثائق، حيث نجد في العدد دراستين وثائقيتين، الأولى تحت عنوان "قضاة مكة المكرمة إبان الفترة (1220 ـ 1266هـ / 1805 ـ 1848م)" للدكتور محمد علي فهيم بيومي، أما الدراسة الثانية فهي للأستاذ حمد بن عبد الله العنقري تحت عنوان "دراسات وثائقية عن الجزيرة العربية والخليج العربي: 2 ـ نماذج من عناية الملك عبد العزيز بالحج) يسعى خلاله الباحث إلى تسليط الضوء على بعض النماذج الوثائقية التي تبين عناية الملك عبد العزيز بالحج والحجاج من خلال المجموعات الوثائقية التي تحتفظ بها دارة الملك عبد العزيز.
