أدبي الرياض يُقيم الأسبوع المقبل أمسية شعرية ويناقش الكتابة الساخرة 

يُقيم النادي الأدبي في الرياض الأسبوع المقبل فعاليات متنوعة تجمع بين أنشطة منبر الحوار وبيت الشعر.
 وأوضح الدكتور عبدالله الوشمي رئيس النادي أن النادي سينظم عقب صلاة العشاء من يوم يوم السبت المقبل وضمن أنشطة منبر الحوار لقاء عن (الكتابة الساخرة) يتحدث فيه مشعل السديري، كما يُقيم النادي مساء الثلاثاء المقبل وضمن أنشطة بيت الشعر أمسية شعرية يشارك فيها الشاعران الدكتور محمد الدبل، وصالح العمري.
 وأشار الوشمي إلى أن النادي يستعد للمشاركة في معرض الرياض الدولي للكتاب بأكثر من ثلاثة وعشرين إصدارا جديدا، كما يدشن قريباً كتاب (الصحف والمنتديات الإلكترونية) من خلال التجارب والشهادات التي كتبها مؤسسو المواقع أو رؤساء التحرير فيها.
