وزير الثقافة والإعلام يرعى الحفل السنوي السادس لجمعية الناشرين السعوديين 

بحضور الأمير تركي الفيصل الرئيس الفخري لجمعية الناشرين السعوديين , رعى معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة الحفل السنوي السادس للجمعية لعام 1433 هـ وذلك بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض .
 وبدئ الحفل المعد للمناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم .
 ثم ألقى رئيس الجمعية نائب رئيس اتحاد الناشرين العرب أحمد بن فهد الحمدان كلمة عبر خلالها عن سعادته بإقامة الحفل السنوي السادس على التوالي الذي يقام على هامش فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب يتم خلاله تكريم نخبة من المفكرين والأدباء والناشرين والإعلاميين الذين خدموا الساحة الأدبية بعطائهم الثقافي على مدار العقود .
 وبين أن المملكة تثبت للعالم يوما بعد يوم الحراك الثقافي , مشيرا إلى اتفاق الجمعية في التعامل وتوقيع اتفاقية مع جمهورية الصين الشعبية في هذا الخصوص ونافذة الترجمة لترجمة الكتب .
 وثمن ما يوجه به خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز آل سعود لدعم الحوار والثقافات بين الشعوب , وتقدمه القيادة الحكيمة في التعريف بالنهضة الثقافية .
 عقب ذلك قدم عرض مرئي تعريفي عن الجمعية وما تقدم من أدوار لخدمة الثقافة والناشرين السعوديين ومشاركاتها في الداخل والخارج .
 بعدها ألقى الشيخ محمد العبودي كلمة المكرمين عبر خلالها عن سعادته وزملائه بالتكريم وعدها أعظم الساعات عندما يتعلق الأمر بالكتب والحديث عنها والمؤلفات مبينا جهود المملكة في نشر الكتاب .
 بعد ذلك التقطت الصور التذكارية.
 كما ألقى نائب رئيس تحرير جريدة عكاظ الدكتور خالد الفرم كلمة أكد فيها أنه لا ثقافة دون إعلام ووسائل الإعلام تتحمل مسؤولياتها ، بعدها قدم عرض مرئي عن صحيفة عكاظ .
