ذكريات بغيضة يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي ذكريات بغيضة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع مسجلا 86.5 مليون دولار في ثلاثة أيام والفيلم من إخراج تد فيلبس وبطولة برادلي كوبر وزاك جاليفياناكيس.
 واحتل المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد كونج فو باندا بإيرادات 48 مليون دولار. أخرج الفيلم جنيفر لو وقام بالأداء الصوتي فيه كل من جاك بلاك وانجلينا جولي وجاكي شان.
 وتراجع من المركز الأول إلى الثالث الجزء الرابع من فيلم قراصنة الكاريبي محققا 3ر39 مليون دولار. الفيلم من إخراج روب مارشال وبطولة جوني ديب وبينيلوب كروز وجيفري راش.
 كما تراجع من المركز الثاني إلى الرابع الفيلم الكوميدي الوصيفات بإيرادات بلغت 16.4 مليون دولار والفيلم من إخراج بول فيج وبطولة كريستين ويج وتيري كروز ومايا رودولف.
 وتراجع أيضا فيلم المغامرة ثور من المركز الثالث إلى المركز الخامس مسجلا 9.4 مليون دولار وهو من إخراج كينيث براناه وبطولة كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وانتوني هوبكنز.
