هيئة الثقافة تشارك في مهرجان الموسيقى والتراث الغنائي في مصر 

تبدأ الخميس المقبل فعاليات مهرجان الموسيقى والتراث الغنائي  بجمهورية مصر الشقيقة، ويستمر حتى 12 من شهر يوليو الجاري، بمشاركة فعالة من الهيئة العامة للثقافة بفرقة موسيقية مكونة من 19 شخصاً ستؤدي الموروث الغنائي السعودي لمختلف مناطق المملكة. ويشهد المهرجان مشاركة 550 مشارك وموسيقي من مختلف الدول العربية. وتشارك الهيئة العامة للثقافة كممثل للسعودية في هذا المهرجان من خلال انتداب فرقة محلية بهدف إبراز الموسيقى الشعبية العريقة التي تشتهر بها الجزيرة العربية عموماً والمملكة على وجه الخصوص. وتهدف الهيئة العامة للثقافة من خلال هذه المشاركة إلى تقديم الألوان الشعبية المحلية ونقل الموروث الشعبي بشتى ألوانه وصوره المختلفة لزوار المهرجان، الأمر الذي سيسهم في تعزيز التبادل الثقافي وتأسيس حوارات عديدة مع جمهور من مختلف دول العالم.
