أدبي الباحة يدعو القاصين والقاصات للمشاركة في العدد الجديد لمجلة بروق 

دعت الهيئة الإشرافية والتحريرية لمجلة بروق الصادرة عن نادي الباحة الأدبي جميع القاصين والقاصات المشاركة بإبداعاتهم القصصية الجديدة ودراساتهم النقدية المتخصصة في مجال القصة القصيرة عبر الموقع الالكتروني للنادي الأدبي بالباحة www.adbialbaha.com .
 وأوضح جمعان بن علي الكرت نائب رئيس النادي عضو هيئة تحرير مجلة "بروق " أن العدد الجديد للمجلة يأتي بعد أن حقق العدد الثاني صدى واسعاً في المواقع الالكترونية الثقافية على المستويين الداخلي والخارجي مفيداً أن الدعوة تشمل كتاب القصة القصيرة سواء من منطقة الباحة أو داخل المملكة وحتى المهتمين بهذا الجنس الأدبي من دول الوطن العربي وذلك من منطلق التقارب الثقافي .
 تجدر الإشارة إلى أن مجلة بروق تعنى بالقصة القصيرة سواء في الإبداع أو الدراسات النقدية , ويشرف عليها رئيس النادي حسن الزهراني وأعضاء هيئة تحرير مكونة من نائب رئيس النادي جمعان الكرت والمدير الإداري بالنادي محمد بن زياد الزهراني وعضو هيئة التدريس بجامعة الباحة الدكتور محمد عبدالرحمن يونس .
