أميتاب باتشان يفتتح مهرجان الهند على ضفاف النيل بالقاهرة 

بدأت الدورة الثالثة لمهرجان (الهند على ضفاف النيل) الذي يهدف إلى تعزيز العلاقات الثقافية والفنية بين مصر والهند بلقاء لنجم السينما أميتاب باتشان مع الجمهور في دار الأوبرا بالقاهرة.
 وقال نافديب سوري سفير الهند بالقاهرة في بداية اللقاء إن المهرجان الذي يستمر حتى 17 ابريل نيسان يقدم بانوراما للفنون والتراث والثقافة الهندية المتنوعة في عدد من المواقع بالقاهرة والإسكندرية.
 وأضاف أن المهرجان الذي يقام سنويا بالتعاون بين السفارة الهندية ووزارتي السياحة والثقافة المصريتين ينظم عروضا للرقص الكلاسيكي والموسيقى الفولكلورية الهندية والحرف اليدوية في كلا البلدين إضافة إلى "بانوراما أفلام أميتاب باتشان" التي تعرض مجانا للجمهور في مركز الإبداع الفني بالأوبرا بالقاهرة.
 وعرض الفيلم التسجيلي (البطل الأخير) الذي ضم مشاهد من أفلام باتشان طوال مشواره السينمائي مع تعليقه على بعض المشاهد وذكرياته عنها. ثم انتهى الفيلم بتحية باتشان للشعب المصري قائلا باللغة العربية "أهلا وسهلا".
 وازدحم المسرح الكبير بالأوبرا بمحبي باتشان الذي يحظى بشعبية كبيرة في مصر كما تدافعت نحو البوابة أعداد أخرى ممن لم يتمكنوا من الحصول على تذكرة لحضور اللقاء الذي امتاز بالدفء بين جمهور ظل يهتف بين سؤال وآخر "أحبك يا أميتاب".
 وعلا التصفيق لباتشان (72 عاما) بمجرد ظهوره على المسرح فسارع إلى تحية الجمهور وشكره على حفاوة الاستقبال بعد 23 عاما من زيارته السابقة لمصر عام 1992 وأبدى إعجابه بحضارة مصر وفنونها وثقافتها وقال إنه وطنه "الثاني" الذي يعود إليه لأنه شرب "من ماء النيل".
 وأضاف أنه كلما زار مصر يفاجأ بأن شعبيته بين المصريين تنافس شعبيته في الهند معربا عن أمله في القيام بمشروعات فنية في مصر وتصوير بعض الأفلام فيها.
 وقال إن سينما بوليوود تقدم أفلاما تعالج العلاقات الإنسانية والأسرية بأساليب "تتشابه في كثير من الأحيان مع المجتمع المصري".
 ومن المقرر أن تكرم أكاديمية الفنون بالقاهرة غدا الأربعاء أميتاب باتشان وتمنحه الدكتوراه الفخرية في حفل بقاعة سيد درويش.
 وقالت الأكاديمية في وقت سابق في بيان إن منح الدكتوراه الفخرية "سابقة تعد الأولى من نوعها في تاريخ الأكاديمية.. تقديرا لمشواره السينمائي... (باتشان) ظاهرة فنية لن تتكرر في تاريخ السينما.. استطاع أن يخرج بالسينما الهندية من الإطار المحلي إلى الإطار العالمي."
 وينظم مهرجان (الهند على ضفاف النيل) أنشطة في القاهرة والإسكندرية ومنها (ورشة عمل رقصات بوليوود) و(مهرجان المأكولات الشعبية الهندية) وبرنامج (تمتع بالصحة على الطريقة الهندية) لتمارين اليوجا.
