الوافي يشخص الظل ويتفيأ اللغة الشعرية في روايته الأولى (رقيم) 

هل حان للمشهد الشعري أن يتسع باتجاه الرواية هذه المرة ؟
 يمكننا توقع ذلك من واقع إمكانية المراهنة على قدرة الشعر على استيعاب أنماط إبداعية متعددة باعتباره لغة داخل اللغة وفناً غير قابل لتعريف محدد .
 وهذا ما انطلق منه الشاعر إبراهيم الوافي وهو يكرس للقصيدة الممتدة بامتداد الأدب والمستعدة دائما لاحتواء قصة أو لوحة تشكيلية أو حتى رواية، وفي هذا السياق تأتي روايته الأولى (رقيم) لتمثل تصوره العميق تجاه الرواية شكلاً ومضموناً ، بنية وصورة .
 العمل الروائي الأول كان زاخراً إلى حد كبير باللغة الشعرية، بحيث يمكن أن نعده منجزاً شعرياً كرؤية ومنجزاً روائياً كسرد قصصي، فضلاً عن الإسقاطات النفسية والاجتماعية والتاريخية التي تتخلله سواء من خلال فلسفة الظل وتشخيصه التي ينتهجها الشاعر بصورة شعرية مثيرة متكئا في ذلك على الاضطراب النفسي الذي يتجسد في بطل الرواية (رقيم)، حيث يشخص الظل ويجعل منه أحد أبطال العمل، أو من خلال قدرته على رسم التأثير المباشر للتنمية في المجتمع القروي في المنطقة الغربية (ينبع النخل)، ودراسة الأزمان والمتغيرات التي طرأت عليها، لا من خلال جغرافية بيئتها، أو تاريخها الجامد، بل من خلال ثقافات أهلها وتماهيها مع هذه المتغيرات، مستخدماً بذلك الرمز التراثي (رقيم) الذي عنون به الرواية، متكئاً على تفسير بعض المفسرين لوروده في الآية القرآنية (أهل الكهف والرقيم) حينما أشارت بعض التفسيرات إلى أن (رقيم) هو اسم لكلب أهل الكهف.. وقد جاءت الرواية بفصول أربعة لم تخل عناوينها من البعد الشعري في كتاباتها، حيث جاء فيها الفصل الأول بعنوان (ثلاثة رابعهم قلبهم) والفصل الثاني تحت عنوان (ذاكرة بقدم واحدة) بينما جاء الفصل الثالث بعنوان (أنثى وثلاثة احتمالات) والفصل الرابع بعنوان (دوخة الرقص).. ويعدها الشاعر الوافي كما قال مغامرة ومقامرة معاً، حين يصر من خلالها على أن الشعر وحده قادر على استيعاب جميع الأجناس الأدبية، وأن زمن الرواية كما يصر البعض على تسمية الفترة الحالية بإمكانه أن يكون زمن القصيدة (المروية)، بشرط أن يجد الشاعر في نفسه القدرة على المغامرة، والإيمان المطلق بقدرة اللغة الشعرية على استيعاب جميع أفق التعبير سواء جاءت على شكل رؤية مجردة أو على هيئة رؤية قصصية كما هو شأن هذا العمل .
 المشروع االروائي الذي بدأه الشاعر إبراهيم الوافي قبل سنوات وصل مراحله النهائية حيث ينتظر أن يتم تقديمه للساحة الثقافية خلال الشهر المقبل.
