الممثلة كيتي هولمز تخوض تجربتها الأولى في الاخراج السينمائي 

 منتجون إن الممثلة كيتي هولمز ستخوض تجربتها الأولى في الاخراج السينمائي كما ستقوم بدور البطولة في المعالجة السينمائية لرواية الكاتبة اني ويذرواكس (أول وي هاد).
 وستلعب هولمز -الزوجة السابقة للممثل توم كروز والتي يعرض لها حاليا فيلم (ذا جيفر) - دور الأم في الدراما التي تروي قصة امرأة وابنتها تعيشان على خط الفقر وتجدان منزلا في بلدة صغيرة.
 وستنتج الفيلم جين روزنتال المؤسسة المشاركة لمهرجان ترايبيكا للأفلام في نيويورك مع الممثل روبرت دينيرو وسيشاركهما في الانتاج هولمز وبيري ويلش نائب رئيس الانتاج والتطوير في شركة ترايبيكا بروداكشنز.
 وسيكتب سيناريو الفيلم المخرج جوش بون.