الغاط القديمة.. تعود إلى الخارطة التراثية والسياحية بـ 17 مليون ريال 

أعادت جهود الأهالي في محافظة الغاط بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة "الغاط القديمة" إلى خارطة التراث الوطني والسياحي عبر حزمة مشاريع بلغت 17 مليون ريال. وحوّل الأهالي قريتهم التراثية من مكان آيل للسقوط إلى موقع قابل للاستثمار والسياحية عبر مشاريع تأهيلية تهدف لإعادة إعمار الوسط التاريخي للمحافظة وترميم المنازل وتهيئة الأسوار والسوق والجامع القديم إضافة إلى الاعتناء بالمناطق المحيطة بها من جبال ومزراع وأودية.
 وأوضح محافظ الغاط عبدالله السديري أن المشاريع التأهيلية ستكون منسجمة مع النسيج العمراني محاكية حضارة الماضي العريق بالحاضر المزدهر زيادة عل تحويل بعض المزارع المحيطة بالبلدة القديمة إلى نزل بيئية. وأفاد لقافلة الإعلام السياحي التي تجوب المحافظة حاليا أن تكلفة إعمار وترميم النزل حوالي 17 مليون ريال وتستلم المحافظة أربعين منزلا خلال سنة وستة أشهر. ولفت السديري إلى هناك مشاريع أخرى تمتد لتطوير المنتزه الوطني الذي يبعد عن القرية 15 مترا والأودية التي تغذيه.
 يشار إلى أن مشروع إعادة إحياء البلدة القديمة بمحافظة الغاط يعد رائدا على مستوى المملكة من ناحية طريقة تطوير القرية ومن خلال المجتمع المحلي الذي قدم التبرعات والدعم للمشروع ليعود بمردود سياحي اقتصادي على أبناء المحافظة من خلال تحويل القرية القديمة إلى نزل سياحية ومرافق عامة ومنتزهات لجذب السياح .
