بعد انجلينا وبراد .. ناعومي وشرايبر ينفصلان بعد 11 عاما 

 الممثلان ناعومي واتس وليف شرايبر انفصالهما بعد علاقة دامت 11 عاما. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم عن الممثلين القول في بيان مشترك " خلال الأشهر القليلة الماضية. توصلنا لأن أفضل طريق يمكننا الاستمرار فيها كأسرة هي الانفصال". وأضاف البيان " نتطلع لتربية أطفالنا في مناخ من الحب والاحترام والصداقة". وطالب النجمان احترام خصوصيتهما ومراعاة مشاعر أطفالهما. ويشار إلى أن ناعومي (47 عاما) وليف (48 عاما) لم يتزوجا ولكن تربطهما علاقة منذ 2005.