ايرادات فيلم "باتمان" دون التوقعات بعد حادث كولورادو 

سجلت النسخة الجديدة من سلسلة افلام باتمان "عودة الفارس الاسود" مبيعات تذاكر كبيرة في افتتاحه للجمهور يوم الجمعة لكن يتوقع ان تكون اقل من توقعات المراقبين في هوليوود بعدما احجم العديد من رواد السينما عن مشاهدة اي افلام بعد حادث اطلاق النار العشوائي في دار للسينما بولاية كولورادو خلال عرض الفيلم منتصف ليل الجمعة.
 ولم تصدر الارقام الرسمية لايرادات الافلام في امريكا الشمالية لاول مرة تقريبا منذ بدء تسجيلها حيث حجبت شركات السينما نتائج ايراداتها احتراما لضحايا الحادث. ويتوقع ان تعلن النتائج النهائية في وقت لاحق اليوم.
 وقال بيتر سيلي مدير التسويق السابق بشركة كولومبيا بكشرز ان الشبكات الاخبارية تابعت تطورات الحادث اولا بأول مما اثر على بعض الناس ودفعهم للاحجام عن الذهاب لدور السينما لكنه توقع ان تكون تبعات الحادث قصيرة الاجل.
