قنوات "المجد" تحقق المركز الثاني كأعلى نسبة مشاهدة في رمضان 

ت قنوات شبكة المجد الفضائية المركز الثاني في أعلى نسبة مشاهدة خلال شهر رمضان الماضي وذلك وفق استطلاع أجراه مشاهدون على موقع التواصل الاجتماعي الشهير "تويتر". وأتى برنامج "الموسم" في مقدمة البرامج التي حققت أعلى نسبة مشاهدة. حيث حل برنامج في المركز الثالث ضمن أعلى البرامج مشاهدة بعد برنامجي "بالقرآن اهديت" و "خواطر 10".
 
 وتدور فكرة البرنامج حول اجتماع 15 نجما من نجوم شبكة المجد من مذيعين وممثلين ومنشدين وغيرهم في برنامج واقعي ويتبادلون الأحاديث والقضايا والمقالب في جو من المرح والكوميديا والتراجيديا أيضا وتمتد ساعات بثه من العصر إلى الفجر بشكل يومي. ويكشف هذا الاستطلاع أنه رغم تشفير بعض قنواتها إلا أن شبكة المجد أضحت خيارا مهما وقويا للمشاهد في السعودية وذلك لما تتميز به في مجال الإعلام الهادف إضافة إلى طرح أفكار مبتكرة لعديد من البرامج.
 
 وكانت شبكة المجد فقد استقطبت العديد من نجوم الإعلام المحافظ للعمل في "المجد" وذلك ضمن سياسة استقطاب المبدعين. إضافة إلى أن الشبكة قدمت الفرصة لعديد من المواهب الشابة التي استطاعت أن تنصع لها أسماء بعد الفرصة التي منحت لها من مذيعين وممثلين ومنشدين. الجدير بالذكر أن شبكة المجد تحتوي باقة مكونة من 13 قناة فضائية هي : قناة المجد العامة والمجد للقرآن الكريم والمجد للحديث النبوي والمجد العلمية والخدمة الإخبارية والمجد الوثائقية والمجد الطبيعية وراديو دال للأطفال ومجد للأطفال وقناة روضة للأطفال وقناة ماسة وقناة تغاريد.