هيئة التراث تبدأ مشروع التنقيب الأثري بموقع "زُبَالا" شمال المملكة 

نت هيئة التراث عن تنفيذ أعمال مشروع التنقيب الأثري في موقع "زبالا" جنوب رفحاء في شمال المملكة ضمن أعمال ومشاريع التنقيب الأثري التي تنفذها الهيئة في مناطق المملكة. ويعد مشروع التنقيب الأول على أحدى محطات درب زبيدة التاريخي بعد إعلان الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة رئيس مجلس إدارة هيئة التراث اهتمام الهيئة بالدرب ثقافيا وتراثيا حيث جاء إطلاق "برنامج درب زبيدة" في رمضان الماضي ويتضمن في مساراته الدراسات والأبحاث والنشر العلمي إلى جانب العمل على إطلاق مشاريع أخرى جديدة للتنقيب على الدرب ضمن هذا المسار. وحظيت "زبالا" بذكر وافر في المصادر التاريخية لكونها ملتقى للقوافل التجارية والحجاج بوصفها إحدى المحطات الرئيسة على طريق الحج الكوفي المعروف بدرب زبيدة ووصلت إلى أوج شهرتها وازدهارها خلال العصر العباسي وقد أوردت المصادر العربية المبكرة بعض مظاهر الحضارة بها مثل احتوائها على أسواق متنوعة وحصن لحماية المدينة ومسجد جامع. وكان موقع "زبالا" قد خضع لتنقيبات أثرية منذ 2015 حيث كشف الفريق خلال أعمال الحفر الأثري عن نتائج متعددة من ضمنها مسجد مستطيل الشكل، كما تم العثور على عدد من القطع واللقى الأثرية المكونة من الفخار والخزف والحجر الصابوني وأدوات أخرى دقيقة مصنوعة من المعادن والزجاج تشير طرق صناعتها وزخرفتها إلى إبداعات الحرفيين القدماء، ووجود علاقة تجارية وتفاعل بين "زبالا" وما حولها من حواضر العالم الإسلامي. وتهدف الأعمال الحالية في المشروع إلى استكمال التنقيب في أجزاء جديدة من الموقع وفق منهجية جديدة تتوافق مع أهداف برنامج درب زبيدة بعد العثور على مكتشفات مهمة في الأجزاء التي شملها التنقيب في الجهة الشمالية الغربية من الموقع والتعرف على أبرز مظاهر تطور وتوسع المدينة والدور الحضاري الذي لعبته في توسع خدمات عبور درب زبيدة. وتهدف هيئة التراث من المشروع إلى الكشف عن ملامح الموقع وتوثيقه والمحافظة عليه ضمن مسؤولياتها تجاه التراث الثقافي وحمايته والعناية به وإبراز الدور الحضاري  للمملكة على مختلف العصور الزمنية والفترات التاريخية.