المكرمون يتخلفون عن حضور حفل مهرجان أوسكار السينما المصرية الـ32 

غاب عدد كبير من المكرمين عن حفل مهرجان أوسكار السينما المصرية في دورته الـ32 التي أقيمت أمس بالقاهرة وسط إجراءات أمنية مشددة. وكان المهرجان معرضا للإلغاء على غرار العديد من المهرجانات الفنية التي تأثرت بالثورة الشعبية المصرية وأبرزها مهرجان القاهرة السينمائي الدولي والمهرجان القومي للسينما لكن تم إقرار عقد دورة استثنائية منه خصصت لتكريم مبدعي الأفلام المصرية التي تناولت قضية الوحدة الوطنية بين المسلمين والمسيحيين دون أن يضم مسابقة للأفلام كما جرت العادة.
 وكرم المهرجان عددا كبيرا من الفنانين غاب معظمهم أمثال هند رستم وميرفت أمين وسمير صبري ومعالي زايد ومن الشباب محمد رياض وبشرى وبسمة وأسر ياسين. بينما حضر من المكرمين عزت العلايلي ومحمود ياسين ونبيلة عبيد وإلهام شاهين وسعيد صالح وأحمد عز وأحمد أدم ولبلبة ومحمد لطفي ومن المخرجين داود عبد السيد ومحمد أمين ومحمد دياب.
 وبدأ حفل التكريم بفقرات غنائية متنوعة ضمت مطربين من مصر ولبنان وتونس أبرزهم المطربة عزة بلبع قبل أن يمنح رئيس المهرجان ومؤسسه عبد المنعم سعد دروعا خاصة للمكرمين اعترافا بأهمية ما قدموه في أعمالهم التي عالجت قضية وحدة الشعب المصري بأقباطه ومسلميه.
 وضمت قائمة أفلام المهرجان التي كرم مبدعوها أعمالا تجاوز عمرها النصف قرن ومنها "الشيخ حسن" بطولة وإخراج حسين صدقي وهدى سلطان وعرض عام 1952 و"الناصر صلاح الدين" بطولة أحمد مظهر ونادية لطفي وصلاح ذو الفقار ومريم فخر الدين وإخراج يوسف شاهين من إنتاج 1963 و"شفيقة القبطية" بطولة هند رستم وحسن يوسف وإخراج حسن الإمام وإنتاج 1962.
 كما ضمت "الرصاصة لا تزال في جيبي" بطولة نجوى إبراهيم ومحمود ياسين وحسين فهمي وسعيد صالح وإخراج حسام الدين مصطفى وإنتاج 1974 و"لقاء هناك" بطولة نور الشريف وزبيدة ثروت وسهير رمزي وإخراج أحمد ضياء الدين إنتاج 1976 و"إسكندرية ليه" بطولة عزت العلايلي ونجلاء فتحي ومحسن محيي الدين وإخراج يوسف شاهين إنتاج 1978 .
 وكرم المهرجان أبطال أفلام حديثة الإنتاج بينها "الخطر" لمعالي زايد وكمال الشناوي وإخراج عبد اللطيف زكي و"الرهينة" لأحمد عز وياسمين عبد العزيز وإخراج ساندرا نشأت و"الوعـد" لمحمود ياسين وآسر ياسين وإخراج محمد ياسين.
