الأمسيات الأدبية .. لم يحضر أحـــد! 

باتت ظاهرة قلة الحضور أو ما يعرف (بالعزوف الجماهيري) أمراً يؤرق أذهان القائمين على تنظيم اللقاءات والفعاليات الثقافية، بعد أن أصبح معظم تلك الأنشطة يواجه حرجاً واضحاً يتمثل في ضعف المشاركة التفاعلية مع المتلقي في ظل حضور أكثر ما يقال عنه إنه رمزي!
 في أكثر من أمسية كان الحديث ينحى باتجاه مناقشة هذه الظاهرة ويخرج حتى الموضوع الذي تقام من أجله الأمسية، ولا تكاد الأسباب تنحصر عند حد معين فكل طرف ينظر إلى الموضوع من زاويته الخاصة، ففي حين يشكو الجمهور من عدم تبليغه بالأمسيات، يؤكد المنظمون أنهم يفعلون ما في وسعهم من جوانب إعلانية وإعلامية مفترضة.
 البعض يتهم الإعلام ويحمّله مسؤولية عدم إيصال النشاط الثقافي إلى المجتمع بالشكل المطلوب، بينما يعفي البعض الإعلام من تهمة التقصير ويرجعون الأمر إلى أسباب أكثر عمقا تتمثل في العزوف الاجتماعي عن التعاطي مع الشأن الثقافي عموماً والانصراف نحو اهتمامات حياتية أخرى لعب المعطى الزمني دورا في ترسيخها وإشاعتها على نحوٍ من الأولوية التي لا تجد حرجاً في أن تجعل مسألة حضور أمسية أدبية آخر اهتماماتها.
 هذه القضية تعود بنا كذلك إلى أسئلة موضوعية لا بد منها، تتعلق بصميم العملية الأدبية وما إذا كانت المسألة معنية بالكم أم بالنوع، إذا نظرنا إلى كون الأهمية لا تتوقف على حجم الجمهور الحاضر بقدر ما هي متوقفة أساساً على ما هو نوع القبول والتفاعل الذي يقدمه هذا الجمهور.
 الشاعر أحمد كتوعة المشرف على فعالية بيت الشعر في نادي الرياض الأدبي اتفق معنا على وجود هذه الظاهرة في أمسيات الشعر وقال "هذا جزء من الأزمة التي يعيشها الشعر حاليا، فالمتلقي جزء أساسي من أركان العملية الإبداعية، والمؤسسات الثقافية تقوم بكل ما يمكن عمله في سبيل التعريف بمناشطها والإعلان عنها، وفي اعتقادي أن جزءا كبيرا من المسؤولية يقع على الإعلام والصحافة، كما أنه لا يمكن إنكار عوامل اجتماعية أخرى لها دور في عزوف الناس عن حضور الفعاليات الأدبية، ومن ذلك وجود الوسائل الترفيهية والإعلامية والفضائيات وغيرها من المغريات التي يمكن أن يفضل الناس تخصيص أوقاتهم لها على حساب الأمسيات الشعرية والندوات وغيرها".
 الشاعرمحمد خضر يقول: "إن طريقة عرض الأمسيات تلعب دورا مهما في مسألة جذب المتلقي، وكذلك شكل المكان والأسلوب المتبع في مسألة التنظيم والتعريف بالفعالية الثقافية، وهذه مسؤولية المؤسسات الأدبية المنظمة، في اعتقادي أنه يفترض أن يتم الارتقاء بأساليب الإعداد والتنسيق التي تسبق إقامة النشاط الأدبي، وكذلك الاهتمام بطريقة الإعلان عنها، فكل هذه العوامل تؤثر في مسألة الحضور الجماهيري وعلى العكس تماما يمكن أن تكون الرتابة والنمطية في هذه الجوانب من أسباب عزوف الناس عن حضور الفعاليات والأنشطة الأدبية.
 لاحظ أيضا الحضور لأمسية محكية والفرق في حضور أمسية عن النقد الثقافي أيضا، ثمة نخبة وثمة جمهور .. والكل في حاجة إلى معرفة ما يعرض وما لا يعرض".
 الشاعر والكاتب عيد الخميسي أعاد محورية القضية إلى المجتمع، وحاول استقراء التصور الذي يمكن أن يدور في ذهن أحدهم حيال حضور الأمسيات فقال "قبل أن تذهب إلى أي فعالية ستسأل نفسك هل سأجد ما يضيف إلي؟ هل سأستمتع؟ هل سيكون لي دور أم أنني سأتبادل الابتسامات مع كثيرين (قد لا أحب بعضهم ولا يحبونني لأسباب غير ظاهرة، سأقابل واحداً .. إلخ)؟ وعاد ليحمل جزءا من المسؤولية على المؤسسات الثقافية فيما يتعلق بالتنظيم والتقديم للأمسيات والنشاطات الأدبية، يقول الخميسي "أنا في اعتقادي أن طريقة عرض الأمسيات مهمة جدا، وكذلك طريقة تسويقها، للأسف لا يوجد اهتمام واضح بتسويق المنتج الأدبي أو الإبداعي، وهذا يعني مشكلة ثقافية ينبغي أن تدرس من قبل الجهات الأدبية المختصة، كما أن اتجاه المجتمع بشكل عام له دور في تحديد أولوية الاهتمام بالجانب الأدبي، وعموما تبقى المسألة خاضعة لعدة عوامل، لكن التساؤل الأهم هو: هل هناك محاولات لخلق وقبول ما ينتجه المثقف؟".
 وأضاف الخميسي "أعتقد أننا في حاجة إلى النظر وبجدية إلى الطريقة التي يتم بها تصدير الفعاليات الثقافية، لم تعد الأخبار الصحافية الصغيرة تكفي، مثلاً في اجتماع نادي جدة الأدبي الأخير اقترح الشاعر محمد مشاط وجود جهاز علاقات عامة في الأندية الأدبية ، التفكير في استثمار إعلانات الطرقات التي تنغرس في كل مكان ودون أن تقدم وكالات الدعاية شيئاً عدا الإيجار ضرورة كذلك، فلماذا لا يتم استثمارها وعن طريق أنظمة مثلاً خاصة أن هذه الوكالات من ضمن مسؤوليات وزارة الثقافة على ما أعتقد.
 استمرارية الفعاليات وحجم وهجها مهم جداً كذلك، فحين لا يوجد برنامج مستمر له جدول ثابت ويقدم إضافات نوعية لجمهوره تنعدم القدرة على المتابعة .
 من جهة ثانية، وحين ننظر إلى القضية بشكل أشمل سنجد أننا نتحدث ونأمل دون ارتباط كبير بالواقع .
 فأولاً وقبل كل شيء لنتحدث عن الميزانيات التي ترصدها الجهات الثقافية لفعالياتها، ولننظر إلى المبالغ الزهيدة التي تدار بها الفعاليات لدينا بميزانيات متواضعة للغاية وبطاقم موظفين أغلبهم متعاون ويصدر الأفعال الثقافية كدور يؤمن به ليس أكثر لا يمكننا أن نطالب بأكثر من هذا.
 نحن في حاجة إلى استراتيجية ثقافية واضحة في بلادنا تتيح دفع عجلة الحراك الفكري، الثقافي والفني ..أما دون ذلك فليس لنا إلا أن نثمن كل الجهود التي تقدم ونحمد القائمين عليها".
 عبد العزيز الحربي مشرف في منتدى الشعر المعاصر، تحدث بدوره عن غياب الجمهور مرجعاً إياه إلى انعدام وسائل الجذب الكافية والمتلائمة مع روح العصر واهتماماته، كما أشار إلى وجود فجوة بين المجتمع والمؤسسات الأدبية، يقول الحربي"الجمهور أصبح يبحث عن كل شيء معلب، إن الوقت لم يعد يسمح للكثيرين بحضور الأمسيات بسبب تعدد الوسائل الإعلامية والتقنية الحديثة مما أثر في أسلوب التلقي السماعي المعتاد، ورغم ذلك فأنا لا ألغي وجود الجمهور المتذوق للأدب الذي يمكنه التفاعل بشكل إيجابي مع الفعاليات الثقافية، فقط هو يحتاج المزيد من الجذب والتعريف بطبيعة ما يقام من أنشطة". وأضاف "البعض قد يرى في بعض أمسيات الشعر شيئاً من الملل بسبب التقليدية في أسلوبها وتكرار الرؤى النقدية المتخصصة والتي قد لا يفهمها البعض، الجمهور يريد عكس ذلك، يريد الإثارة والسهولة في الطرح والتجديد في أسلوب التقديم والتنفيذ بحيث يكون محفزا للحضور ويفتح لهم المجال للمشاركة الفاعلة. كما أن الأندية الأدبية مقصرة في مسألة استقطاب رجل الشارع وتعريفه بأدبه وتراثه ، فهي أصبحت أنديه نخبوية جدا".
 الاستاذ عبدالله المشهور أرجع الظاهرة إلى عدة عوامل فقال (بعض الأندية يؤخذ عليها الانزواء بنشاطها ، وعدم الإعلان الكافي عنها، بحيث يحول ذلك دون معرفة الناس بها ، كما أنها تختص بالثقافة الأدبية على حساب الثقافة بمعناها العام ، إلى جانب عدم عنايتها الكافية بربط الأدب مع قضايا المجتمع وهمومه ) كما انتقد المشهور النظرة الاجتماعية غير المنصفة للأدباء فقال (للأسف أن الأديب مهمش اجتماعياً وهو يعاني الأمرين في سبيل إيصال نتاجه الفكري والإبداعي ومع ذلك فهو لايحظى بالتقدير الذي يستحقه وهذا يلعب دوراً أيضا في مسألة الغياب الجماهيري)
 من ناحية أخرى تطرق الشاعر طلال الطويرقي بدوره إلى قناعات اجتماعية وتصورات يمكن لها أن تحدد أبرز النقاط في هذه القضية، طلال كان يحاول استشراف مفهوم ارتقائي جمالي لا ينفصل كثيرا عن المشروع الإبداعي عموما، حيث يقدم الأديب عمله بالشكل الذي يفترض أن يشد المتلقي، يقول "أعتقد أن المشكلة تكمن في أكثر من سبب، فمثلا فيما يخص المتلقي للأمسية - مثقفا كان أو غيره - فهو اعتاد الجلوس في منزله بدعوى ليس هناك ما يبهج فهو قد ألف المكان ولا جديد سيألفه.
 أيضا قد يكون يعرف الضيف جيدا من خلال كتاباته أو تكرار دعوته فلا يدعوه الفضول للحضور بجدوى البحث عن جديد.
 نحن أناس نمطيون وهذا ما جعلنا لا نشعر بوجود الجديد، نمطيون بالفعل على صعيد التلقي.
 لماذا لا تتآزر الفنون معا في رسم لوحة للمتلقي تنفض عنه الرتابة وتجدد روحه؟ لماذا لا نربط البصري بالسمعي؟
 حين نجد إجابات موفقة للتساؤلات عندها فقط ستجد المكان يتسع والروح تعلو".
