جامعة جازان تحتفي بالشاعر والأديب حجاب الحازمي 

احتفت جامعة جازان اليوم بالشاعر والأديب حجاب بن يحيى الحازمي بمناسبة حصوله على جائزة الأمير سلمان بن عبدالعزيز لدراسات وبحوث تاريخ الجزيرة العربية بحضور وكيل الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور محمد بن علي الربيع وذلك على مسرح الإدارة العليا للجامعة بمدينة جيزان.
 وتضمن الحفل الخطابي المقام بهذه المناسبة عددًا من الكلمات لأعضاء هيئة التدريس بالجامعة استعرضوا من خلالها الجهود والدور الريادي والمعرفي للمحتفى به في دعم ونشر الثقافة الوطنية مؤكدين أن الحفل يأتي ضمن جهود وإسهامات جامعة جازان في تعزيز قيم الوفاء والإخلاص وتكريم المتميزين من أبناء المنطقة , إلى جانب قصيدة شعرية ألقاها الشاعر إبراهيم صعابي، وكلمة للمحتفى به عبر فيها عن سعادته بهذه المناسبة وشكره لكافة القائمين على الجامعة والحفل.
 وفي ختام الحفل سلم وكيل جامعة للدراسات العليا درع الجامعة للمحتفى به.
