تدشين أول مركز سياحي متكامل في جدة غدا 

شّن يوم غد أول مركز سياحي متكامل يقع في شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية" بمحافظة جدة بإشراف من "مجلس التنمية السياحية" و "الهيئة العامة للسياحة والآثار" وبمساندة من البرنامج الوطني للحرف والصناعات اليدوية "بارع". ويضم المركز العديد من المشاريع السياحية ويحتوي على طابقين أرضي وعلوي إضافة إلى مواقف خارجية بينما تقدر مساحته الإجمالية بنحو 5 آلاف متر مربع ويهدف إلى دعم الشباب المنتجين وتسويق الحرف اليدوية والتراثيات التي تشتهر بها المملكة.
 
 ويمتاز المركز بقسم خاص لعرض المنتجات السياحية يشتمل على عدد من الأجنحة من بينها "المنتجات السياحية - الفعاليات والبرامج المنوعة - معرض جدة السياحي - معرض أطفال جدة والسياحة - لوحات جدة في عيون فنانيها - معرض لتسويق الحرف اليدوية". وأوضحت مديرة المركز السياحي هيفاء ناجي أن المركز يقدم فرصا استثمارية متنوعة وسياحية كروزنامة متكاملة لتسويق جدة للارتقاء بالمنتجات الوطنية ويستهدف بصفة خاصة الحرف اليدوية والتراثية التي تتميز بها المملكة ويلبي احتياجات السائحين العرب والأجانب المترددين على المملكة باعتباره مركزا سياحياً يستقطب زوار جدة.