مهرجان القاهرة السينمائي الدولي يستضيف النجمة الهندية سيلينا جيتلي 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن مشاركة النجمة الهندية سيلينا جيتلى في فعاليات دورته الثالثة والثلاثين التي تقام في الفترة من 10 إلى 20 نوفمبر المقبل.
 وقال المهرجان في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية نسخة منه إن مشاركة جيتلي وتوجيه الدعوة لعدد من نجوم السينما الهندية يأتي في إطار اختيار الهند ضيف شرف للمهرجان للعام الحالي، ومشاركة ما يقرب من 30 فيلما هنديا في مسابقاته المختلفة.
 وبدأت شهرة جيتلي بعدما وصلت للتصفيات النهائية لملكة جمال الكون عام 2001 ولقبت بسيدة الأنوثة في الهند وكان أول ظهور سينمائي لها عام 2003 في فيلم "جانشين" ثم توالت أعمالها السينمائية.
 وفى عام 2007 شاركت في بطولة أول فيلم عالمي وهو "الحب بلا لغة" وهو فيلم رومانسي كوميدي كما حصلت على جائزة "إم تي في" للأكثر طلبا وتشارك حاليا في حملات الترويج السياحي لمصر في دول العالم.
 وتستعد سيلينا جيتلي حاليا لأداء دور " شهرزاد" في فيلم مأخوذ عن القصة الشعبية الشهيرة "ألف ليلة و ليلة"، ويعد الفيلم بوابة العبور لدخولها السينما الأمريكية حيث يقوم ببطولته النجم الكبير شين كونرى وأورلندو بلوم.
