وفاة المخرج الأمريكي مايك نيكولز عن عمر 83 عاما 

ت شبكة إيه.بي.سي. التلفزيونية الأمريكية إن المخرج المسرحي والسينمائي مايك نيكولز توفي أمس الأربعاء عن 83 عاما.
 
 وفاز نيكولز بجائزة توني المسرحية تسع مرات على مسارح برودواي وأخرج أفلاما نالت جائزة الأوسكار منها (من يخاف فرجينيا وولف) و (الخريج).
 
 وكان نيكولز متزوجا من دايان سويار المذيعة التي كانت تقدم برنامج "وورلد نيوز تونايت" على شبكة إيه.بي.سي.
 
 ولم ينجح أي مخرج اخر في الجمع بسهولة بين برودواي وهوليوود مثل نيكولز. وكان واحدا من بين عدد قليل يفوز بجوائز الاوسكار وتوني وايمي وجرامي في حياة مهنية حافلة بدأت تألقها بشراكته في عمل كوميدي مع المخرجة إيلين ماي في اواخر الخمسينيات.
 
 وقال جيمس جولدستون رئيس ايه.بي.سي نيوز في مذكرة للعاملين اليوم الخميس ان نيكلوز "رحل فجأة مساء الأربعاء."
 
 وقال "صنع مايك بعضا من أبرز الاعمال الكبيرة للسينما والتلفزيون والمسرح بأمريكا خلال مسيرة مظفرة امتدت لستة عقود."
 
 ولد نيكولز في برلين وحمل اسم مايكل ايجور بيسكوفسكي بعد ان استقر ابواه هناك عقب رحيلهما عن روسيا. 
 
 وانتقل الى الولايات المتحدة وهو في سن السابعة بعد ان هربت اسرته من النازيين عام 1939.