ما نحتاج إليه هو تعرية الواقع ومجابهة الحقيقة! 

تبدو المجموعة الأولى للقاص والصحافي في جريدة "عكاظ" نضال قحطان أشبه بصراخ محبوس، وكائنات داخلية غفيرة تتصارع فيما بينها للظفر بالنطق فقط.
 نضال الذي ظل دائماً رهين هذا الصمت نطق أخيراً، وأوجع أكثر، خصوصاً أن الساحة الآن تشهد ردود أفعال عنيفة حول مجموعته، لأجل هذا كان هذا الحوار:
 لن يهمني أحد، هكذا عنونت مجموعتك القصصية، ماذا تود قوله منذ البدء؟
 لعلها المرة الأولى التي أكشف فيها من خلال "الاقتصادية" أن هذا الاسم للمجموعة لم يكن تحت عنوان "لن يهمني أحد" وأنني كنت مكتفياً بالإهداء الذي جاءت صيغته "إلى كل من سيصرخ قائلا لن يهمني أحد"، فقد كانت المجموعة بعنوان آخر وهو "مأزق شهوة" فقمت بتغييره في اللحظات الأخيرة، كي يمكن تداول المجموعة دون تحفظات رقابية.
 كنت مصرا على "مأزق شهوة" ولكنني رضخت للعين الأخرى المتمثلة في الزملاء المثقفين الذين أكدوا حرصهم على إيجاد المساحة اللازمة ليكون بين يدي المتلقي، وحين قمت بالتغيير إلى هذا الاسم الذي كان يسكنني أيضا كونه كما أسلفت وضعته بشكل آخر في الإهداء، أردت إيصال أننا في حاجة إلى عامل التفريغ عن كل ما يعترينا في تكويننا البشري دون الالتفات إلى العوائق التي تحول دون ذلك، أردت قول إننا نبكي ونصرخ ونعبر عن ألمنا وأفراحنا ولا توقظ مضاجعنا إلا نظرة المجتمع المقيدة حركتنا، فتجعلنا منحصرين داخل إطارها، حاولت في هذا العنوان إعلان حالة تمرد داخلي يصل حد العصيان في النص السردي.
 المجموعة جاءت على صيغة كشف المستور, هل ما نحتاج إليه في هذه المرحلة هو الكشف أم البناء؟
 الكشف يؤدي للمواجهة، ما نحتاج إليه هو تعرية الواقع ومجابهة الحقيقة، أما أن نراكم الأخطاء ونزيد من تقوقعنا ولا نرى ما أنجزنا فهو أمر لا يساعد على البناء، البناء يتطلب أن ننظر إلى الحالة وأسبابها ومعطياتها ومن ثم نلمس إمكان تعافيها، كيف نتعافى من شيء ونحل عقدته دون التعاطي معه بواقعية؟!، فالبناء هو الغاية المنشودة في النهاية ولكنه لا يأتي تلقائيا ولا يكون مؤسسا وقوياً إلا إذا تمتع بالعافية.
  حدود التأويل في أكثر من نص في المجموعة يبدو مفتوحاً للقارئ، هل اعتمد نضال الرمز هذه الطريقة كصفعة، أم هو الإيمان بضرورية فهم الكل.
 أحاول انتهاج هذا الأسلوب لقناعتي بأن الواقعية تؤدي لتفريغ الوضع وتقديمه دون رتوش تشتت القارئ، نحن بحاجة إلى هذه الصفعات، لكي نفيق من هذا السبات الطويل، حين تعري "الرجل" وتقدم وهمه الذي يعوقه فأنت حتماً تصفعه لخدمته وإعادته إلى المفترض، وليس لتلحق به ضرراً، للأسف الشديد الكثير يغفل مفهوم الوضع الواقعي، ويتصور أنه دونه لن يأخذ وقتاً، وربما لا يعرون هؤلاء, القارئ سيحتاج إلى علبة "باندول" لإزالة الصداع المترتب من قراءته نصا جميلا يقدم فيه وجعه ونهاية المطاف لا يفهم.
 لدي إيمانٌ بضرورة استيعاب الكل لما أكتب ولكنني من وقت لآخر أشعر بلذة الكتابة بلغة شعرية تجعل من التأويل باباً يقف على عتبات فهمه مشارب متعددة، تقرأ كيفما تريد، وهو ما حرصت على أن يكون في كيان المجموعة بنصوص عديدة.
  
 المجموعة جاءت بعد صمت طويل من نضال، سوى تلك النصوص التي تأتي من فترة إلى أخرى في أحد منتديات الإنترنت، لماذا كان كل هذا التردد؟
 كي أكون صادقا معك، هذه المجموعة أنجزت قبل عامين، ولدي أخرى جاهزة للطبع، ربما التأمل كان العامل الثاني، فقد أردت جس النبض حول عدد من النصوص والاحتفاظ بأخرى في أدراجي، أما العامل الأول فقد انشغلت بتأسيس موقع مجلة "فضاءات" www.fadaat.com قبل عامين إيمانا مني بضرورة إيجاد المنبر الإبداعي الذي يحتفي بالأصوات الشابة في الإنترنت عبر النصوص الإبداعية، ومن ثم أسست ملتقاها الأدبي التفاعلي، وحين انتهى التأسيس قررت نشر المجموعة والاحتفاظ بالمجموعة الأخرى لوقت آخر وأعتقد أنه سيتأخر، كوني أعمل منذ قرابة عام على عمل روائي سيظهر مطلع عام 2006.
  
 كيف تقيم الوسط الثقافي، خصوصاً في مجال القصة، بما أنك صحافي وقريب جداً من هذا الوسط؟
 الساحة الثقافية المحلية بشكل عام تتكون من مجموعات متعددة منفصلة ومتصلة مثل نوعية من المسلسلات التلفزيونية التي ترتبط باسم واحد وأفكار متفاوتة ومفاهيم مختلفة حلقاتها، فتجد مجموعةً تربط بالأندية الأدبية، مكتفية بأمسياتها ومناسباتها، فلا تخرج عن إطارها وبمجرد تناول العشاء يتفرق أعضاؤها، هذه الفئة اكتفت بهذا التعاطي الأدبي المجدول ضمن هيكلة وبرامج الأندية الأدبية المكررة أو الباحثة عن تجدد في القوالب نفسها، فئة أخرى تجيد التواصل الإعلامي وبث أخبارها على الصحف وتحرص على كتابة المقالات الأدبية في الوقت الذي تكون فيه مقتولة تماما بانقطاعها عن الساحة ومعرفة الجديد من الطروحات فهي تعيش على الماضي وتعتمد على الرعيل السابق المسيطر على الصفحات الثقافية، ويعتبر هذا التواجد المتنفس الحقيقي لها، وفئة ثالثة تتعاطى مع المنابر الثقافية الإنترنتية وتكتفي بذلك وأخرى تحاول الدمج بين الإنترنت والعالم الورقي وتجد بعض الصعوبات في ذلك كون الرعيل الأول, كما أسلفت, هو الذي يمتلك النفوذ والسيطرة على الصفحات الثقافية، ومن ثم تحاول هذه الفئة المتسيدة للصفحات التقليل من التجارب الشبابية التي أخذت وضعها وأصبحت أكثر انتشاراً وشهرة على المستوى العربي، متجاوزين بذلك الجيل السابق.
  
 ـ تجربة الإنترنت هل هي إحاطة بأكثر من جنس أدبي، أم تشتت أدبي في الذائقة خصوصاً؟
 الإنترنت فتح الآفاق على مصاريعها، كما قلت، وجعل التواصل والاتصالات بمساحة مفتوحة، للتعرف على الكثير من الأسماء والنصوص المميزة، فهو يحتفي بالأجناس الأدبية بلغة تعتمد على العصر ومفاهيمه الجديدة.
 وتعامل الأديب والمثقف مع الإنترنت أسهم في إيجاد صيغٍ جديدةٍ بلورت أسلوبا جديدا وحلقة اتصال مع زملاء خارج إطار الحدود، وبتفاعل مباشر وهامش من القراء المميزين، والاهتمام بتوعية وتنمية الذائقة، وتطويرها على مستوى أكبر.
 فهنا أنت تتعامل مع قارئ محلي، ولكن عبر الإنترنت ووسائل اتصاله فإنك تتعامل مع شريحة متنوعة وأكبر من المساحة المتاحة محليا.
  
 كثير من الصحافيين يتجهون إلى جنس أدبي معين أو أكثر من جنس، هل هذا لأن الصحافة مهنة لا يقول فيها المرء ما يريد؟
 الهوامش الصحافية اختلفت واتسعت، وأصبح الصحافي يقول ما يجب قوله بالأسلوب الذي يهدف إلى الوصول للقيمة. أما الاتجاه الأدبي فليس كل الصحافيين لهم اهتمامات أدبية، ولكن العكس صحيح فأكثر الأدباء والمثقفين اتجهوا للصحافة في محاولة للمساهمة في خلق رؤية أدبية في الطرح الصحافي الثقافي، وتطور الأمر ليصبحوا قيادات صحافية متنوعة.
 وعلى سبيل المثال هناك الدكتور سعيد السريحي الذي اتجه للصحافة منذ 20 عاما وهو الآن نائب رئيس تحرير لصحيفة "عكاظ" وأيضا هاشم الجحدلي الذي عرف شاعرا في نهاية الثمانينيات والآن مساعد لرئيس التحرير في "عكاظ" وأيضا أحمد عائل فقيهي وأيضا محمد صادق دياب الذي تقلد الكثير من المناصب الصحافية المهمة، وعبده خال وعبد المحسن اليوسف وغيرهم, الذين كان الأدب مدخلا لهم لعالم الصحافة.
