أكاديمية غونكور تمنح جائزتها عن الشعر للكاتب والشاعر المغربي عبد اللطيف اللعبي 

منحت أكاديمية غونكور في باريس جائزتها عن الشعر لعام 2009 للكاتب والشاعر المغربي عبد اللطيف اللعبي تقديرا للأعمال التي قدمها في هذا الحقل.
 وقالت الأكاديمية في بيان لها إن اللعبي 67 سنة كتب عددا من الدواوين الشعرية والروايات والمسرحيات باللغة الفرنسية كما أنه ترجم إلى الفرنسية أعمالا شعرية عربية.
 ومن بين أعمال عبد اللطيف اللعبي الشمس تحتضر وشجون الدار البيضاء و الانا أخرى 2007 و معاناة حالم 2008.
 وتمنح الأكاديمية سنويا جائزة غونكور للشعر والرواية والسيرة والرواية الأولى وهي تعتبر من أبرز الجوائز الأدبية الفرنسية
