الحب عن بعد 

تأليف أمين معلوف، من إصدار دار الفارابي للنشر والتوزيع. نقرأ عن الكتاب: مغنّاة "الحب عن بعد" هي "أوبرا" من تلحين كايجا/سارياهو. أما النص فهو لأمين معلوف. أخرجها بيتر سيلار لمهرجان سالزبورج في آب عام 2000 بإدارة "كنت ناجانو" الموسيقية. وقامت داون أوبشاو بأداء دور كليمانس، إلى جانب دواوين كروفت في دور جوفري روديل، ودغمار بيكوفا في دور الحاج. هذا وتدور أحداث الأوبرا في القرن الثاني عشر، بين مقاطعة اكيتين الفرنسية، ومدينة طرابلس، وعرض البحر. وهي بشكل عام تنقسم إلى خمسة فصول تروي قصة جوفري روديل، أمير بلاد بلاي، الذي سئم حياة الترف التي يعيشها الشبان في مثل سنه، وبات يتوق لحب مختلف، بعيد، وهو يعتقد مسبقا أنه لن يصادفه أبدا. أمين معلوف أديب وصحافي لبناني ولد في بيروت في 25 فبراير 1949، امتهن الصحافة بعد تخرجه فعمل في الملحق الاقتصادي لجريدة "النهار" البيروتية. في عام 1976م انتقل إلى فرنسا حيث عمل في مجلة "إيكونوميا" الاقتصادية، واستمر في عمله الصحافي فرأس تحرير مجلة "جون أفريك"، وكذلك استمر في العمل مع جريدة "النهار" اللبنانية.
