زوجة هاسلهوف السابقة تناشد معجبيه مساعدته للإقلاع عن الإدمان 

ناشدت الممثلة الأمريكية باميلا باخ ، معجبي وأصدقاء زوجها ، الممثل ديفيد هاسلهوف ، مساعدته في الإقلاع عن إدمان الكحوليات.
 وقالت باخ في خطاب وجهته للرأي العام باسم كريمتيهما تايلور و هايلي "الشعور اليائس بكونك عديم الحيلة ولم يعد بإمكانك أن تؤمن أنه قد يحدث تغيير في إدمان ديفيد للكحول ، غير عائلتنا
 بالكامل".
 وأضافت باخ في الخطاب الذي نشرته مواقع إلكترونية معنية بأخبار المشاهير: "نريد أن نغير شيئا لكن لم يستطع أي شيء قمنا به من قبل من تعديل شيئا ، وإننا نناشد معجبي ديفيد وداعميه وزملائه بالقيام بشيء بسرعة لإنقاذ حياة هذا الإنسان الرائع".
 يذكر أن هاسلهوف ، بطل المسلسل الأمريكي الشهير "بايوتش" دخل المستشفى ثلاثة مرات على الأقل خلال العام الجاري بسبب إصابة بتسمم كحولي.
