عرض لعب خاصة بالفتاة اليهودية آن فرانك في متحف بعد 70 عاما من وفاتها 

ض اليوم لعب من متعلقات الطفولة الخاصة بالفتاة اليهودية آن فرانك بعد نحو 70 عاما من وفاتها وذلك في معرض خاص بالحرب العالمية الثانية بمتحف "كونستال" في مدينة روتردام الهولندية. وذكرت مؤسسة آن فرانك أمس الاثنين أنه تم العثور على متعلقات الطفولة الخاصة بآن فرانك لدى صديقتها توسي كيوبرز (83 عاما). وقد تبرعت كيوبرز، وكانت فتاة تعيش في حي آن فرانك بأمستردام بصندوق يحتوي على بعض ألعاب الطفولة الخاصة بآن فرانك وكتاب أهدتهم إليها آن في عام 1942 قبل أن تختبئ أسرة فرانك عن أعين النازيين.
 
 وظل صندوق اللعب في دولاب إلى أن تم العثور عليه أثناء الانتقال إلى منزل آخر. يشار إلى أن "آن فرانك" كانت فتاة يهودية ألمانية ولدت في مدينة فرانكفورت بألمانيا وعاشت معظم حياتها في أمستردام في هولندا واكتسبت شهرة دولية بعد وفاتها بعد نشر مذكراتها التي توثق تجربتها في الاختباء من النازيين خلال الحرب العالمية الثانية.