أبو ظبي تتوج غدا "شاعر المليون" 

تتوج العاصمة الإماراتية أبو ظبي غدا الأربعاء الشاعر الفائز بلقب "شاعر المليون" وتسلمه جائزة قدرها 5 ملايين درهم (1.360 مليون دولار). ويتنافس على اللقب 6 شعراء من الإمارات والسعودية والبحرين وعمان وسط ترقب كبير من عشرات الآلاف من محبي الشعر النبطي وشعر الصحراء في الخليج والعرب. وقالت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبو ظبي المنظمة لمهرجان "شاعر المليون" أن الليلة الختامية للموسم السادس للمهرجان ستقام غدا بمسرح "شاطئ الراحة" بأبوظبي وتبث على الهواء عبر القنوات الاماراتية.
 وتبلغ قيمة جوائز المسابقة للفائزين الخمسة الأوائل 15 مليون درهم إماراتي (الدولار يعادل 67ر3 درهم) حيث يحصل صاحب المركز الثاني على 4 ملايين درهم والثالث على 3 ملايين درهم إضافة لمنح الفائز الرابع مليوني درهم والخامس ينال مليون درهم إماراتي. ويتنافس على اللقب والجوائز الشعراء الستة : سيف المنصوري وعلي القحطاني وحمد البلوشي من الإمارات وكامل البطحري من عمان ومستور الذويبي من السعودية ومحمد العرجاني من البحرين.
 وقال عضو لجنة التحكيم سلطان العميمي إن مسابقة "شاعر المليون" ومنذ انطلاقها سنة 2006 تحظى بجماهيرية كبيرة وبمتابعة لم تشهدها أية مسابقة عربية أخرى .. وتحظى هذا الموسم باهتمام بالغ نظرا للمستوى المتقدم للمتنافسين الذين استفادوا من تجارب عشرات الشعراء الذين كانوا قد شاركوا في المواسم السابقة ووصلوا إلى مراحلها النهائية.
 وقالت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي أنها تسعى من خلال هذا المهرجان الى تعزيز جهود الحفاظ على التراث الثقافي لدولة الإمارات وإعادة الاهتمام بالشعر النبطي وصون التراث فضلا عن استقطاب الاهتمام الإعلامي المحلي والإقليمي والدولي لشعر الصحراء.
