افتتاح معرض طريق الحرير في فلادلفيا بدون قطع أثرية صينية 

قال مسؤولون ان معرضا عن طريق الحرير القديم للتجارة الذي كان يربط بين اوروبا واسيا سيفتتح بدون قطع اثرية ومومياوات من الصين التي كان من المنتظر ان تكون الموضوع الرئيسي في المعرض. وقال متحف الاثار وعلم الانسان بجامعة بنسلفانيا ان المسؤولين الصينيين سحبوا نحو 100 قطعة اثرية ومومياتين من معرض "اسرار طريق الحرير" الذي يفتتح اليوم السبت ويستمر حتى الخامس من يونيو حزيران.
 وسيضم المعرض مخطوطات وصورا واصوات وخرائط وموقعا للتنقيب عن الاثار اعيد تخليقه وصورا للقطع المسحوبة.
 وقال المتحف في بيان ان المعرض "جرى تعديله .. بناء على طلب المسؤولين الصينيين." وقالت بام كوستي المتحدثة باسم المتحف ان القطع المسحوبة كانت جزءا من المعرض في محطاته السابقة في كاليفورنيا وتكساس لكنها لن تكون متاحة في فلادلفيا. وامتنعت عن ذكر سبب اتخاذ المسؤولين الصينيين لهذا القرار.
 ولم ترد السفارة الصينية في واشنطن على الفور على اتصال هاتفي للحصول على تعليق.
