&quot;هند والعسكر&quot; ما بين الطرح المتمرّد وتقمّص الكاتب دور القاضي المعاقب! 

في كتاب "الإنسان المتمرّد" لألبير كامو، لا ينحصر نقد العقاب إلى كل عقاب دينيّ وحسب، بل يتعدى ذلك إلى العقاب المناقض للدين، ويذكر أنّ المتمرّد في ختام رحلته المنهِكة يعود إلى اعتناق فكرة العقاب الدينيّة، فيتحوّل المتمرّد إلى ذات إلهية حقودة عمياء، تمارس العقوبة الدينيّة بأسوأ مما هي عليه في أساسها، ومثّل ألبير كامو لذلك بالماركسيّة عندما طبّقت عقابها بعيدا عن الحكم في العنف الثوريّ، ومارسته في الحكم بأن أصبحت في نظر نفسها العنف الشرعيّ! ومن هذا المنطلق أقترح في هذه الورقة أن نناقش ما يسمى الميل المعاكس إلى تطبيق أسلوب العقاب الدينيّ من قبل نصّ إبداعيّ يعاقب كل ما يقع تحت سيطرته، وهذا النص في نظري هو رواية هند والعسكر.
 ولكيلا يقتصر النقد على معاقبة رواية هند والعسكر للاتجاه الدينيّ، فيمكننا أن نتناول ما يشير إلى ما طرحته نظريّة ألبير كامو عن التمرّد الأعمى عندما يتفاجأ بأنه أصبح في موقع القاضي، فيتحوّل إلى جلاّد لا يعرف الرحمة مع كل ما هو سابق له؛ ويتبيّن ذلك في صفحة 79 من رواية "هند والعسكر"، حيث تتوسّع الكاتبَة إلى تصرف غير مبرر فنيا، وهو التصريح بانحراف حريم أحد القصور، ضمن حديث البطلة عن شائعة أن أباها كانت له علاقة بإحدى نساء ذلك القصر. دون وجود أي امتدادات أو تشعبات في الرواية تجعل هذه العائلة بعينها هدفاً معقولا لهذا الاستطراد والإجابة عن ذلك لا تعود إلى سبب فنّي بقدر ما هي تجسيد للميل التمرّدي في هند والعسكر إلى ضرب كلّ مقوّمات التحكّم التي وهنت قواها في الوقت الراهن، ومنها تلك العائلة التي صرحت الرواية بأنّ نساءها (تحديدا) كنّ يقارفن العشق مع رجال العسكر الدخلاء.
 وفي سبيل هذا التعطّش إلى دَور الجلاّد المعاكس لم يكن في استطاعة الرواية أن تطرح أي دوافع منطقيّة لكثير من سلوكيّات أبطالها، بمعنى أن السلوكيّات لم تكن متكافئة مع مسبباتها, وعلى سبيل المثال: كيف تهرب فتاة متديّنة متعصّبة ومن عائلة معروفة مع رجل أجنبيّ بمساعدة إخوانها لحقدهم على أبيهم؟ مع أن المفترض أنها تعلم أنها لا تستطيع الزواج دون ولي شرعي من أقاربها (إن كانت متشددة دينيّا كما تزعم الرواية). أو كيف يوافق الأخ الأكبر على مساعدة أخته على الهرب إلى دولة أخرى لتقابل عشيقها؟ هذا لا يحدث في عالم الواقع إلا بندرة ما يمكن أن تسقط بناية أو صاعقة على الشخص الشرّير.
 إنّ الكاتبة بدرية البشر في رواية "هند والعسكر" أوقعت نصها الروائيّ ضحيّةً فنيّة عندما جرفته إلى أن يكون مادّة صيغت في قالب حكائي يعاقب ما يسمى التيار الصحوَيّ، أو سلطة الذكور، أو حتى أسماء عائلات لم تكن سوى أرقام في ملفات الحكم الذي امتدّ في المملكة طيلة عقود؛ وهذه التضحية دفعت الكاتبة إلى نسيان محطات متعددة كان يمكن لها أن تراجع فيها بعض تناقضات عملها الواقعيّة، ومنها على سبيل المثال: أن تركيزها على التيار المعاكس لها يجعلها تضغط على حروفه، فتقول مثلا: "باكستاني مسلم"، مع أن 98 في المائة من الباكستانيين مسلمون. وتلبس البطلة فستانا أخضر ليتحوّل فجأة في المقطع نفسه إلى فستان أزرق. وللمبالغة في تصوير سلبيات الاتجاه المنافس تزعم أن معلمات الدين في المدارس ينصحن الفتيات بالاغتسال محتفظات بسراويلهن على أجسادهن. وتتعرض لتسطيح شخصيّة البطلة الأساسية، التي يفترض أن تكون كاتبةً واعية مفكرة، حينما تقتنع بمعشوقها الجديد فقط لأنه قرأ كتابا لكازنتزاكيس وشاهد بعض الأفلام الأمريكية ولديه استعداد لمطارحتها الغرام في البرّ، وتستطيع البطلة (في الرواية) أن تسافر إلى كندا في اليوم نفسه الذي قُتل فيها أخوها الإرهابيّ، بالرغم من عدم إمكانيّة ذلك في ظل الاحتياطات الأمنية التي تصاحب مثل هذه الظروف في الواقع. وعندما تتعرض الفتاة للضرب والاعتداء من أخيها تنصرف والدتها إلى صلاتها بكل هدوء ولا مبالاة، للإيحاء بأن الصلاة طقس مصاحب لما هو عدائي.
 إن قراءة الأعمال الإبداعيّة يجب أن تتميّز بالأريحيّة والتعمّق معاً في الحالة الكتابيّة ذاتها، وليس بأحدهما دون غيره، وعليها الانطلاق من واقع النصّ لتقديم رؤية يمكن إثارة النقاش حولها؛ وفي رأيي أن نزعة التمرّد الجلاّد سيطرت على رواية "هند والعسكر"، في ظلّ معايشة كاتبتها واقعا يضج بالصراعات، وكانت السلبية الأساسيّة في العمل أنه لم يكن ينضح بهذه الحياة في شكلها الحقيقيّ، ونزع به ذلك إلى التهويل وتفجير الأزمات بأكثر مما تتحمله طبيعة الفكرة والحدث.
