فرنسا تقرر إعادة لوحات أثرية إلى مصر 

أعلنت وزارة الثقافة الفرنسية اليوم أنها ستعيد خمس لوحات جدارية أثرية إلى مصر لإنهاء أزمة تسببت في تعليق العلاقات المصرية مع متحف اللوفر.
 وجاء في بيان صحفي للوزارة إن اللجنة الوطنية العلمية لمقتنيات المتاحف الفرنسية صوتت بالإجماع على اتخاذ هذه الخطوة ، ووقع وزير الثقافة فريدريك ميتران مذكرة لصالح إعادة اللوحات الأثرية, وكان المجلس الأعلى للآثار في مصر قد قال أن الجداريات التي رسمت قبل 3200 عام سرقت في ثمانينيات القرن الماضي من مقبرة أثرية لأحد الأمراء في مدينة الأقصر, ولكن وزارة الثقافة الفرنسية قالت اليوم أن الجداريات قد اشتريت بحسن نية عام 2000 و2003 .
 واتهم المجلس الأعلى المصري ، متحف اللوفر الذي يعرض اللوحات بعدم الالتزام بالقوانين التي صدرت عام 2002 والتي تفرض على كافة المتاحف إعادة المقتنيات المسروقة وعدم شراء أي قطعة يثبت سرقتها.
