"ذا ريفينانت" يتصدر إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية 

تصدر الفيلم الدرامي "ذا ريفينانت" إيرادات شباك التذاكر في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما يوم الاحد. وتمكن الفيلم الحاصل على 12 ترشيحا لجوائز الأوسكار، والذي يشارك في بطولته كل من ليوناردو دي كابريو وتوم هاردي، بعد خمسة أسابيع من بداية عرضه من تصدر القائمة للمرة الأولى محققا ايرادات بلغت 16 مليون دولار.
 وصعد إلى المركز الثاني الجزء السابع من سلسة "ستار وورز" والذي يحمل اسم "ستار وورز: ذا فورس أواكنز" محققا 26ر14 مليون دولار، ليصل إجمالي ايراداته المحلية إلى رقم قياسي بلغ 29ر879 مليون دولار. وبلغ إجمالي إيراداته العالمية 94ر1 مليار دولار احتل بها المركز الثالث خلف كل من "افاتار" و"تيتانك".
 وتراجع إلى المركز الثالث ثاني أجزاء الفيلم الكوميدي "رايد آلونج"، والذي يشارك في بطولته كل من أيس كيوب وكيفين هارت وتيكا سومبتير وأوليفيا مان، محققا إيرادات بلغت 96ر12 مليون دولار .
 وجاء في المركز الرابع أحدث افلام النجم الامريكي روبرت دي نيرو، والذي يحمل اسم "ديرتي جراندبا" ويشاركه البطولة كل من زاك إفرون وجوليان هوج و ديرموت مولروني، محققا ايرادات بلغت 53ر11 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الرعب والتشويق والإثارة "ذا بوي"، والذي يشارك في بطولته كل من، روبرت ايفانس وديانا هاردكاسل ولورين كوهين، محققا 26ر11 مليون دولار.
