تحديد الفائزين بجوائز سوق عكاظ .. والإعلان قريبا 

ت لجان تحكيم جوائز سوق عكاظ أعمالها الخاصة بتحكيم 6 أفرع للجائزة. وأوضح أمين سوق عكاظ الدكتور جريدي المنصوري أن لجان تحكيم جوائز سوق عكاظ أنهت جميع أعمالها لجائزة شاعر عكاظ وشاعر شباب عكاظ ولوحة وقصيدة والتصوير الضوئي والخط العربي والإبداع والتميز العلمي ورفعت إلى أمير منطقة مكة المكرمة رئيس اللجنة الإشرافية لسوق عكاظ الأمير مشعل بن عبدالله للإطلاع عليها وإبداء الرأي واعتمادها تمهيدا لإعلانها قريبا.
 
 مشيرا إلى أن الفائزين بجوائز سوق عكاظ هذا العام من الشخصيات المهمة والمعروفة في مجالاتها ويعدون إضافات نوعية لتاريخ سوق عكاظ الحديث وسيكون الحوار معهم مفتوحاً لضيوف سوق عكاظ هذا العام. وأكد أن سوق عكاظ وفعالياته وجوائزه تلقى اهتماما كبيرا من أمير المنطقة ومحافظ الطائف رئيس اللجنة التنفيذية ومدير جامعة الطائف رئيس اللجنة الثقافية الذين يتابعون العمل وسيره والتعرف على أدق التفاصيل فيما يخص التجهيزات والاستعدادات والضيوف والفعاليات.