فيلم Men in Black III يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية - فيديو 

تصدر فيلم Men in Black III (رجال بملابس سوداء 3) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية في أول عطلة نهاية أسبوع لعرضه، وفقا لتقديرات أستوديوهات السينما مساء الأحد. وحقق الفيلم 55 مليون دولار من الجمعة حتى الأحد وهو من بطولة النجمين ويل سميث وتومي لي جونز .
 وتراجع فيلم الحركة (المنتقمون) "ذي إفينجرز" من صدارة القائمة التي احتلها على مدار ثلاثة أسابيع إلى المركز الثاني محققا 9ر36 مليون دولار ليصبح إجمالي ما حققه الفيلم منذ بدء عرضه 6ر513 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الإثارة والخيال العلمي (سفينة حربية) "باتلشيب" بإيرادات بلغت 8ر10 ملايين دولار.
 وحل فيلم (الديكتاتور) ، الذي يجسد دور البطولة فيه الممثل الكوميدي ساشا بارون كوهين ، رابعا بإيرادات بلغت 6ر9 مليون دولار.
