عرض 50 قطعة من مقتنيات مادونا للبيع في دبي 

لق في مدينة دبي الاماراتية مساء أمس اول معرض يقدم مقتنيات النجمة العالمية مادونا للبيع.ووسط حضور كبير من نساء الامارات ودول الخليج وعشاق المغنية الامريكية، قدم المعرض 50 قطعة أصلية لمادونا تتنوع ما بين الأزياء والفساتين التي ارتدتها في أشهر أفلامها وحفلاتها إضافة إلى مجوهرات ومقتنيات ووثائق شخصية.
 وابدى رجال اعمال عرب واسيويون واروبيون رغبة في شراء بعض المعروضات، التي تقدر قيمتها الاجمالية بنحو 3 ملايين دولار، ويستمر عرضها حتى نهاية الشهر الجاري.
 وقالت سابينا خندواني مديرة التسويق والعلاقات العامة للمعرض ان المعروضات تجسد 25 عاما من الحياة الفنية الحافلة للنجمة الأمريكية في مجال الغناء والسينما، وجمعتها شركة استثمارية في مجال تذكارات المشاهير.
 ومن اغلى المعروضات فستان ارتدته مادونا في تصوير كليب اغنية "الفتاة المادية" ويقدر سعره بـ600 الف دولار، و10 فساتين أخرى ارتدتها في افلامها، منها فستان شهير ارتدته أثناء تجسيدها شخصية "إيفا بيرون" في فيلم "إيفيتا" الذي حاز على العديد من جوائز الأوسكار.
 ومن المعروضات 18 قطعة مصنوعة من الذهب والزمرد، وإكسسوارات ارتدتها في الأفلام، وجوائز موسيقية مختلفة، أقدمها جائزة تعود الى عام 1992 وهي جائزة من البلاتينيوم، حصدتها نتيجة فوز ألبومها "ايروتيكا".
 ومن مقتنياتها الشخصية بطاقة "أمريكان إكسبرس" تحمل توقيعها، ووثيقة طلاقها من الممثل "شون بن"، ورسالة مكتوبة بخط يدها بمناسبة عيد الحب، وكتاب مدرسي، وعقود موقعة لتمثيل عدد من الأفلام وعدد من الوثائق التي تتضمن خططها اليومية، مثل اوقات ممارسة الرياضة او مواعيدها مع اصدقائها في المقاهي.