مخرج سوري: سوريا قادرةعلى إنتاج أكثر من عشرين فيلماً في العام الواحد 

أكد المخرج السوري نبيل المالح أن سوريا قادرة على إنتاج أكثر من عشرين فيلماً في العام الواحد لأن لديها طاقات إبداعية وكتابا وتجربتها ممتازة.
 وأبدى المالح ، في حديث له نشرته صحيفة "الوطن" السورية شبه الرسمية اليوم الثلاثاء ، تفاؤله بمستقبل السينما في سوريا " في حال تغيير منظومة العمل السينمائي", وقال "إننا نحتاج إلى تغيير جذري في التعامل مع الحالة السينمائية وخاصة الطريقة التي تتعامل بها المؤسسة العامة للسينما القائمة حاليا" ، واصفا طريقة الإدارة الحالية بأنها "استفزازية وإلغائية وتهميشية للسينمائيين المهمين في البلد".
 وأضاف أن "المؤسسة كانت فخراً لسوريا في وقت من الأوقات فهي كانت الجهة الوحيدة المعنية بالسينما وتنتج الفيلم من ألفه إلى يائه ولم يكن المخرجون يستجدون الإنتاج", وتابع "ولكن الآن تطورت آليات العمل السينمائي في العالم وأصبح هناك ما يِعرف بالصناديق الوطنية للسينما وهي معتمدة في أوروبا وفي إيران وحققت نجاحات كثيرة".
 ورداً على تساؤل فيما لو طلبت منه الجهات الرسمية تولي مهمة إدارة المؤسسة العامة للسينما ، قال المالح إن الأمر بالنسبة له غير مطروح "لأن المؤسسة أصبحت أشلاء", وأضاف "القيمة الأساسية في المؤسسة أنها تملك تجهيزات حديثة ومهمة ويمكن أن تكون فاعلة في الإنتاج السينمائي السوري ولكن يجب تغيير الشكل البيروقراطي الموجود اليوم بحيث تكون هناك ثقة بالمبدعين الشباب وفتح المجالات أمامهم".
 واعتبر المالح نفسه من أصول السينما في سوريا بعد أربعين عاماً من تراكم الخبرة والنجاح ومع ذلك "أِلغى ويِلغى معي عدد من السينمائيين لأسباب شخصية".
 ورداً على ما قاله المدير العام للمؤسسة أكثر من مرة من أن المخرجين السوريين لا يتقدمون للمؤسسة بمشروعات أفلام سينمائية ، أكد المالح أن هذا الكلام"غير صحيح بشكل فاضح وواضح وهو أقل من أرد عليه بشكل شخصي".
 وعن تعليقه على مسألة عدم وجود أفلام مصرية مشاركة في مهرجان القاهرة السينمائي القادم ، قال المالح "هذا شيء طبيعي لأن السينما عبارة عن اكتشافات وهي مغامرة للبحث في اللغة والشكل السينمائي وهذا الأمر لا يجري في السينما المصرية اليوم".
 وكشف أنه متفرغ بالكامل لفيلمه الروائي الطويل القادم الذي سيحمل عنوان (فيديو كليب) ويؤكد أنه سيكون "تجربة جديدة ومختلفة عن كل شيء صنعته في عمري الذي مضى", ولدى سؤاله عن الجهة التي ستنتجه ، اكتفى بالقول "مع أصدقاء".
