مروان خوري ينضم إلى هاني شاكر في مسلسل "مدرسة الحب" 

م المطرب والملحن اللبناني مروان خوري إلى أبطال المسلسل التليفزيوني الجديد "مدرسة الحب" في أول تجربة تمثيل يخوضها على الإطلاق.
 وقال خوري في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) نسخة منه اليوم السبت إنه وقع قبل أيام عقد المشاركة في بطولة المسلسل الذي كتبه رازي وردة ويخرجه صفوان نعمو وينتجه محمد قبنض ، معبرا عن سعادته بالتجربة التي تعد خطوة جديدة في مسيرته الفنية.
 وأضاف خوري:"هذه أول تجربة درامية في مشواري الفني ، أنا سعيد بها لأن كل شيء جديد هو أمر جميل كما أن العمل يحمل العديد من الميزات التي شجعتني إضافة إلى الصداقة التي تربطني بالمخرج صفوان نعمو التي كللت بأن يكون أول أعمالي كممثل معه".
 ووصف المطرب اللبناني المعروف المسلسل بأنه فكرة مهمة ، متوقعا أن يحصد جماهيرية واسعة ، منوها إلى أن الجمهور العربي يحب الأعمال الرومانسية ويقبل على مشاهدتها.
 وكشف خوري النقاب عن اتفاقه على تقديم أغنية جديدة خاصة في الحلقات الدرامية التي سيشارك فيها بحيث تكون مناسبة للدور الذي سيؤديه ومع الفكرة العامة للمسلسل.
 ويعد مروان خوري المطرب العربي الثاني الذي يجري التعاقد معه على بطولة المسلسل المقرر أن يقدم في 60 حلقة تحكي 30 قصة درامية منفصلة بعد التعاقد مع المطرب المصري الكبير هاني شاكر الذي تم الإعلان عنه قبل نحو الشهر.
 وأكد المخرج السوري صفوان نعمو أن العديد من المطربين الكبار في العالم العربي وجهت لهم الدعوة للمشاركة كممثلين في المسلسل وأبدوا موافقتهم المبدئية كما وقع عدد منهم العقود بالفعل.