المغربي مراد بوريكي يتوج بلقب"أحلى صوت" عربي 

 المغربي مراد بوريكي بلقب "أحلى صوت" في أول نسخة من برنامج المواهب "ذا فويس" أو"الصوت" بالعالم العربي والتي اختتمت ليلة أمس .
 وفي آخر حلقات البرنامج ، الذي جذب ملايين المشاهدين والمشجعين من مختلف انحاء العالم العربي بعدما أطلقته مجموعة "إم.بي.سي" التليفزيونية في سبتمبر الماضي ، حسم تصويت الجمهور المنافسة لصالح بوريكي ليتوج بلقب صاحب أحلى صوت.
 تميز البرنامج بالمنافسة بين المدربين أيضا وليس المتسابقين فقط ، حيث تولى أربعة من أشهر نجوم الغناء ومجموعة من خبراء الاصوات تدريب أربع فرق متساوية في عدد المتسابقين (12 متسابق في كل فريق) جرى تحديدها بناء على اختيار المدرب وأحيانا المتسابق في المراحل الأولى من البرنامج بعد التصفيات الأولية .
 وفي عدد من المواجهات والعروض المباشرة ، تم اختيار أفضل الأصوات لاستمرارها في المراحل المتقدمة بمعرفة المدربين وأيضا الجمهور عبر تصويت برسائل قصيرة من 17 دولة عربية.
 وفي آخر حلقات النسخة الاولى من البرنامج ، انحصرت المنافسة في العروض المباشرة الأخيرة بين المتسابقين الأربعة مراد بوريكي (من فريق عاصي الحلاني) وفريد غنام (من فريق شيرين عبد الوهاب) ويسرى محنوش (من فريق كاظم الساهر) وقصي حاتم (من فريق صابر الرباعي).