عشرون فنانا فلسطينياً وعربياً وأجنبياً يجسدون معاناة الشعب الفلسطيني جراء الاحتلال في أعمال فنية 

عكس عشرون فنانا فلسطينيا وعربيا وأجنبيا شاركوا في ورشة عمل امتدت اسبوعين في الأراضي الفلسطينية معاناة الشعب الفلسطيني جراء ممارسات وانتهاكات الاحتلال الإسرائيلي.
 وعبر الفنانون في أعمالهم التي عروضها في بلدة بيرزيت شمالي رام الله بالضفة الغربية المحتلة عما شاهدوه على ارض الواقع من جدار فصل عنصري وحواجز عسكرية إسرائيلية وحياة اجتماعية فلسطينية صعبة.
 وعرضت الفنانة الألمانية يوهنا فنروريس المشاركة في الورشة التي نظمها غاليري المحطة للسنة الثانية على التوالي طريقة للتخلص من جدار الفصل العنصري الذي أقامته إسرائيل على الأراضي الفلسطينية حيث عملت على تصوير فيلم لدقيقتين يظهر فيهما رجل يقوم بتحطيم أجزاء من الجدار الاسمنتي المرتفع الذي يفصل القدس عن الضفة الغربية ليقوم بجمعها بعد ذلك.
 وقالت فنروريس في حديث للوكالة إنه بإمكان الفلسطينيين أن يعملوا على بيع قطع من جدار الفصل كهدايا تذكارية للأجانب وبالتالي يمكنهم تحقيق هدفين الأول جمع المال والثاني المساهمة في اسقاط هذا الجدار موضحة ذلك بمجموعة من قطع الاسمنت التي حطمها الرجل ومجموعة من الأحجار من بقايا سور برلين أحضرتها معها من ألمانيا.
 وأضافت فنروريس انها تأثرت كثيرا بالحديث مع الفلسطينيين وخصوصا عندما اخبروها ان لا بحر يذهبون إليه فرسمت على حائط كبير سفينة تحمل علم فلسطين.
 بدورها قدمت الفنانة أنيا دي كليرك من جنوب افريقيا عملا فنيا باسم فلسطين المفقودة يعكس تجربتها الخاصة عندما حاولت البحث عن فلسطين على محرك البحث غوغل للخرائط ولم تجدها فعملت على طباعة ما حصلت عليه من نتائج وأرسلت رسالة إلى غوغل تسأل فيها عن فلسطين.
 وكتبت كليرك إلى جانب عملها انه لمن المستحيل تحديد مكان فلسطين على غوغل للخرائط حيث تظهر في هذه الحالة فلسطين في الساحل الغربي لأمريكا الشمالية أي أن فلسطين في مكان آخر. وأوضحت كليرك إن غوغل محت فلسطين عن الخارطة وأبقت على إسرائيل فقط الأمر الذي له انعكاسات سلبية كبيرة لأن فلسطين ستصبح حسب هذا النظام غير موجودة في مخيلات مجتمعات كبيرة من مستهلكي معلومات شبكة الانترنت.
 وقالت كليرك إن تجربتي في المشاركة في هذه الورشة الفنية أتاحت لي زيارة الأراضي الفلسطينية للمرة الاولى معربة عن شعورها بالحزن وهي ترى ما يعانيه الفلسطينيون من الاحتلال الإسرائيلي وجدار الفصل ومؤكدة أن هذه الممارسات انتهت في جنوب إفريقيا ويجب أن تنتهي في فلسطين.
 وأضافت كليرك لقد عملت على تصميم عمل فني يعكس الحزن الذي اشعر به وعبرت عنه بعمل استخدمت فيه الصوف والصابون والماء وخيوطا ذهبية لتشكل معا ما يشبه الدموع لكن المفارقة ان الملح الذي استخدمته منتج في مستوطنة إسرائيلية على ارض فلسطينية وهذا ما جعل حزني اكبر. كما يبرز العمل الفني الثالث لـ كليرك الذي شاركت به في المعرض المفتوح الواقع السياسي بين الفلسطينيين والاحتلال الإسرائيلي.
 من جهتها عبرت الفنانة النرويجية مالين لينشتروم عن الأوضاع في الأراضي الفلسطينية المحتلة من خلال لوحة فنية جمعت فيها ما صدر من تقارير عن منظمة اوتشا الدولية حول الخروقات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية على مدى اسبوع وكتبت إلى جانبها عبارة تقول المعلومات غامرة وصعبة الاستيعاب وكثافة المضمون تعكس نفسها في كثافة النص.
 وجسدت لينشتروم ما استمعت إليه من عائلة فلسطينية اقتحم جيش الاحتلال الإسرائيلي منزلها وقتل احد أفرادها مشيرة إلى أنها زارت العائلة الفلسطينية في نابلس ورأت أنها مازالت تحتفظ بالأثاث الذي اخترقته الأعيرة النارية خلال اقتحام المنزل فقررت القيام بعمل يشير إلى ذلك فاختارت كرسيا بدا وكأنه تعرض لإطلاق نار وكتبت عليه كرسي مصاب.
 وقال الفنان التشكيلي رأفت أسعد احد مؤسسي غاليري المحطة إن هذه الورشة ستكون تقليدا سنويا نجمع فيه اكبر عدد من الفنانين الفلسطينيين والعرب والأجانب في ورشة عمل تشمل بشكل أساسي التعرف على الواقع الفلسطيني.
 وأضاف أسعد إن الاطلاع على الواقع الفلسطيني ينعكس على الأعمال التي ينتجها الفنانون إضافة إلى تبادل الخبرات فيما بينهم. ورأى أسعد في اختيار بلدة بيرزيت القديمة فضاء لعرض أعمال الفنانين لأن هدف المعرض الذهاب إلى الناس لا أن يأتوا هم إليه إضافة الى أن الأماكن التي عرضت فيها الأعمال الفنية شكلت في كثير من الأحيان جزءا أساسيا منها.
 وتنوعت الأعمال الفنية المشاركة في المعرض ما بين الرسم والنحت والأعمال الإنشائية والتركيبية وحاول كل فنان ان يقدم تجربته على طريقته الخاصة التي يجسد بها ما رآه من ممارسات الاحتلال الإسرائيلي بحق الشعب الفلسطيني الأعزل .
