( ليس مهماً ) الديوان الأول للشاعر طلال الطويرقي 

تحت عنوان (ليس مهما) صدر عن دار الانتشار العربي في بيروت وبدعم من نادي الطائف الثقافي الأدبي الديوان الأول للشاعر السعودي طلال الطويرقي، ويقع الديوان في مئة وخمس وعشرين صفحة من القطع المتوسط ، يضم ستا وعشرين قصيدة جاءت على النمط التفعيلي وبنفس نثري مميز وعشر نصوص قصيرة أو ما يسمى بقصائد الومضة وقد عمد الشاعر إلى تقسيم ديوانه إلى ثلاثة أقسام جاءت على النحو التالي:
 1/ربما
 2/ليس الآن
 3/نصوص قصيرة
 وقد بدأ الديوان بنص عنوانه (ربكة) يقول فيه:
 دائماً كان يربكني النصُ
 أخرجُ منتشياً
 من دوارِ القصيدةِ
 أحصي أصابعَ كفيَ
 أركلُ بابيَ
 مرتمياً للنعاسِ
 وأنزعُ عني القميصَ
 وأعزفُ مرتعشا
 ..........................
 ..........................
 أترِمد فيما أحاول هتك الغشاء
 أخون الفحولة منكسرا...
 وتجدر الإشارة إلى أن طلال الطويرقي يعتبر أحد الأسماء الشعرية المعروفة في المشهد الثقافي خلال السنوات الأخيرة حيث تميز بكتابة نص مختزل يوائم بين الرؤية والشكل وتلقائية السياق الفني ، كما أحيا كثيرا من الأمسيات داخل المملكة وخارجها وشارك في مهرجانات وطنية وعربية.
