بيع كلمات أغنية بخط يد لينون بمبلغ 1.2 مليون دولار 

قالت قاعة سوثبي للمزادات ان قصيدة كتبها جون لينون بخط يده بعنوان "يوم في الحياة" بيعت بمبلغ 1.2 مليون دولار أمريكي في نيويورك أمس الجمعة أي بضعف السعر المقدر تقريبا. وقالت سوثبي إن هذه الأغنية التي تعد واحدة من اعظم اغنيات البيتلز والأثر الاخير من البوم "نادي القلوب الوحيدة " وتم بيع كلمات الأغنية إلى هاو جمع أمريكي خاص خلال مكالمة هاتفية شهدت مزايدة استمرت ست دقائق .
 وقال ديفيد ريدين رئيس قسم الكتب والمخطوطات الدولية بسوثبي "السعر الممتاز الذي حققته كلمات الاغنية المكتوبة بخط اليد هذه يعد شهادة على الحالة الابداعية للبيتلز وجون لينون وهذه الاغنية بشكل خاص."
 وقالت سوثبي ان الرقم القياسي الذي حققته اغنيات البيتلز في مزاد هو 25ر1 مليون دولار ودفع في اغنية "كل ما تحتاجه هو الحب" في عام 2005. ووصفت سوثبي "يوم في الحياة" بانها "الاغنية الثورية التي شهدت تحول البيتلز من رموز لموسيقى البوب إلى فنانين."
