"مستر بيبادي آند شرمان" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة (مستر بيبادي آند شرمان Mr. Peabody & Sherman) ايرادات السينما في أمريكا الشمالية بعدما تقدم من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى الصدارة مسجلا 21.2 مليون دولار. وتراجع فيلم الحركة والدراما (300:رايز أوف آن إمبير 300:Rise of an Empire ) من المركز الأول الذي احتله الاسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا ايرادات بلغت 19.1 مليون دولار أمريكي. الفيلم من إخراج نوام مورو وبطولة سوليفان ستابلتون وإيفا جرين ولينا هيدي.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الجريمة والحركة الجديد (نيد فور سبيد Need for Speed) مسجلا 17.8 مليون دولار. الفيلم من اخراج سكوت ووج وبطولة آورون بول ودومينيك كوبر وسكوت مسكودي. وتراجع فيلم الحركة (نن-ستوب Non-Stop) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 10.6 مليون دولار. الفيلم من اخراج جاومي كوليه سيرا وبطولة ليام نيسون وجوليان مور وسكوت ماكنياري.
 وجاء في المركز الخامس فيلم الكوميديا الجديد (تايلر بيريز ذا سينجل مومز كلوب Tyler Perry's The Single Mom's Club) بايرادات بلغت 8.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج تايلر بيري وبطولة كل من نيا لونج وويندي ماكليندون كوفي وإيمي سمارت.
