أدبي جدة يبرم اتفاقية مع عبداللطيف جميل لدعم الشباب ثقافياً 

وقع النادي الأدبي بجدة مساء اليوم اتفاقية مع شركة عبداللطيف جميل لخدمة المجتمع ، بهدف تحفيز الموهوبين من الأدباء والباحثين والمفكرين الشباب، وتشجيعهم على طبع إصداراتهم الأولى ضمن مبادرة عبداللطيف جميل للإصدار الأول، وذلك في مقر النادي بجدة.
 ووقع الاتفاقية رئيس النادي الأدبي بجدة الدكتور عبدالله عويقل السلمي، والمدير التنفيذي للمبادرات الاجتماعية بشركة عبداللطيف جميل الدكتور إبراهيم محمد باداود ، بحضور عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي والمدير التنفيذي لتطوير المبادرات بشركة عبداللطيف جميل المهندس محمد يحيى حكمي.
 وأوضح رئيس النادي الأدبي بجدة عقب توقيع الاتفاقية، أن المبادرة تأتي في سياق حرص النادي على التركيز على المواهب الشابة، مبيناً أنه يُشترط في الإصدار المتقدِّم أن يكون أول إصدار لصاحبه.
 وأفاد أن المبادرة تمثل برنامج رعاية متكامل لمتابعة ودعم المواهب الأدبية والثقافية المشرقة ، وتمثل صورة إيجابية من صور التعاون المثمر بين المؤسسات الثقافية الحكومية والقطاع الخاص في إطار الخدمة المجتمعية الثقافية، مشيراً إلى أن النادي يتولى التخطيط للمبادرة ثقافياً وتحكيمياً وإجرائيا وتنفيذياً، في حين تتولى مبادرات عبداللطيف جميل الاجتماعية دعم المبادرة مادياً، وتنسيق الحملة الإعلانية، ومتابعة مدى جودة الأداء والتنفيذ.
 وبين الدكتور السلمي أن المبادرة سيتنافس فيها هذا العام الشباب والشابات على خمس مجالات تتمثل في الشعر، والقصة القصيرة والرواية، والبحث العلميّ في مجالات الأدب والنقد، والبحث العلميّ في مجالات الثقافة الإسلامية، والمدوّنات ، مؤكداً أن لجنة التحكيم ستختار فائزاً واحداً في كل مجال ، وتتولى المبادرة طباعة إصداره الأول، إضافة إلى الاهتمام بتعزيز مهاراته ومواهبه عبر البرامج المساندة.
