الفيلم البوسني على الممر .. جرأة عالية في تصوير البنية الاجتماعية الجديدة 

استطاع الفيلم البوسني على الممر لمخرجته ياسميلا زبانيتش لفت أنظار جمهور دمشق السينمائي في القاعة الرئيسة بدار الأوبرا السورية حيث تميز بجرأة عالية في ملامسة وتصوير البنية الاجتماعية الجديدة في البوسنة ما بعد فترة الحرب العرقية هناك.
 ويعالج الفيلم المشارك في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة في مهرجان دمشق السينمائي حكاية شاب يعمل في المحطة الأرضية لمطار سراييفو الدولي وتربطه علاقة حب بالفتاة التي تعمل كمضيفة على متن الخطوط الجوية البوسنية لنشاهد عبر سرد بصري هادئ تطورات هذه العلاقة بعد محاولة الشابين إنجاب طفل حيث يتكشف إصابة عمار بالعقم ما يدفع هذا الأخير بعد التقائه صدفة بصديق قديم من أيام الحرب لتغيير نمط حياته المنفتحة.
 وتركز مخرجة الفيلم على تورية بصرية تشرح من خلالها طرفي نزاعين اجتماعيين في مدينة تشهد نكوصاً إلى التطرف فيما تتبلور قصص حب في جنبات المكان غارفةً من واقع معقد يعيش تمزقا داخليا بين الالتحاق بركب الحداثة أو الردة الاجتماعية إلى التطرف.
 وتمكن على الممر الفيلم المقدم في مهرجان برلين السينمائي 2010 من تقديم صورة حيوية عن مدينة سراييفو بمحالها وحوانيتها الفخمة عبر مشهدية بصرية أنيقة قاربت سينما الواقع من غير اللجوء إلى تنحية القالب المعاصر في السينما الجديدة التي تتكئ على توصيف بصري للأماكن والوجوه من خلال شغل ممثلين سينمائيين لعبوا أدوارهم بحرفية عالية مجسدين بطاقة فنية لافتة فن تجسيد الوقع ومقاربته.
 كما نجح الفيلم الذي يعرض للمرة الأولى في دور السينما العربية من تقديم رؤيا شفافة لعلاقة الرجل بالمرأة كعلاقة نفسية معقدة تحكمها ظروف كثيرة أهمها الانتماء ومشكلة الهوية وعلاقة الفرد مع مدينته ونظرته إلى نفسه.
 واستطاع الفيلم الضيف أن ينتزع إعجاب المتابعين والمهتمين في أروقة مهرجان دمشق بعيد خروج الحضور من القاعة الرئيسة للعروض في دار الأوبرا السورية حيث قالت ساندرا العبد الله مخرجة أفلام وثائقية إن الفيلم البوسني تمتع بجرأة عالية على صعيد الشكل والمضمون عبر معالجة أنثوية هادئة للصور والكوادر خصوصاً تلك اللقطات المأخوذة من شباك الطائرة لمقاطع عرضية من الغيوم فوق مدينة سراييفو إضافةً لمشاهد المدينة الذاخرة بحركة الناس وذهابهم وإيابهم أمام الكاميرا.
 من جهته قال خالد مشموشي ناقد سينمائي إن فيلم على الممر تميز بخبرة ممثليه ومخرجته عبر أداء متوازن أمام الكاميرا السينمائية ولاسيما في لقطات الوجه القريبة والمعبرة لفحوى الصراع الداخلي الذي تعيشه شخصيات الفيلم بشكل كتيم ودون اضطرابات على سطح الوجه مما ضاعف في فاعلية الصورة التي صاغتها كاتبة ومخرجة الفيلم في نفوس متابعي عرضها السينمائي.
 يذكر أن المخرجة ياسميلا زبانيتش مواليد سراييفو عام 1974 خريجة قسم الإخراج المسرحي والسينمائي في أكاديمية الفنون المسرحية حيث عملت قبل أن تبدأ مهنتها في صناعة الأفلام بمسرح العرائس وكمهرجة في ورشة عمل لي دي لونغ لتبدأ بعد ذلك زبانيتش صنع الأفلام في عام 1997 عندما أسست جمعية الفنانين ديبلوكادا التي قامت عن طريقها بإنتاج وإخراج وكتابة سيناريو العديد من الأفلام التسجيلية وأفلام الفيديو والأفلام القصيرة أبرزها قصص عن حقوق الإنسان 2008 مفقود وموجود 2005 حذاء مطاطي أحمر 2000 صنع في سراييفو 1998.
