المغنية ريانا توافق على تسوية نزاع قضائي مع محاسبيها السابقين 

ابلغ محامون قاضيا اتحاديا يوم الخميس أن مغنية البوب ريانا وافقت على تسوية دعوى قضائية مع محاسبين سابقين لها اتهمتهم باساءة إدارة اموالها والتسبب في خسارتها لملايين الدولارات.
 ولم يكشف النقاب على بنود الاتفاق خلال جلسة استماع قصيرة اجريت امام القاضي الاتحادي كيفين كاستيل في نيويورك.
 وامتنع محامو ريانا ومحامو المتهمين وهم شركة بيردون للمحاسبات والموظفان السابقان مايكل ميتنك وبيتر جونيس عن الادلاء بتعقيب.
 وقالت الدعوى التي اقامتها ريانا في 2012 إن بيردون تقاضت أتعابا "باهظة" عن جولاتها الغنائية وتسببت في خسائر مالية فادحة لها. كما اتهمت الدعوى الشركة باساءة ادارة الضرائب الخارجية والمحلية للمغنية والفشل في مراقبة اموال لم تدفع عن حقوق الاداء العلني لاغنياتها.
 وريانا المولودة في باربادوس والتي تبلغ من العمر 26 عاما هي احد المغنين الاكثر نجاحا في العالم ولها سلسلة اغنيات عالمية منها (‭‭Umbrella‬‬) و(‭‭Diamonds‬‬).
 وقالت الدعوى القضائية إن ريانا عندما استأجرت شركة بيردون كان عمرها 16 عاما ولم تكن تعرف شيئا عن الامور المالية.
 واضافت أنه نتيجة لاساءة الشركة إدارة اموالها تكبت ريانا خسائر فادحة اثناء جولتها الغنائية (‭‭Last Girl on Earth‬‬) عام 2010 في الوقت الذي جمعت فيه بيردون ملايين الدولارات كأتعاب.
 ولم يتسن على الفور الحصول على تعقيب من متحدثين باسم ريانا أو شركة بيردون.
