إلغاء حفل مايلي سايرس في كانساس سيتي بعد نقلها للمستشفى 

ت المغنية مايلي سايرس حفلا كان مقررا أمس الثلاثاء في كانساس سيتي بولاية ميزوري الامريكية بعد ان نقلت إلى المستشفى بسبب "حساسية حادة للمضادات الحيوية". وقال مستشفى سبرنت سنتر في كانساس سيتي في بيان إن الأطباء أمروا سايرس (21 عاما) بالراحة. ونشرت المغنية صورة لها في موقع تويتر وهي فوق سرير المستشفى ومعها إعتذار إلى جمهورها في كانساس قائلة "أردت بشدة أن أكون هناك الليلة".
 
 وقال مسؤولو المسرح الذي كان سيقام عليه الحفل إنهم سيردون ثمن التذاكر للجمهور. وكانت المغنية الشابة قد اضطرت لالغاء حفلها الغنائي في تشارلوت بولاية نورث كارولاينا في وقت سابق من هذا الشهر بعد أن اصيبت بالأنفلونزا وأمرها الأطباء بالراحة. وسايرس الآن في منتصف جولتها التي اطلقت عليها "بانجرز" والتي تشمل 60 حفلا في أنحاء أمريكا الشمالية وأوروبا في الفترة من فبراير شباط إلى يونيو حزيران.