معرض الكتاب الدولي يفتح أبوابه أمام الزائرين اليوم في برلين 

فتح معرض الكتاب الدولي الواحد والستون أبوابه اليوم أمام الزائرين من داخل البلاد وخارجها والمقرر أن يستمر حتى الثامن عشر من الشهر الحالي.
 ويحتضن المعرض وهو الأكبر في العالم وشريكه الشرفي في هذا العام الصين إلى جانب الكتب على اختلاف أنواعها الأقراص الأدبية والقصص والروايات والمنتوج الأدبي المدمج والرقمي.
 وتتصدر كتب المعرض الذي افتتحته المستشارة الألمانية انغيلا ميركيل الليلة الماضية بحضور نائب الرئيس الصيني كسي جينبنغ روايات وقصص الكاتبة الألمانية من اصل روماني التي حصلت على جائزة نوبل للآداب هيرتا مولار.
 ويشارك في المعرض ممثلو حوالي سبعة الاف جناح من مائة دولة ومن بينها الكويت علما بان المعرض يتضمن أكثر من 400 ألف كتاب من بينها 124 ألف كتاب جديد.
 وعلى صعيد متصل أعلنت وزارة الخارجية الألمانية في بيان صحفي عن أنها عملت على إيجاد نظام خاص لربط الناشرين والمؤلفين من مختلف الدول التي تقف على عتبة التطور مع الدول النامية لتحقيق تعاون مشترك ومثمر مشيرة في ذات الوقت إلى أنها تعتبر أيضا شريكا "مهما للمعرض" ولاسيما في المجالات الأدبية وأعمال الترجمة وسياسة التعليم وكذلك عبر دعم دور النشر والمؤلفين في الدول الفقيرة.
