نادي الجوف الأدبي ينظم مسابقة ثقافية لأفضل قصيدة أو قصة أو مقال أدبي أو بحث عن الزيتون في الجوف 

ينظم نادي الجوف الأدبي مسابقة ثقافية لأفضل قصيدة أو قصة أو مقال أدبي أو بحث عن الزيتون وما يتعلق من طرق زراعته وجنيه بالجوف .
 واوضح رئيس مجلس إدارة نادي الجوف الأدبي ابراهيم بن محمد الحميد أن المسابقة تهدف إلى تشجيع المواهب الشابة ، وتحفيزها على المبادرة ، والابداع ، مهيباً بمن يرغب المشاركة في المسابقة ارسل سيرته الذاتية على البريد الالكتروني [email protected] مع العلم أن آخر موعد لاستقبال المشاركات هو 30 من الشهر الجاري , فيما يتعين على المتسابق ان لايزيد عمره عن 40 سنه .
 وأشار رئيس مجلس إدارة نادي الجوف الأدبي إلى أن المسابقة تأتي مساهمة من النادي بأهمية نشر ثقافة زراعة الزيتون والاهتمام بها ودعماً للجهود المتميزة التي تبناها صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن بدر بن عبدالعزيز أمير منطقة الجوف في إطلاق مهرجان الزيتون السنوي والدعم الذي يقدمه سموه له .
 وأفاد أن فروع المسابقة تتضمن .. أفضل قصيدة ( تفعيلة أو عمودية ) , وأفضل مقال أدبي نثري عن الزيتون ( مقال إبداعي حول الزيتون ) , وأفضل قصة قصيرة تتضمن العيش مع شجرة الزيتون ,و أفضل بحث حول أهمية الزيتون بالنسبة لمنطقة الجوف موثق احصائيا ، ومرجعيا ، مع الاشارة إلى ذكر الشجرة المباركة في القرآن الكريم .
