حسين فهمى مع عادل إمام لأول مرة فى مسلسل العراب 

 المنتج تامر مرسي أنه تعاقد مع الممثل الكبير حسين فهمي للانضمام لفريق مسلسل "العراب" الذي يقوم ببطولته الزعيم عادل إمام ...
 
 أضاف مرسي أن دور حسين فهمي سيكون إحدى مفاجآت المسلسل ... كما سيشارك ايضا بالمسلسل الفنان طلعت زكريا ... وسيشارك به أكثر من 200 فنان وفنانة عربية ....
 مسلسل "العراب" كتبه يوسف معاطي ويخرجه رامي إمام ، وتدور أحداثه حول رجل نصاب يدخل السجن ثم يهرب في فترة الانفلات الأمني التي واكبت الأيام الأولى لثورة يناير ثم يرشح نفسه لانتخابات الرئاسة عام 2011 ...
 
 يذكر ان فيلم "اللعب مع الكبار" الذي قُدم منذ 22 عاما كان هو آخر الأعمال التي جمعت بين الممثل الكبير عادل إمام وحسين فهمي، وآن الأوان لاجتماع "الكبار" من جديد ....