احتفال مميز بعيد ميلاد مستر بين 

فل مستر بين الجمعة بمرور 25 عاما على أول ظهور تليفزيوني شعبي له في بريطانيا، حيث قام بجولة في لندن قادته إلى قصر باكنجهام مستخدما مقعد وثير ربط بالحبال فوق سيارته الصغيرة وإلى جانبه دمية الدب (تيدي). واستعان الممثل البريطاني روان أتكينسون - الذي يؤدي الشخصية الكوميدية ممسحة لتوجيه سيارته بعد أن ملأها بالهدايا تماما مثلما فعل مستر بين في إحدى الحلقات بعدما كدس سيارته الصغيرة بالمشتريات من متجر يعرض تخفيضات على البضائع.
 
 وقال أتكينسون متقمصا شخصية مستر بين أمام القصر، حيث وقف لالتقاط الصور وتلقى كعكة: "حسنا هذا رائع. أعني أني معروف في برايتون وبرمنجهام .. في كل أنحاء العالم أنا معروف وهو أمر رائع". وأضاف "أنه جميل ومغر .. لكنني غير مصدق". وعن الطريقة التي سيحتفل بها في هذه الذكرى قال: "حسنا سأقيم حفل عيد ميلاد صغير. فقط أنا وصديقي تيدي". يذكر أن الظهور الأول لشخصية مستر بين - الصامتة معظم الوقت – كان في بريطانيا عام 1990، وأكسبته مآثره التي تنتهي بالتخريب عن غير عمد حب الجمهور بأنحاء العالم.