المصنوعات الفَخَّاريَّة – بفتح الفاء لا الفُخَّاريَّة - بضمِّها 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: مصنوعات فُخَّاريَّة – بضمّ الفاء – أي مصنوعة من الطين المحروق، وهذا الضبط غير صحيح، والصواب: مصنوعات فَخَّاريَّة – بفتح الفاء، كما في المعاجم اللغويَّة، إذ وردت كلمة «فَخَّار» فيها فتح الفاء فهكذا نطقت العرب. وأكَّد ذلك القرآن الكريم، قال الله تعالى: «مِنْ صَلْصَالٍ كَالْفَخَّار» سورة الرحمن، من الآية 14.
 إذن، قُلْ: فَخَّار – بفتح الفاء، ولا تقل: فُخَّار، وفي النسبة إلى الفَخَّار، قُلْ: مصنوعات فَخَّاريَّة – بفتح الفاء، ولا تقل: فُخَّاريَّة – بضمّها.
