ميركل تفتتح "المتحف الجديد" بعد سبعين عاما من تدميره و11 عاما من البدء في ترميمه 

افتتحت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل "المتحف الجديد" في برلين الذي تضررت معظم أجزائه إثر تعرضه لغارات قوات الحلفاء نهاية الحرب العالمية الثانية وظل مغلقا على مدى سبعين عاما.
 واستغرق ترميم المتحف نحو 11 عاما بإشراف المعماري البريطاني ديفيد شيبرفيلد.
 ومن ضمن مقتنيات المتحف مجموعة من الآثار المصرية الفرعونية مثل التمثال النصفي للملكة نفرتيتي.
 كما يضم المتحف آثارا تعود لعصور ما قبل التاريخ و بدايات العصر الحديث.
 وقالت ميركل لدى افتتاح المتحف اليوم الجمعة إن هذا اليوم يوم عظيم للثقافة "ليس فقط لأني أعيش مقابل المتحف" وأكدت على أن مسئولية رعاية التراث الثقافي تقع على عاتق الحكومة الفيدرالية.
 وتقع شقة ميركل في الجهة الأخرى من الشارع الذي يقع به المتحف. ومن المنتظر أن يستقبل المتحف حشودا غفيرة من الزائرين خلال اليوم المفتوح الذي ينظمه غدا السبت وبعد غد. وتكلف إعادة إعمار المتحف 213 مليون يورو (318 مليون دولار).
 ويقع المتحف في الجزء الشرقي من العاصمة برلين ويأتي إعادة افتتاحه بعد 20 عاما من الثورة الشعبية التي مهدت لانهيار سور برلين إيذانا بانحسار الشيوعية وإعادة توحيد شطري ألمانيا.
