شاكيرا تنتصر على صديقها السابق في معركة قضائية 

انتصرت المغنية الكولومبية الشهيرة شاكيرا على صديقها السابق ، رجل الأعمال الأرجنتيني أنطونيو دي لاروا ، في دعوى قضائية حركها الأخير نهاية 2012 لمطالبة شاكيرا بتسديد أموال تقدر بملايين الدولارات.
 وعلل دي لاروا مطالبته بتلك الأموال بأنه ساهم في نجاح شاكيرا إلى حد كبير.
 وذكرت وسائل إعلام أمريكية أن محكمة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية رفضت الدعوى.
 ونقل موقع "إي أونلاين" الإلكتروني عن شاكيرا قولها في بيان ، إنها ممتنة جدا لإنهاء المحكمة هذه القضية التي لا أساس لها.
 وأضافت شاكيرا في البيان: "لقد طورت من نفسي في حياتي ولا يمكن أن أكون أسعد من ذلك الآن. آمل أن تجد تلك المضايقة نهاية الآن".
 تجدر الإشارة إلى أن شاكيرا مرتبطة حاليا بلاعب كرة القدم الأسباني جيرارد بيكييه ، وانجبت منه ولدا يدعى ميلان في يناير الماضي.
