مهرجان سان سباستيان السينمائي الدولي يمنح جائزته الخاصة لجوليا روبرتس 

قرر مهرجان سان سباستيان السينمائي الدولي في أسبانيا منح جائزته الخاصة هذا العام للممثلة الأمريكية الشهيرة جوليا روبرتس. وأعلن القائمون على تنظيم المهرجان اليوم السبت أن روبرتس ستتسلم الجائزة في 20 سبتمبر المقبل.
 ووفقا للبيانات تعتزم نجمة هوليوود الشهيرة عرض فيلمها الجديد "إيتا براي لاف" للمخرج ريان ميرفي في المهرجان خارج المسابقة الرسمية. ويدور الفيلم الذي يشارك فيه الممثل الأسباني خافير بارديم حول امرأة تقوم بجولة عالمية بعد طلاقها لاكتشاف ذاتها الحقيقية. ويمنح مهرجان سان سباستيان سنويا جائزته الخاصة لممثلين متميزين وقد حاز عليها من قبل نجوم مثل بيت دافيس و ميريل ستريب وجيسيكا لانج.
