المثقف جزء من أزمة الصحافة الأدبية.. والمؤسسات تمارس تهميشه باقتدار! 

عيد الخميسي شاعر مفعم بالتصورات غير المشروطة، مسكون بحكايات تهب الأمل، وكتابة لا تعني أحدا. وهو مثقف منشغل برؤاه التي لا تفسد للشعر بقية. ويستحق كثيراً من الاكتشاف كلما بدا أكثر اقتراباً من التقاط "الصورة المكتملة لسحر الضياع".
 تحدث هنا عن الشعر والمفاهيم الأدبية والثقافية من خلال نظرة نوعية لا تتوقف كثيرا عند القراءات المعتادة، ولم تكن الأسئلة تسعى إلى الاقتناع بقدر ما كانت تحاول احتواء شاعرٍ محتدم التفاصيل.
 طالما أنه "ليس ضروريا لمن ينظر ويبتسم أن يكون من العارفين، والعينان المحايدتان تملكان تعبيرا مقلوبا يرى من الداخل" لماذا ننظر بحياد إلى الحقيقة بينما نتقبل كثيرا من الابتسامات من حولنا؟
 لا توجد في الحياة تلك المنطقة الصفرية التي يمكن أن ندعوها الحياد. تلك العينان اللتان يتم توصيفهما بالحياد تمتلك تعبيرها المقلوب أو المستبعد أو غير المرغوب في رؤيته. إنه لا يصل إلى الخارج لأسباب أخرى غير الحياد، قد يكون العجز أو الامتناع أو الرفض، أو عدم الرغبة، أحدها.
 يطغى مفهوم الجسد في بعض قصائدك كثيرا، حتى أن عبد الله باهيثم قال: "تجد نفسك أمام جثة أكثر مما أنت أمام قصيدة شعر" ومن ناحية أخرى تبتكر أجسادأ وذواتاً للحروف والمعاني والتفاصيل العابرة، هل لذلك فلسفة ما لديك؟
 ما يطرحه هو قراءة. لا يمكنني إلا القبول بها، كحال قراءة الشاعر والمثقف الإنسان عبد الله باهيثم رحمه الله، الجميل أنك تقتنص هنا مفردة (الجثة) التي هي في سياقها كانت للإشارة إلى ضعف محتوى مجموعة (كنا) حسب باهيثم لترى أنه حتى عند إقصاء المجموعة يتم الانتباه إلى تعالقها بالجسد.
 ما أعتقده أن الانتباه إلى ذواتنا، أجسادنا، حواسنا بدهي للغاية، وإذا كانت المخيلة والألعاب اللغوية والذهنية لها مساحة كبيرة من الشعر العربي فإن من حق من يرى العالم بطريقة أخرى أن يوجد وتتم قراءته.
 لك إسهاماتك الصحافية، ومع ذلك تنتقد الصحافة وتتهمها بعدم التخصص وبالضعف والانغلاق، أليس المثقفون جزءا من أزمة الصحافة الثقافية بسلبية دورهم واقتصار أفكارهم على النقد الذي لا يترافق مع مشروع عملي جاد؟
 هذا الحديث كان في سياق قضية أثارها الصديق الشاعر علي العمري عن "الملاحق الثقافية في الصحافة" وهي قضية تحدث فيها كثير من كتاب ومبدعي الساحة وغالبية الآراء تتفق على وجود خلل في دورها. أما من حيث كوني أسهم في الصحافة ومع ذلك أنتقدها، فهذه الإشارة تفترض فيما تفترضه أن أكتفي بما يجود به الفضاء دون أن أتفحص مكوناته، في حين أن القراءة والتحليل دور مهم لكل من يسهم في أي منظومة إنسانية كما أرى.
 المثقف هو جزء من الأزمة بالتأكيد، هذا ما آلت إليه الأمور، لكن لا يمكن لأي فرد أن يقوم بدور المؤسسة، حتى لو حدث وقام به فسيكون محدوداً بفترة معينة ووفق مناخ ما. ما يحدث هو أن الفجوة تتسع بين القراءة أو النقد، سمه ما شئت، وبين القوى الموجودة على الأرض التي تهيمن على كل شيء، المؤسسات. فما تشير إليه من سلبية يتسم بها المثقف هو أمر لا يتحمله المثقف وحده بل هو إحدى نتائج تهميشه وعزله المتقن الذي تمارسه المؤسسات باقتدار.
 "البحث عن بقعة خاصة ثم محاولة اجتذاب الأشباه بعروض بهلوانية صغيرة سيجعل الدائرة تتسع دون أن تتميز، فهي تخضع لشروط المكان وتحققها. ستتسع الدائرة لشعراء كثر دون أن يكون الشعر بينهم" هل هي نبوءة لعصر ما بعد الحداثة يا ترى؟
 أبداً, صدقني لم تعد هناك نبوءات. ولم نعد نحتاج إليها، الأسماء – ومن ذلك ما بعد الحداثة - تأخذنا إلى أماكن تدغدغ الشعور بالوجود في عمق اللحظة التاريخية والمشاركة في لحظة العالم، لكن هذا لم يعد مثيراً بالنسبة إلي!
 السطور السابقة كانت أيضاً في سياق شهادة شعرية نشرت بعنوان (في المكان الخاطئ) وأتحدث فيها عن بعض الممارسات التي يتم تطبيقها على الشعر وباسمه.
 هل كنت تحاول تعويد قصيدتك على الخروج على ذاتها عندما قلت لها "ابتعدي أكثر ليمرغ هذا الضوء سهاما حانية فوق الكثبان الرطبة"؟
 الخروج من أي حالة وتأملها من الخارج وبالقدر الممكن من القراءات غير الخاضعة للشروط، التي تحاول أن تكون حرة. هو أمر مهم في رأيي. لا يمكنك رؤية شخص قريب بوضوح ما لم تنف اقترابه هذا أو تبتعد عنه المسافة الكافية للقراءة.
 يقول عبده خال إنك "تكتب القصيدة بهمها اليومي فتخرج طازجة تفوح برائحة الشوارع والبيوت والقامات المخبأة في التعب", هل يستمد نصك الحياة من صخب المشهد البصري والحسي أم يحاول التماهي معه؟
 لا أعرف أيضاً أن أتحدث عن نصوصي. ما يمكنني إنجازه أقوم به أثناء الكتابة. ولكل قارئ أن يرى ما يراه.
 الكثافة والحميمية التي يتميز بهما شعرك تطغى بشكل يجعلها تكتفي بنقل الواقع دون محاولة للاختلاف معه أو تغييره شعريا أو شعوريا، كيف ترد على مقولة "الشعرية التي تكتفي بوصف ما حدث"؟
 هذه أيضاً مقولة لمحمد العباس حسبما أظن. وهو يطرح فيها رؤية مفترضة للشعر، حتى وإن لم يصرح بها، ما أعتقده شخصياً أن الواقع غني ويقبل آلاف الأشكال من القراءات الشعرية التي ربما يتحول بعضها إلى أرشفة له لا أكثر، تصوير فوتوغرافي، أو تسجيل سينمائي أو بث حي ومباشر. يمكن الاستغناء عن المخيلة "أو محاولة ذلك", ويمكن أثناء ذلك أن نصل إلى نتائج فنية مرضية كما أظن.
 بين اللغة الشعرية واستكشاف مكبوتات الـ "أنا" وتصعيد شاعرية الأشياء، والتجربة الحسية المنطلقة من الذات دونما انفتاح واضح على الآخر. هل يمكن تبرير الخصوصية التي يتميز بها نصك؟
 ما الذي سيجنيه القارئ من حديث المنتج عما يراه في نصه إن لم يصل هذا الأمر إليه وبالطريقة التي يراها. سأشاغب هذا السؤال بطريقة أخرى. فما رأيك إنني أشكك كثيراً في مفاهيم تتحدث عن "الخصوصية" في عصر ولحظة ربما لا يبيحانها أو لا يسعيان إليها إلا بشكل مراوغ. إننا حين نتحدث عن "الخصوصية" نتحدث عن الخصوصية التي نكتشفها نحن أو يكتشفها قارئنا الخاص في نص معين. فهي خصوصية قد نبحث عنها أو نحثها أو تكون مشتركة معنا كقراء في منطقة ما. في رأيي لم يعد هناك ما يمكن تسميته بوضوح، ما هو خاص بي أو بنا.
 دعني أعود لديوانك (كنا) هل فعلا ألقت الذاكرة فيه بثقلها الثقافي والمعرفي على النص بشكل أعاق تنفسه في بعض لحظات تدفقه الشعري وانثيالاته السريعة؟
 (كنا) صدرت منذ أعوام تقارب العشرة. وهي ملك لقارئها وقد تكون أكثر قرباً لبعض القراء مني حالياً. لهذا فإنني أنظر مثلما نظرت هذه القراءة إليه الآن.
