مهرجان الخليج الـ 11 للإذاعة والتلفزيون يناقش التحديات الإعلامية 

تنطلق فعاليات مهرجان الخليج الحادي عشر للاذاعة والتلفزيون بالمنامة في الفترة من 9 الى 12 فبراير 2010 المقبل. واوضح الدكتور عبدالله سعيد ابو راس مدير عام جهاز اذاعة وتلفزيون الخليج بان الدورة المقبلة ستشهد العديد من الفعاليات فالى جانب سوق الانتاج الاذاعي والتلفزيوني الذي يضم اهم شركات الانتاج في العالم العربي من المقرر ان تقام مجموعة من الندوات التي تناقش واقع الاعلام المعاصر واهم التحديات التي تواجهه. ولفت ابوراس الى انه تم اضافة حقول جديدة الى مسابقات المهرجان الاذاعية والتلفزيونية حيث تم اضافة البرامج الرياضية والاقتصادية وبرامج البيئة الى افرع مسابقات المهرجان. يذكر ان الدورة العاشرة اقيمت في ابريل 2008 الماضي ولاقت نجاحا ومتابعة من قبل المهتمين والمختصين في العالم العربي.
