الرئيس التنفيذي لشركة عمار العقارية  ضيفاً على لقاء الخميس 

ضاف لقاء الخميس في مركز الامير سلمان للشباب  في الرياض الخميس الماضي رجل الاعمال السعودي عبدالهادي القحطاني الرئيس التنفيذي لشركة عمار العقارية وذلك ضمن استضافة اللقاء للشباب السعودي الناجح .
 
 #2#
 وتحدث القحطاني في بداية اللقاء عن قصة نجاحه وكيف استطاع الوصول الى ما وصل اليه من نجاح رغم بداياته المتواضعه حيث بدأ من الصفر حيث بدأ موظفاً في مجال العقار وكان يعمل في منظومة عقارية فضلها آن ذاك على وظائف اخرى برواتب أعلى سعياً منه لتحقيق طموحه فرضي بالقليل بالبدايات وتتدرج وتحمل الكثير من المفاجآت في طريقه وتعامل معها بقوه وحزم حتى وصل الى ادارة اكثر من ١٧ مليار في سوق العقار ونجح في كسب ثقة الكثير من الجهات الاستثماريه والافراد.
 #3#
  وقام عبدالهادي في نهاية اللقاء بالحديث عن برنامج الدورة العقارية المجانية التي تمنحها شركته عمار العقاريه للشباب السعودي وقد اهداها جمهور لقاء الخميس الراغبين بالالتحاق بهذه الدوره  وقام العديد من جمهور اللقاء بتسجيل اسمائهم بهذه الدوره  .
 وقال  عبدالهادي في نهاية  حديثه أن تحقيق الطموحات أمر متاح للجميع وأن الشباب يجب أن لا يرضخ للتحديات والعوائق التي يقابل وأن يعتبرها وقود للنجاح وسبب في زيادة العزم والاصرار عليه.
 #4#
 
 بعد ذلك أكد الأمين العام منصور البطي أن تجربة عبدالهادي القحطاني جديره بالاهتمام وأنه نموذج للشاب السعودي الطموح الذي دفعه الاصرار والتحدي للنجاح والتألق  وان اللقاء تخصص في استضافة الشباب السعودي الناجح واصحاب الانجازات منهم 
 الجدير بالذكر ان عبدالهادي القحطاني   حاصل على درجة الماجستير للمدراء التنفيذيين من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن تخصص إدارة أعمال .