مهرجان الفيلم العربي في روتردام يفتتح دورته العاشرة اليوم بمشاركة أفلام من 20 دولة عربية وأجنبية 

تنطلق مساء اليوم الأربعاء فعاليات الدورة العاشرة لمهرجان الفيلم العربي في مدينة روتردام الهولندية بمشاركة 75 فيلما تمثل 20 دولة عربية وأوربية بعضها ضمن المسابقات الرسمية وبعضها يعرض على هامش المهرجان وضمن فعالياته المختلفة.
 وقال خالد شوكات ، رئيس المهرجان ، لوكالة الأنباء الألمانية د.ب.أ إن أفلام المهرجان تعرض على مدار 5 أيام ضمن 3 مسابقات ، الأولى للأفلام الروائية والثانية للأفلام الوثائقية والثالثة للأفلام القصيرة يتنافس فيها 30 فيلما على نيل جوائز المهرجان من الصقور الذهبية والفضية.
 وأضاف شوكات ، وهو تونسي مقيم في هولندا ، أن المهرجان يفتتح فعالياته بالفيلم المصري "سحر ما فات في كنوز المرئيات" للمخرج مدكور ثابت ، الذي يمتد لما يزيد على الساعتين ، ويستعرض الأحداث السياسة والاقتصادية والاجتماعية والفنية في مصر على مدار المئة عام الأخيرة منذ الصور التي التقطها الأخوان لوميير لأول قطار ينطلق في مصر وصولا إلى الوقت الحالي. ويعرض الفيلم بحضور مخرجه مدكور ثابت الذي قال لـد.ب.أ إن الفيلم الوثائقي تتشابك فيه المشروعات التنموية مع الحروب والدسائس والمؤامرات وتتقاطع الأحداث التي شكلت تاريخ مصر المعاصر بين ملكية حزينة سقطت بعد طول ترنح وجمهورية لم تكتمل جعلت خيارات المستقبل مفتوحة على كل الاحتمالات.
 وتشارك في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة 8 أفلام ، هي المصريان "واحد صفر" لكاملة أبو زكري و"بالألوان الطبيعية" ، و"الدواحة" لرجاء العماري من تونس و"كل يوم عيد" لديمة الحر من لبنان و"أمريكا" لشيرين دعيبس من الأراضي الفلسطينية و"نادية" لأمين داسي من هولندا و"حراقة" لمرزاق علواش من الجزائر و"طيور الياسمين" لسلافة حجازي من سوريا.
 واختار المهرجان الفيلم الجزائري "نهر لندن" للمخرج الجزائري رشيد بوشارب لعرضه في حفل الختام ، وتدور أحداثه حول رجل وامرأة من أصل ودين مختلفين يدخلان دوامة البحث عن أطفالهم بعد أن انقطعت أخبارهم في لندن عقب تفجيرات منتصف عام 2005 ويركز الفيلم على تقاطع طريق الأبوين وهما رجل أفريقي وسيدة بريطانية.
 وتضم لجنة تحكيم الأفلام الروائية الدكتور مدكور ثابت رئيسا والناقد اللبناني ايلي يزبك والباحثة البلجيكية ستيفاني فان دي بيير والممثل التونسي فتحي الهداوي والمنتجة الإيرانية نسرين مدراد.
 بينما يرأس المخرج العماني خالد الزدجالي لجنة تحكيم الأفلام الوثائقية القصيرة والوثائقية ، وتضم مصممة الديكور التونسية سامية مروكي والمخرجة النمساوية دانييلا سواروفسكي والتشكيلية اللبنانية هيلين خوري والناقد المصري عماد النويري.
 ويحضر حفل الافتتاح النجوم المصريون إلهام شاهين وأحمد الفيشاوي وانتصار ويسرا اللوزي وكريم قاسم ومحمد علي بن جمعة وأحمد الأندلسي وعاطف بن حسين وسناء كسوس من تونس وسناء البقالي وياسمينة بناني من المغرب و فجر يعقوب ورزام حجازي من سوريا. ويكرم المهرجان في حفل افتتاحه الفنان التونسي محمد علي بن جمعة كما يكرم في حفل الختام الذي يحييه الفنان الفلسطيني أبو عرب الدكتور مدكور ثابت والفنان فتحي الهداوي.
 ومن الأنشطة الموازية التي يقوم المهرجان باحتضانها معرض للفنون التشكيلية يساهم فيه 6 فنانين عرب يقيمون منذ سنوات في أوربا إضافة إلى ندوتين بحضور عدد من الشخصيات العربية والأوربية الأولى حول "السينما والهجرة السرية" والثانية تخصص لسينما المرأة العربية.
