حلبة الجليد 

أ من الرواية: “رأيته لأول مرة في شارع بوكارلي، في مكسيكو، أي في المراهقة، في المنطقة المغبشة والمقلقلة التي تنتمي إلى شعراء الحديد، في ليلة مشحونة بالضباب الذي كان يجبر السيارات على أن تسير ببطء وتجعل المارة مستعدين لأن يعلقوا بسرور غريب، على الظاهرة الضبابية، غير المعهودة في تلك الليالي المكسيكية، على الأقل إلى الحد الذي أتذكره”. الرواية الصادرة عن منشورات الجمل تعد اليوم من الروائع العالمية المعاصرة ونقلها للعربية القاص والمترجم والروائي رفعت عطفة ولد في مصياف 1947. درس الابتدائية والإعدادية والثانوية في مصياف حتى عام 1967. حصل على منحة لدراسة الدبلوم في الأدب الإسباني منذ عام 1968 وحتى 1974 حيث حصل على الماجستير شهادته ماجستير في الأدب الإسباني وعمل رئيسا للمركز الثقافي السوري بإسبانيا سابقا، وحاليا متفرع للقراءة وبعض الكتابة والكثير من الترجمة عضو جمعية الترجمة.