الابتكار أو الاندثار 

بحث العلمي العربي: واقعه وتحدياته وآفاقه"، هو عنوان التقرير العربي العاشر للتنمية الثقافية 2017- 2018، الذي تصدره مؤسسة الفكر العربي دوريا كل عام، وقد توزع التقرير على فصول خمسة، اشتمل كل فصل منها على عدد من الدراسات الجدية. يتناول الفصل الأول أداء اقتصادات الدول العربية، وواقع البحوث والتعليم العالي كرافعة للابتكار والتنمية الشاملة والمستدامة، راصدا أبرز التحديات التي تواجه منظومات العلوم والتكنولوجيا والابتكار وكيفية التصدي لها في المستقبل، فضلا عن نتاج المؤسسات العاملة من ضمن حقول العلوم والتكنولوجيا والابتكار، وما يعتري مسيرة البحوث العلمية، على الصعيدين العالمي والعربي، من تجاوزات وعدم التزام بالمبادئ الأخلاقية. ويعنى الفصل الثاني بالثقافة والتوجهات العلمية المتاحة، فيناقش مفهوم "الثقافة التنموية" وتفاعله مع قضايا الأمن الفكري، فضلا عن القضايا الجوهرية المتصلة بالثقافة العلمية العربية وآفاق تطورها المستقبلي، ودور اللغة في التنمية المستدامة، وانتشار الأدوات الرقمية، ودور التكنولوجيات الرقمية كوسيلة رئيسة للبحث العلمي والابتكار، تفضي إلى ما يدعى "العلم المفتوح" أو "المشاع الإبداعي الخلاق"، بوصفه عاملا من عوامل التنمية الاقتصادية والتغيير الاجتماعي والنهوض الثقافي.