عبد الله نور في &quot;أدبي الرياض&quot; .. أمسية التخليد والتجديد ..!! 

في أمسية تعانق فيها عبق الإرث الفكري مع استشراف لحظة التخليد للأديب الراحل عبد الله نور, استضاف النادي الأدبي في الرياض ندوة تأبينية شهدت حضورا مميزا للأدباء والمثقفين الذين ذكروا جوانب مضيئة من عبقرية الفقيد الكبير التي تجسدت في عدة مواقف بقيت خالدة في ذاكرتهم, كما قام النادي بعرض مقطع فيديو من محاضرة بعنوان (فيزياء اللغة) كان الفقيد قد ألقاها قبل عدة سنوات.
 تحدث الحاضرون بدءا من الدكتور سعد البازعي رئيس النادي الذي أكد أنه يعتبر الراحل من أساتذته, حيث أثنى على عمق فكره ولقبه بـ (مثقف الصحراء), وقد اعترف له بالفضل في ثنايا كتابه الأول (ثقافة الصحراء).
 كم أشار البازعي إلى المرجعية الثقافية العالية التي تمتع بها الفقيد، حيث جمع البعد التراثي الأصيل إلى جانب إدراك الاتجاهات الأدبية الحديثة.
 كما تحدث الشاعر محمد بن جبر الحربي عن قوة العلاقة التي ربطته بعبد الله نور متذكرا أحد المواقف التي جمعتهما في بغداد خلال رحلة لتكريم أحد الأدباء العراقيين, حيث كانوا يتحدثون عن بيت شعري قديم بينما كان نائما, يرحمه الله, وفجأة استيقظ ليعدل البيت وسط ذهول الجميع, ومن بعدها أصبح العراقيون يسألون عن ذلك الشاب الأسمر صاحب الحس الأدبي العالي.!!
 كما تحدث الأستاذ عبد الله الماجد عن ذكرياته مع الفقيد مشيدا بحبه للقراءة وجمع الكتب القيمة وأنه كان مثالا للتواضع والشخصية الطيبة العفوية ..
 وتحدث كذلك الأستاذ عبد الله الشهيل الذي اعتبر عبد الله نور فيلسوفا لم يتكرر مثله في الوطن العربي وقال (عبد الله نور لم يشتغل بالفلسفة كما فعل غيره بل إنه اعتمد على ثقافة عالية وإدراك فكري وقوة معرفية هائلة إلى جانب ما اكتنزت ذاكرته غير العادية من تراث الأدب واللغة) ودعا الشهيل إلى أن تقوم مؤسسة بجمع تراث الفقيد الأدبي ليتم نشره والاستفادة من ذلك التاريخ العريق..
 كما تحدث الدكتور محمد آل زلفة عضو مجلس الشورى عن لقائه عبد الله نور في مجلة "العرب" عندما كان يلتقي الشيخ حمد الجاسر في مجلة "العرب" وعبر عن إعجابه بسعة اطلاع الفقيد واستفادته منه في كثير من الأمور التي كان يبحث عنها في تلك الفترة..
 ابن الفقيد عبد الرحمن كان له حديث مؤثر في ختام الأمسية واستعرض مواقف خاصة ومن ذلك تنبؤ والده بالضعف الذي يعتري الأمة وعن إدراكه لبعض الأمور العلمية الدقيقة و كذلك ربطه للحروف الأبجدية بمنازل القمر وأمور أخرى كثيرة كانت تدل على عمق علمه وفكره, وقد عبر عبد الرحمن نور عن تفاؤله بقرب حدوث نهضة حضارية لهذه الأمة وأنه يستشرفها بوضوح, وقد أشار إلى أن والده الراحل كان يشعر دائما بضرورة الرقي بالإبداع وتجاوز من سبقه مستشهدا بالبيت الموروث الذي ردده الراحل وغير نهايته ليكون (نبني مثلما كانت أوائلنا تبني ونفعل فوق مافعلوا) مؤكدا أهمية الدور الذي سيلعبه الشباب في بناء مرحلة ثقافية وإبداعية جديدة تتجاوز مجرد البكاء على الماضي إلى التفوق عليه بالإبداع الفكري الجديد والخلاق, باعتبار أن هذا ما كان أبوه يسعى إليه دائما ..
 وقد ألقى الشاعر عبد الله الحميد قصيدة رثائية في الفقيد كما ألقيت قصيدة أخرى لعبد الله ثابت حيث كان الفقيد الذي مرتبطا به وحاضرا في صميم نتاجاته الأدبية.. وجاء فيها.
 يحدثني عن جنون الزوايا، ورعب القناديل، والأنبياء!
 وعن أرق النأي والشعر والمقبرة
 وعن قلق المؤمنين اليتامى، وعشتار والصاد.. والأمكنة
 وعن جذري - الماء، تحيا على ميمه فلسفات الحرف
 وآذار كيف اصطفانا عيالا، وأيلول يعصف بالسوسنات
 وعن موعد العطر يوما يجيء، نيسان يهمي اختيالا
 وأوديب سيدنا والخطيئة ..
 وعن قدر الله في خلقنا، وتكوير أيامنا في النساء
 وعن قطه الأسود المتخفي، ينام..
 ويوقظه الفن شرا جمالا عزيزا رجيما!
 رحم الله أديبنا الكبير وأسكنه فسيح جناته..
