فيلم "هانجر جيمز" يحافظ على صدارة إيرادات السينما 

ظ الجزء الرابع وآخر اجزاء سلسة أفلام "هانجر جيمز" على صدارة قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد. وحقق فيلم "هانجر جيمز : موكينجاي الجزء الثاني" الذي يشارك في بطولته كل من جنيفر لورانس وجوش هيتشيرسون وستانلى توتشى ايرادات بلغت 51.60 ميلون دولار. وحل في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ذا جوود ديناصور" ويشارك في اداء أصوات شخصياته كل جودي جرير ونيل باتريك هاريس محققا ايرادات بلغت 39.19 مليون دولار.
 
 بينما جاء في المركز الثالث فيلم الملاكمة "كريد" والذي يشارك في بطولته كل من سيلفستر ستالون ومايكل بي جوردون وتيسا تومبسون محققا ايرادات بلغت 30.12 مليون دولار. وتراجع إلى المركز الرابع أحدث أجزاء فيلم الجاسوس الاشهر جميس بوند والذي يحمل اسم "سبيكتر" ويشارك في بطولته كل من دانيل كريج وكريستوف والتز وليا سيدوكس محققا ايرادات بلغت 12.80 مليون دولار. واحتل المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ذا بيناتس موفي" الذي يشارك في اداء أصوات شخصياته كل من نواه شناب وبيل ميلينديز، بإيرادات بلغت 9.70 مليون دولار.