وزير الثقافة والإعلام يعتمد اللائحة التنظيمية لنشاط النشر الإلكتروني 

اعتمد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة اليوم اللائحة التنظيمية لنشاط النشر الالكتروني بعد أن تمت الموافقة على إضافة هذا النشاط لنظام المطبوعات والنشر الموافق عليه بالمرسوم الملكي رقم م/32 وتاريخ 3/9/1421هـ.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والإعلام عبدالرحمن بن عبدالعزيز الهزاع أن اللائحة جاءت في عشرين مادة تبين آليات التعامل مع أنشطة النشر الإلكتروني بكافة أنواعها، ومن بينها الصحف الإلكترونية ، والمنتديات، والمدونات. وأضاف أن من بين مواد اللائحة موادآ توضح أشكال النشر الالكتروني التي يرخص لها وشروطها والأشكال الإلكترونية الأخرى التي يمكن تسجيلها. وأفاد الهزاع أنه يمكن للراغبين الإطلاع على مواد اللائحة من خلال زيارة موقع الوزارة على الشبكة العنكبوتية WWW.INFO.GOV.SA .
 واختتم المتحدث الرسمي باسم وزارة الثقافة والإعلام تصريحه بأن المجال مفتوح لأي اقتراحات أو تعديلات على هذه اللائحة وفق الصلاحيات الممنوحة لمعالي وزير الثقافة والإعلام ، مشيرا إلى أنه سيعقد لقاءً في النادي الأدبي بمدينة الرياض بعد صلاة العشاء يوم الاثنين القادم يلقي فيه الضوء مواد لائحة النشر الإلكتروني وما يتعلق بآليات التطبيق.
