تونس تفقد مؤسس أيام قرطاج السينمائية 

أعلن في تونس عن وفاة امبراطور السينما التونسية الطاهر شريعة مؤسس ايام قرطاج السينمائية بعد ايام من انتهاء دورة احتفت به وكرمته. وأعلن في وقت متأخر امس الخميس عن وفاة شريعة عن 83 عاما.
 ويعتبر شريعة أبا السينما التونسية فقد انخرط في نوادي السينما وساهم في تأسيس الجامعة التونسية لنوادي السينما وأسس مصلحة السينما بوزارة الثقافة وأعد النصوص المنظمة للقطاع السينمائي التي صدرت سنة 1960 فيما اصبح يعرف بمجلة الصناعة السينمائية. وأطلق شريعة في عام 1966 ايام قرطاج السينمائية وادار دوراتها الاولى وحدد هويتها وملامحها العربية الافريقية. وعندما انتقل للعمل في فرنسا اشرف على قسم السينما في وكالة التعاون الفني والتقني التي اصبحت تعرف بالمنظمة الدولية للفرنكوفونية حيث ساهم في بعث مهرجان السينما الافريقية بواجادوجو بوركينا فاسو سنة 1971 ومهرجان مقديشو بالصومال.
 وألف شريعة كتبا عديدة عن السينما والثقافة السينمائية وترجم الشعر من والى العربية وكان ناقدا سينمائيا في مجلات تونسية وأجنبية. وحصل شريعة على "الصنف الاكبر من الوسام الوطني للاستحقاق بعنوان القطاع الثقافي سنة 2007 من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي. واحتفت الدورة 23 من أيام قرطاج السينمائية التي اقيمت من 23 الى 31 من الشهر الماضي بمؤسسها شريعة وأقيم له حفل تكريم حضرته وجوه سينمائية عربية وافريقية.
