طفلة الكريستال 

قلت لك إنه قبيح. قالها وهو غاضب فلم أرد بشيء. لا أريد أن أزيد الطين بلة. صمت وناولته أوراق المعاملة وانشغلت ببقية الأوراق التي أمامي فغادر وهو لايزال يشتم الحظ الذي أتى به إلى هذه الدائرة.
 كلنا غير راضين عن التقييم السنوي الذي أعده المدير عنا.
 لكنه الوحيد الذي كان واضحا، فهو وحده الذي رفع صوته بل شتم المدير أمامنا دون خوف أن يبلغ عنه أحدا. وحين نصحته قالها بكل وضوح: ماذا يستطيع أن يفعل المدير لي؟
 سيفصلني من هذا العمل؟
 قلي.. ماذا كسبت حتى أحزن على ضياعه . هذا الراتب لا يكفي حتى فواتير الهاتف.
 مرت ببالي هذه الأحداث التي نسيتها مع الأيام حين زرته وهو متعب للتو خارج من المستشفى الحكومي. كان ذابلا. لا يحب الكلام. كانت جمعة حزينة بالنسبة إلي، حين رأيته مكسورا.
 #2#
 المرض الذي يعانيه أصابه بالهزيمة. صار رجلا غير ذلك الرجل الذي عرفته قبل سنين. كان حادا في الحق، جريئا لا يخاف، صريحا حد القسوة، وكريما وعفيف النفس. لكنه الآن غارق في بحر من الصمت ونحن حوله صامتون.
 أنا وأخوه الأكبر كفيف النظر وابن أخيه وثلاثة رجال لا أعرفهم. وقتها طرقت زوجته الباب وقالت. تفضلوا خذوا الشاي. فقام ابن أخيه وجاء به وتبعته طفلة صغيرة سبحان خالقها. جاءت وجلست بجواره وهي تنقل عينيها بين الحضور. مسحت على رأسها لم تمانع ولم تنجذب إلي وأنا الأقرب في مجلسي إليه، تبسم وقال لها هل سلمتِ على عمك. وهو يشير إلي.
 كانت طفلة رائعة الجمال كالكريستال. في جمالها.
 مما شجعني على سؤاله عما يعانيه. فعادت إلى شفتيه الابتسامة لكن هذه المرة ابتسامة مكسورة. قال لي: لا أعرف بالضبط ما أصابني. يقولون السرطان. فبهت.
 ربت بأطراف أصابعه على الفراش وكأنه يدوزن قولا يريد أن يسمعني إياه. مر بيننا صمت ثقيل رغم قصره. وعاد يكرر. سرطان .. ضرطان. لن يأتي إلا ما كتبه الله. فنزع من داخلي الخوف وأكبرت فيه روحه.
 لكني نظرت إلى طفلة الكريستال وتخيلتها دون أب........
 بصعوبة قاومت دموعي وأنا أودعه وأعده بزيارة أخرى قريبة فقال وهو يشيعني. إن عدت ولم تجدني لا تحزن. الأمور في مجملها لا تستحق، ولأنها كذلك صارت كل الأشياء لها نهاية.
 حتى الرائعة منها.
 خرجت من بيته واستندت إلى الجدار، بقيت بين أمرين. النهايات وطفلة الكريستال والقدر...........
