مفارقات هوليوودية كتاب يشكل نافذة على نجوم الفن السابع في هوليوود 

يتيح كتاب مفارقات هوليوودية الصادر حديثاً عن الهيئة العامة السورية للكتاب للقارئ فرصة للتعرف على جوانب وزوايا شخصية وخاصة من حياة بعض عمالقة هوليوود المعاصرين والسابقين وذلك من خلال المعلومات التي يضمها والمفارقات التي يتوقف عندها.
 واختار محمود الزواوي مؤلف الكتاب كنماذج لهذا الغرض أكثر من 50 من كبار الممثلين المعاصرين والراحلين الذين تركوا بصمة واضحة في عالم السينما وعشرات الأفلام والموضوعات السينمائية.
 وقال الزواوي في مقدمة الكتاب إن هذه المفارقات تتحدث عن الكثير من المآسي والطرائف والمصادفات وضربات الحظ والنجاح والفشل وجمع الثروات والإنجازات في حياة نجوم السينما كالطفولة المعذبة التي عاشها فنانون كثيرون مثل تشارلي تشابلن ومارلين مونرو وجيمس دين وستيف مكوين وأوبرا وينفري قبل أن يتحولوا إلى نجوم كبار.
 كما عرض المؤلف خلال إبرازه لهذه المفارقات حقائق ذات صلة بحياة هوليوود ومؤسساتها وفنانيها من مخزون المعلومات التراكمية منذ مئة عام والتي يدخل جزء منها ضمن المعلومات غير المألوفة لكنها تهم المختص بشؤون السينما والقارئ العادي على حد سواء.
 كذلك يستعرض الكتاب الذي قدم بطبعة أنيقة تضم 235 صفحة من القطع الكبير الكفاح الطويل الذي عاشه معظم الممثلين قبل أن يبلغوا قمة النجومية في هوليوود بدءا من الخطوات الأولى مرورا بمسارح برودواي في نيويورك وصولا إلى المفارقات المتمثلة في الصور المثالية التي قدمها بعض كبار النجوم على الشاشة والمغايرة لطبيعة شخصياتهم المتقلبة وقسوتهم.
 يشار إلى أن الباحث محمود الزواوي حائز على شهادتي البكالوريوس والماجستير من جامعة جورج واشنطن ودراسات عليا بجامعة ماريلاند الأميركية وشغل عدة مناصب بينها مدير القسم العربي بإذاعة صوت أميركا.
 صدر للزواوي عدة مؤلفات أولها جوائز الأوسكار عام 1988 وآخرها روائع السينما 100 فيلم أميركي بين عامي 1995 و2006 الذي صدر عام 2009 عدا عن عدد كبير من المقالات والدراسات عن السينما الأميركية في صحف ودوريات عربية عدة.
