أول ألبوم للمغنية الشابة تراينور يتصدر قائمة بيلبورد لمبيعات الموسيقى 

زع أول ألبوم لمغنية موسيقى البوب الشابة ميغان تراينور صدارة قائمة بيلبورد لمبيعات ألبومات الموسيقى في الولايات المتحدة بعدما تفوق على ألبوم (‭‭1989‬‬) للمغنية تايلور سويفت التي اعتلت القائمة لثلاثة اسابيع متتالية.
 وباع ألبوم (‭‭Title‬‬) لتراينور الذي يضم اغنيتها الأولى (‭‭All About That Bass‬‬) 195 ألف نسخة و377 ألف اغنية منفردة تم تنزيلها عبر الانترنت وحوالي ثمانية ملايين استماع مباشر بحسب شركة متابعة المبيعات نلسن ساوند سكان.
 ووفقا لطريقة جديدة كشفت مجلة بيلبورد النقاب عنها حديثا يعادل الرقم الذي حققه ألبوم (‭‭Title‬‬) اجمالا 238 ألف وحدة مبيعات متفوقا على ألبوم سويفت (‭‭1989‬‬) الذي بلغت مبيعاته 131 ألف وحدة.
 وتعتبر الطريقة الجديدة كل عشر اغنيات وحدة ألبوم بينما تعتبر كل 1500 استماع عبر الانترنت وحدة ألبوم.
 وتراجع سويفت الي المركز الثاني بعدما ظل في الصدارة لتسعة اسابيع من 12 إسبوعا على إصداره.
 وصدر ألبوم تراينور قبل ثلاثة اسابيع على اعلان جوائز جرامي حيث رشحت المغنية البالغة من العمر 21 عاما لجائزة افضل اغنية العام عن اغنيتها (‭‭All About That Bass‬‬).
 وتصدرت الاغنية قائمة بيلبورد لأفضل 100 اغنية لثمانية اسابيع متتالية العام الماضي.
 ومن بين الاصدارات الاخرى الجديدة التي جاءت ضمن المراكز العشرة الاولى احتل ألبوم (‭‭Kids Bop 27‬‬) وهو مجموعة من اغاني الاطفال المرتبة الثالثة.