أمير تبوك يُطالب بثقافة تجنب الناشئة الانزلاق في مخاطر الغلو الفكري 

طالب الأمير فهد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة تبوك بثقافة تجنب الناشئة والأجيال القادمة الانزلاق في مخاطر الغلو الفكري وبثقافة تأخذ من الوسطية منهجا يحقق للنفس ما يرقى بها في سلم الإنسانية التي خص الله بها الإنسان دون سواه من الكائنات الحية .
 وقال في كلمة تصدرت العدد الثاني عشر من مجلة "ضفاف" التي يصدرها نادي تبوك الأدبي "إن هذا العدد الثقافي يصدر في هذه المرحلة التي ربما اختلطت فيها المفاهيم وتعددت التفسيرات وأصبح ميدان الثقافة ميدانا مفتوحا للجميع .. ومن هنا ومن على صفحات " ضفاف " أدعو مخلصا إلى أن يكون فضاؤنا الثقافي مواكبا لثوابت هذه البلاد مع عدم تهميش الفعل المعرفي للآخر لأننا لسنا وحدنا في هذا الكون الفسيح ولكننا جزء من هذا العالم نؤثر ونتأثر بما يجري فيه ".
 وقال أمير منطقة تبوك "نريد ثقافة تنمي في نفوس أبنائنا حب الوطن واحترام وحدته والحفاظ على مكتسباته ، ثقافة تعمق في النفوس الإيمان بالجماعة ونبذ الفرقة .. ثقافة تجعل من أبنائنا جيلا مخلصا لدينه ووطنه وأمته وولاة أمره ".
