يسرا رئيسا للجنة تحكيم مهرجان "الدوحة ترايبكا" السينمائي 

أعلن مهرجان "الدوحة ترايبكا" السينمائي عن اختيار نجمة السينما المصرية يسرا رئيسا للجنة تحكيم الدورة الثانية للمهرجان السنوي، التي تقام فعالياتها في العاصمة القطرية في الفترة بين 26 و 30 أكتوبر الجاري.
 وقال المهرجان إن يسرا تترأس لجنة التحكيم بدلا من المخرج هاني أبو أسعد الذي أعلن عن تعيينه سابقا واضطر إلى الإعتذار بسبب تأخر إنتاج فيلمه الجديد "ذي كوريير" (المرسال) الذي يجري تصويره حاليا بولاية لويزيانا الأمريكية. وقالت يسرا: "يشرفني أن أكون أول رئيسة لمهرجان الدوحة ترايبكا السينمائي وأود أن أشكر زملائي الحكام إنه شرف عظيم لي أن أعمل معهم وآمل أن نتمكن معا من تلبية تطلعات صانعي الأفلام والمساهمة في تسليط الأضواء على السينما العربية وتشجيع إبراز المواهب في المنطقة".
 ينضم إلى يسرا في لجنة التحكيم 4 من كبار الأسماء في صناعة السينما العالمية، وهم الممثلة والمنتجة والمخرجة سلمى حايك التي شاركت في العديد من الأعمال ورشحت لجوائز عدة، والممثل والكاتب والمخرج البريطاني نيك موران والمخرج الهندي بهافنا تلوار والمخرج وكاتب السيناريو البوسني دانيس تانوفيتش.
 من جهتها قالت المديرة التنفيذية لمؤسسة الدوحة للأفلام أماندا بالمر : "يشرفنا في عامنا الثاني أن نرحب بهذه النجمة السينمائية على رأس لجنة تحكيم دولية. إن هذه اللجنة بأعضائها تفهم حقا وتجسد مهمة الدوحة في تشجيع المواهب الجديدة في المنطقة كونهم يتمتعون بالرؤية والخبرة المطلوبة ونتطلع لأن نعرفهم على جيل جديد من المواهب هنا في الشرق الأوسط". يقوم أعضاء لجنة التحكيم معا باختيار الفائزين في مسابقة الأفلام العربية التي تقدم جائزة مالية قدرها 100 ألف دولار أمريكي وأيضا مسابقة أفضل مخرج عربي التي تقدم الجائزة ذاتها.
 وأضاف المهرجان إلى برنامجه ثمانية أفلام جديدة، بينها فيلم "أسطورة القبضة: عودة تشين جين" للمخرج أندرو لاو، و"ستون" للمخرج جون كوران من بطولة روبرت دي نيرو وإدوارد نورتن و"ماتشيت" من بطولة جيسيكا ألبا وداني تريخو ودون جونسون و"كازينو جاك" من بطولة كيفين سبايسي مع عرض خاص لفيلم "نشاط خارق 2". يعرض خلال المهرجان فيلمان هنديان هما "راخت شاريترا" للمخرج رامجوبال فيرما و"أودان" للمخرج فيكراماديتفا موتوان في عرضهما الأول في قطر.
