الأدب والغرابة 

الوفاء لعالم الألفة لا يعني الانفصال الكلي عن عالم الغرابة. وﺇلا فلماذا يشعر السندباد بحاجة ملحة ﺇلى رواية تجاربه؟ ولماذا «صار كل من سمع بقدومه يجيء ﺇليه ويسأله عن حال السفر وأحوال البلاد فيخبره ويحكي له ما لقيه وما قاساه»؟ حكاية السندباد مثل حوار، أو جدل، بين الانغلاق والانفتاح، تماما كالثقافة العربية المعاصرة لها (الجاحظ مثلا) التي تتميز بالالتحام بين عناصر مألوفة وأخرى غريبة، بين البر والبحر. واليوم من ينكر أن السندباد لا يزال يخاطبنا عبر القرون ويسألنا عن علاقتنا بالعالم المألوف وبالعالم الغريب (الغربي)؟ لقد كثر حفدته على الخصوص منذ عصر النهضة (انظر على سبيل المثال الساق على الساق لأحمد فارس الشدياق وحديث عيسى بن هشام للمويلحي) وليس في الأفق ما ينبئ بأن عهد «السنادبة» قد انتهى. بصفة أو بأخرى كلنا اليوم، في العالم العربي، سندباد.
