فوجي فيلم تقول انها قدمت عرضا للتحالف مع أوليمبس 

قالت شركة فوجي فيلم القابضة اليابانية اليوم الاثنين انها اقترحت التحالف مع أوليمبس كورب لصناعة المعدات الطبية التي تسعى لدعم وضعها المالي بعد فضيحة احتيال تتعلق بمبلغ 1.7 مليار دولار. وشهدت أوليمبس التي تسيطر على حصة 70% من السوق العالمية للمناظير التشخيصية تراجعا حادا في أصولها الصافية بعد فضيحة الاحتيال لكنها تلقى دعما من المساهمين اليابانيين الرئيسيين الذين يفضلون ادخال شريك في رأس المال على بيع الشركة بالكامل أو أصولها.
 وقال شيجيهيرو ناكاجيما المدير في فوجي فيلم في مؤتمر صحفي "نعتبر أنفسنا أفضل شريك لتحالف أعمال يسمح بالابقاء على القدرات التنافسية العالمية في حين يسهم في تطوير قطاع المعدات الطبية". وبلغت أرباح تشغيل فوجي فيلم في 3 أشهر حتى ديسمبر 26.5 مليار ين (345 مليون دولار) أي أقل من متوسط توقعات المحللين وسجلت أرباحا 37.5 مليار ين.
