جمعية الثقافة والفنون تمثل المملكة بالأسبوع الثقافي السعودي في قطر 

بدأ فرع جمعية الثقافة والفنون في الاحساء استعدادته للمشاركة في تمثيل المملكة بالأسبوع الثقافي السعودي بدولة قطر خلال الفترة من 25 الى30 جمادى الأولى الحالي حيث يتم حاليا إجراء البروفات اليومية لمسرحية ( موت المؤلف ) والتي سوف تشارك في الأسبوع على مسرح الجمعية وتأتي هذه المشاركة بالتزامن مع الاحتفاء بالدوحة عاصمة للثقافة العربية لهذا العام .
 وعبر مدير الجمعية سامي الجمعان عن سعادته بهذا الترشيح وهذه المشاركة ، والتي تأتي كإضافة جديدة لما قدمته الجمعية حتى الآن مشيراً إلى أن فريق العمل سيسافر إلى الدوحة يوم السبت القادم ، والمسرحية من تأليف سامي الجمعان وسينوغرافيا وإخراج زكريا المومني , ومن تمثيل نخبة من أبرز ممثلي الأحساء .
 ويذكر أن مسرحية ( موت المؤلف ) قد شاركت بمهرجان المسرح السعودي الرابع وحققت 6 جوائز أبرزها جائزة أفضل عرض مسرحي متكامل وجائزة أفضل نص مسرحي وجائزة أفضل أزياء وجائزة أفضل موسيقى تصويرية لمحمد الحمد وجائزة أفضل ممثل ثاني لـسلطان النوة وجائزة أفضل ممثل أول لـراشد الورثان ، كما شاركت المسرحية في إفتتاح مهرجان الجنادرية المسرحي (24) ومثلت المملكة في مهرجان المسرح الخليجي العاشر بدولة الكويت وحصلت على جائزة أفضل ممثل ثاني لـراشد الورثان ورشحت لجائزة التأليف المسرحي وأفضل إخراج .
