فيلم "الرجل الحديدي" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الجزء الثالث من فيلم الحركة والإثارة (أيرن مان 3) أو (الرجل الحديدي 3) للنجم روبرت داوني جونيور إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق الفيلم إيرادات بلغت 175 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه في دور السينما.
 وتراجع فيلم الحركة والإثارة (بين اند جين) أو (ألم واكتساب) الذي يلعب بطولته الممثل مارك ولبرج المستوحى من قصة حقيقية والذي تدور أحداثه حول مجموعة من لاعبي كمال الأجسام إلى المركز الثاني مسجلا إيرادات بلغت 7.6 مليون دولار. وجاء فيلم (42) الذي يتناول حياة لاعب البيسبول جاكي روبنسون في المركز الثالث بإيرادات بلغت 6.2 مليون دولار وفقا لموقع (بوكس أوفس موجو).
 وحل فيلم الحركة والخيال العلمي (أوبليفيون) أو (نسيان) الذي يقوم ببطولته النجم توم كروز ويشاركه مورجان فريمان وأولجا كوريلينكو،في المركز الرابع بإيرادات بلغت 5.8 مليون دولار. واحتل فيلم المغامرات والرسوم المتحركة "ذا كرودز" ثلاثي الأبعاد، الذي يحكي قصة أسرة تعيش في عصور ما قبل التاريخ ويشارك في الأداء الصوتي لشخصياته نيكولاس كيدج وإيما ستون، المركز الخامس بإيرادات بلغت 4.2 مليون دولار .
