إسدال الستار على مهرجان فلسطين الدولي بعرض أردني 

اسدل الستار مساء أمس السبت على مهرجان (فلسطين الدولي للرقص والموسيقى) بعرض اردني لفرقة (رم) بقيادة الموسيقار والملحن طارق الناصر استمع الجمهور منها للعديد من الموسيقى التصويرية والأغاني لعدد من المسلسات التلفزيونية العربية.
 وقال الناصرهذه أول مرة أكون فيها هنا في فلسطين. لم استطع إن اعبر عن كل ما اشعر به من سعادة من خلال وجودي هنا بين هذا الجمهور الرائع. أتمنى العودة إلى هنا مرة أخرى.
 وينظر إلى الناصر الذي يقود فرقة رم التي تأسست في العام 1998 حسب كتيب المهرجان على انه احد رواد حركة التجديد في الموسيقى العربية المعاصرة.. استطاع إدخال الموسيقى التصويرية لتكون عنصرا أساسيا في العمل الدرامي واعتبر علامة فارقة في الموسيقى التصويرية. وكان العمل الأول له في هذا المجال موسيقى مسلسل نهاية رجل شجاع.
 وقال الناصر انه يعمل حاليا على أنتاج مجموعة من الأعمال الموسيقية لثلاثة أعمال درامية عربية وهي (ابواب الغيم) للمخرج حاتم علي وستكون هذه تجربة درامية جديدة لأنها تحكي عن التاريخ البدوي إضافة إلى العمل الدرامي (القعقاع بن عمر) للمخرج المثنى صبح وأخيرا عمل درامي هو (الغافل) المخرج الرئيسي فيه أياد الحزور.
 وأضاف رغم ما أقوم به من محاولات تجديد في أعمالي الموسيقية إلا أنني أحافظ على الموروث التراثي والثقافي وأتعامل مع هذا الموضوع بإحساس عال من المسؤولية لأنني أريد لهذا التواصل مع التراث إن يبقى.
 وانطلق المهرجان الذي أقيم هذا العام في دورته الثانية عشرة تحت عنوان المياه في التاسع عشر من الشهر الجاري بمشاركة فرق محلية وعربية وأجنبية قدمت عروضا في رام الله وجنين وبيت لحم والقدس والخليل وحيفا.
 ويرفض عدد من الفنانين العرب المشاركة في مهرجانات تقام في الأراضي الفلسطينية لرفضهم الحصول على تأشيرات إسرائيلية أو المرور عبر المعابر المؤدية إلى الأراضي الفلسطينية الخاضعة للسيطرة الإسرائيلية بشكل كامل.
 ويرى الناصر إن زيارة فلسطين ليس تطبيعا فأنت هنا (في رام الله) بين اهلك وناسك والحضور إلى هنا يجعلك تشعر بمعاناة الفلسطينيين إثناء تنقلهم. الحضور والغناء وسط هذا الجمهور الرائع ليس تطبيعا.
 وقال في بداية الحفل أشكركم لدعوتي هذه أول مرة أشوف فيها فلسطين. ما شفتها لم أرها بحياتي شكرا لرام الله وسماء رام الله. وتوجهت أحدى أعضاء فرقة رم وهي تونسية بالتحية إلى الجمهور بالقول تحية من
 تونس إلى فلسطين.
 وتفاعل الجمهور الذي امتلأ به المدرج مع الأغاني والمقطوعات الموسيقية التي شارك في تقديمها 12 عازفا وثلاث مغنيات وقال الشاب سائد كرزون في العشرينات من العمر لرويترز هذا العرض من اجمل عروض المهرجان. كل شيء كان في القمة الوسيقى الغناء تواضع طارق الناصر على خشبة المسرح هذه موسيقى احب ان سمعها.
 وقالت سهام البرغوثي وزيرة الثقافة الفلسطينية لرويترز خلال حضورها أمسية الختام هذا المهرجان يؤكد رسالة الفن الوطنية النضالية. ان على هذه الارض ما يستحق الحياة وليؤكد إصرارنا على نيل حريتنا واستقلالنا.
 وأضافت نحن نحمل ثقافة راسخة جذورها في الأرض منفتحة على كل العالم وهذا المهرجان يجب ان يستمر ويتواصل في استقطاب مزيد من الفرق المميزة. واوضحت ايمان حموري مديرة المهرجان ان إقامة جميع فعاليات المهرجان في الساحات الخارجية على المدرج الذي يتسع لاكثر من 1500 شخص دليل على تزايد الاقبال على المهرجان الذي خصص احد امسياته لدعم قضية الأسرى من خلال لوحات فنية قدمتها فرقة
 الفنون الشعبية.
 وقالت لرويترز نأمل ان يشاركنا في الدورة القادمة عدد من نجوم الفن العربي الذي نسعد بحضورهم الى فلسطين لان الهدف من المهرجان منذ انطلاقه كان كسر الحصار الثقافي المفروض على شعبنا الفلسطيني وإنهاء العزلة الثقافية التي نعيش فيها.
