السفير الياباني لدى المملكة: عروض للأصالة والتراث في الجناح الياباني بالجنادرية 

عبر السفير الياباني لدى المملكة العربية السعودية شغيرو أندوعن شكره وتقديره للمملكة على اختيار اليابان ضيف شرف في المهرجان الوطني للتراث والثقافة السادس والعشرين مؤكداً أهمية مشاركة اليابان للتعريف بالثقافة والتكنولوجيا في بلاده.
 وأوضح في تصريح لوكالة الأنباء السعودية أن الجناح الياباني يعرض للزائر عبر "4" أقسام الملامح العامة عن اليابان مشيراً إلى مشاركة أكبر شاشة عرض في العالم تبلغ 152 بوصة لعرض التقاليد الأصيلة القديمة والتراثية من عرض رقصات وأهازيج شعبية ومسرح تراثي ياباني , متمنياً للزوار الاستمتاع بزيارة الجناح .
 وأفاد أن المعرض يحتوي أيضاً عروض 12 شركة من كبار الشركات اليابانية تعرض أحدث منتجاتها من الأجهزة الالكترونية والمعدات والسيارات وإطلالة من التطور التاريخي للفنون القتالية في اليابان ومنها الدروع والسيوف والأدوات والرسوم اليابانية التقليدية.
 وتوقع السفير أن يحظى الجناح بالكثير من الزوار ليطلعون خلال زيارتهم ويتعمقون في المعرفة اليابانية بشكل كبير لافتاً إلى أن الجناح يضم تراث اليابان الأصيل الذي أنتج التكنولوجيا الحديثة مما سيجعل الزوار يخرجون بمعرفة وخلفية عن عراقة شعب اليابان.
