فنانو الأردن يتجهون إلى الإخراج 

 تجربة الفنانة عبير عيسى في الاخراج يبدو ان الفنانين الاردنيين يتجهون الى هذه التجربة التي يخوضها حاليا الفنان جميل عواد من خلال اخراجه لاحدى الحلقات الدرامية لحليمات.
 
 وبدأ الفنان عواد باخراجه لساعة تلفزيونية بعنوان: "اهواك" المأخوذة عن اغنية المطرب عبدالحليم حافظ وذلك من حلقات ضمن سلسلة "حليمات" التي ينتجها المنتج عصام حجاوي لعرضها خلال رمضان المقبل.
 والحلقة من تأليف وفاء بكر، ومن تمثيل: قمر الصفدي وداوود جلاجل وسام البريحي وسالي عودة ومحمود الحايك ونور زكارنة وعماد صالح.
 كما قام الفنان عاكف نجم باخراج حلقة بعنوان "اي دمعة حزن لا"، وسبقتهم الفنانة عبير عيسى في حلقة "اسمر يا اسمراني".
 واثنى المنتج عصام حجاوي على هذه التجربة إذ ان توجه النجوم الكبار الى الإخراج في حليميات جاء لتدريب المواهب الشابة بشكل جيد من اجل رفدهم بالحركة الفنية الأردنية.
 واشار الى ان تجارب المخرجين الجدد مثل حسام حجاوي واشرف العبادي ورمزي الخاروف وعلاء ربابعة حيث لاقت تجاربهم لاقت اعجابا من الجميع مما دعا الجهة المنتجة لتكرار التجربة ليكتسب الشباب الخبرة اللازمة لصقل مواهبهم ليكونوا مؤهلين بشكل جيد لاخراج العديد من المسلسلات.