جداول تنشر ثلاثة كتب أدبية 

صدر عن جداول للنشر والترجمة والتوزيع في بيروت ثلاثة كتب أدبية حيث عني الكتاب الأول بتصحيح تاريخ فلسطين للدكتور فاضل الربيعي والذي حمل عنوان "المراثي الضائعة".
 ويواصل الربيعي (الباحث في التاريخ والانثربولوجيا) المقيم في هولندا بعد كتابيه "فلسطين المتخيّلة" و "القدس ليست أورشليم" الليذن أثارا في أوساط المهتمين والقراء وعلماء الآثار والتاريخ القديم نقاشاً لم يهدأ حول بطلان القراءة الاستشراقية للتوراة، ويعتبر "المراثي الضائعة" كتاب مثير وجدير بالنقاش.
 #2#
 أما عن الكتاب الثاني واللذي حمل عنون "العقل الحجاجي بين الغزالي وابن رشد" للباحث المغربي الدكتور محمد أيت حمو، حيث أنها كانت دراسات ومراجعات نقدية لفلسفتي الغزالي وابن رشد.
 #3#
 أما عن الكتاب الأخير فهو ترجمة كتاب "الدين في حدود العقل" للمفكر الفيلسوف إيمانويل كانط، وقد نقله إلى العربية الفيلسوف التونسي فتحي المسكيني.
