&quot;مغزل&quot; جسد الثقافة على طاولة جماعة السرد 

أقامت جماعة السرد في نادي الرياض الأدبي، مساء السبت الماضي، جلسة قراءة، في مجموعة "المغزل" القصصية باكورة إصدارات، موقع جسد الثقافة الإلكتروني، وذلك في مستهل جلسات الجماعة الأسبوعية، مع الإدارة الجديدة للنادي.
 في البدء، قدّم للجلسة سكرتير الجماعة القاص سعيد الأحمد، الذي رحب بالمولود الكتابي الأول للموقع. بعد ذلك قام القاص عبد الواحد اليحيائي، بقراءة الورقة الرئيسية في "المغزل" وصف فيها الكتاب، كثوب نسجه غازلون بسبعة عشر نسجا مختلفا، كل له شكله ولونه وفكرته لأجل إنسان واحد بآلامه وأحلامه ونظرته الخاصة. كما تساءل عن الإطار الجامع للنصوص، ويجيب بأن الكتاب السعوديين الـ 17 شغلوا بالصورة السريعة واللمحة العابرة وبالأمل وبالهم الإنساني. بعضهم محاصرون بهمّ الرقيب، وآخرون يكتبون بلا رقيب، كتّاب مشغولون بالكلمة عبر الحبر والورقة وآخرون مشغولون بالكلمة عبر الصورة والصوت والحركة. وأشار اليحيائي إلى مستوى اللغة التي استعمل ناظموها لغة لافتة في بساطتها واكتنازها وفي سماتها وخياراتها الأسلوبية من التعريج إلى الاجتزاء والقطع، والميل بحسن إلى تحويلات الجملة وتقليباتها الممكنة. كما عرج إلى المستوى التقني الذي يرى فيه القارئ قدرتهم على الإفادة من الأدوات الفنية فهم رواة متعددون: ضمير المتكلم تارة، وضمير الغائب أو الراوي العليم تارة أخرى، وكذلك لجوؤهم إلى المشهدية، وإلى فكرة القطع السينمائي، وانتقالهم بسلاسة من السرد إلى الرمز إلى الوصف إلى التداعي والاستباق.
 وفي سياق القراءة تكلم في حديث عام عن النصوص التي تنمّ عن تنوع من حيث علاقات الإنسان بذاته. كما في (ثغر باسم) لأحمد طاهر، أو بالآخر، الزوج، كما في (عزف الفنجان) لسامية الدروبي، أو بالزوجة كما في (طلاق) لعبد الواحد الأنصاري، أو علاقة زوجة وأطفال أحيانا كما في (خيارها الوحيد) لزهراء الموسى، أو علاقة بالكائنات الحية الأخرى. الصديقات والعصافير في (صافرة إنذار) عائشة القصير، وعلاقة الإنسان بالحيوان كما في (ظمأ) لابتسام المقرن، أو بالأب كما شاء نص (أبي، جزء من الذاكرة) لمشعل العبدلي، وعلاقة الإنسان والطبيعة كما في (الشجرة) لصلاح القرشي، و(سنديانة) لمحمد الحميد، أما في قصة (انتحال شخصية) ليوسف الحربي، فهي الإنسان إذ يحمل هم الفكرة والهمّ الأممي، وعلاقة الإنسان بالزمان والمكان عند أحمد البشري في (ولا تمطر المدن).
 وفي نهاية ورقته أشار اليحيائي إلى تكرار بيئات العمل وتعدد الشخصيات وتنوع أغراض النصوص فمن حيث الشخصية فهي متسولة التي تنتهي إلى رذيلة في (الوحل) عند مرام الموسى، وشخصية بائسة في (خط البلدة لا ينتهي) عند خالد الصامطي، وشخصية حالمة كما في (سارة) الفتاة التي تمثل الحب عند عبد الهادي سعد. كما كان للقصة القصيرة جدا حضور في المجموعة بـ (وجوه) لأفراح الهندال.
 بعد ذلك، ألقى القاص مشعل العبدلي قراءة مقدمة من الكاتبة أشعار الباشا، التي ذكرت فيها أن موقع جسد الثقافة كان لا بد له، أن يؤتي حصاد ما، في زمن ما بطريقة ما، بكتّاب ليسوا من فئة ما. تقول الباشا عن المغزل إنه قمّة نوعيّة ملتحفة بنسيج مُنتقى مِن الأدب العربي القصصي الحديث إنتاجاً. كما أشارت الكاتبة في سياق قراءتها، إلى عدد من النصوص الواردة في المجموعة، كقصة "صافرة الإنذار" للقاصة عائشة القصّير، التي أعادت للأذهان ذكرى لا تزال عالقة في وعي هذا الجيل الشاب. وقصة الألم الجمعي المتمثلة في المواطن مطحون في نص "انتحال شخصية" الذي حمل همّ مائتين وخمسين مليون مواطن عربي، وقصة البؤس لمرام الموسى المعنونة بـ "الوحل" وبطلتها الفتاة العشرينية التي تتسول وتبكي بزيفٍ مقهور بعد مراودة سمجة من صاحب سيارة فارهة. وأنهت الكاتبة قراءتها بأن القارئ لا يمكن له سوى أن يبكي. دونَ دموع مستهلكة، لنصيّ مشعل العبدلي وخالد الصامطي.
 الجدير بالذكر أن قراءة الكاتبة الباشا، تعد أولى القراءات النسائية التي تقدم في الجماعة، منذ بدء انطلاقتها الشابة بجيلها الشاب والواعد.
 بعد ذلك اختتم اليحيائي الجلسة بقراءة ثلاثة نصوص هي نص "عزف الفنجان" لسامية الدروبي، نص "انتحال شخصية" ليوسف الحربي، ونص "سنديانة" لمحمد الحميد. كما قرأ أحد غازلي المغزل القاص والمسرحي عبد الهادي القرني نصه (سارة) نزولا عند طلب الحضور. وتلا القراءات حديث حول المغزل كنتاج إلكتروني مطبوع، وعن هموم ثقافية وسردية متنوعة بين حضور الجلسة أعضاء الجماعة ومتابعي أنشطتها، بينهم الدكتور محمد الدغيشم، القاص محمد القرعاوي، القاص فيصل الرويس، القاص طارق الجارد، الشاعر غسان الحكيم، الأستاذ بندر الشمري، حسين صلاح الدين, والكاتب صالح المنصور.
