القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأوسكار في النسخة الـ89 

ا يلي القائمة الكاملة للفائزين بجوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون (أوسكار) في نسختها التاسعة والثمانين:
 * جائزة أفضل فيلم: "مون لايت".
 * جائزة أفضل مخرج: داميان تشازل عن فيلم " لا لا لاند".
 * جائزة أفضل ممثلة: إيما ستون عن دورها في فيلم "لا لا لاند".
 * جائزة أفضل ممثل: كيسي أفليك عن دوره في فيلم "مانشستر باي ذا سي".
 * جائزة أفضل ممثل مساعد: ماهرشالا علي عن دوره في فيلم "مون لايت".
 * جائزة أفضل ممثلة مساعدة: فيولا ديفيز عن دورها في فيلم "فينسز".
 * جائزة أفضل فيلم أجنبي: الفيلم الإيراني "ذا سيلزمان".
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة طويل: "زوتوبيا".
 * جائزة أفضل سيناريو أصلى: "مانشستر باي ذا سي".
 * جائزة أفضل سيناريو مقتبس: " مون لايت".
 * جائزة أفضل فيلم رسوم متحركة قصير: "بيبر".
 * جائزة أفضل تصوير سينمائي : " لا لا لاند".
 * جائزة أفضل مؤثرات بصرية: "ذا جانجل بوك".
 * جائزة أفضل مونتاج: "هاكسو ريدج".
 * جائزة أفضل موسيقى تصويرية: "لا لا لاند"
 * جائزة أفضل أغنية: "سيتي أوف ستارز" من فيلم "لا لا لاند".
 * جائزة أفضل مكساج صوتي: "آريفال".
 * جائزة أفضل مزج صوتي: "هاكسو ريدج".
 * جائزة أفضل تصميم أزياء: "فانتاستيك بيستس آند وير تو فايند زم".
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي طويل: "أو جيه: ميد إن أمريكا".
 * جائزة أفضل فيلم وثائقي قصير: "ذا وايت هيلمتس" .
 * أفضل فيلم روائي قصير: "مايندانكي".
 * جائزة أفضل ماكياج وتصفيف شعر: "سويسايد سكواد".