«الحضارة أمي» .. من طفلة يتيمة معزولة إلى ناشطة اجتماعية وسياسية 

هذه الرواية يسلط الكاتب المغربي إدريس الشرايبي الضوء على أمه، إذ يحاول فيها بطل الرواية مع أخيه مساعدة أمهما على الخروج من عزلتها والاطلاع على العالم الخارجي. فتبدأ الأم في اكتشاف العالم الذي لم يكن بعيدا عنها، وتبدأ في مقارنة العالم بعالمها الذي ظلت حبيسة فيه مدة من الزمن بسبب العادات التي فرضها عليها زوجها البرجوازي.
 بأسلوبه الساخر يضحك على ذقون العادات والسلوكيات البالية في مجتمعه، دون أن يفقد صرامة المهندس الكيمائي. إدريس الشرايبي المرح، كانت هي الصورة التي ترسخت في أذهان قرائه. فكان حريصا على أن يعود لمسقط رأسه، إلى الأرض التي بعثته سفيرا للغرب، والتي رأى فوقها النور وليدفن في ترابها. "ها هي الجنة التي كنت أعيش فيها سابقا: البحر والجبل. إنها السعادة بمعنى الكلمة، قبل العلوم وقبل الحضارة والوعي. كم تمنيت العودة إلى هناك، أن تكون آخر أيام عمري في ذلك المكان".
 قال إدريس الشرايبي مستجوبا في ظل الاستعمار الفرنسي:" لقد لزمتني عشر سنوات لأذهب إلى أقصى تمردي. أنا، أذهب دائما إلى نهاية المطاف، إذ لا أتنازل عما أؤمن به". في أحد لقاءاته التلفازية يقول: كم "تمنيت أن أكتب باللغة العربية". كان ذلك دافعا لأفكر في ترجمة هذه الرواية، مع الحرص على كتابة تلك الكلمات التي كان سيخطها إدريس الشرايبي لو تكلم  بلسان عربي.
 يحتفي القراء بابن البلد هذا، والدليل أن كتب إدريس الشرايبي تأتي على رأس مبيعات الروايات المكتوبة بالفرنسية في المغرب.
 عاش متمردا ومات وفيا لتلك المغامرة الكبرى التي جعلت منه فاتحا لبلدان وجغرافيات. أوصلته الكتابة إلى مرتبة لم يصل إليها أصحاب لغة موليير أعينهم. ترك الكاتب إرثا أدبيا، وكان الإرث مطبوعا بالحرية وغير مرتبط بعار الولاءات.
 رواية الحضارة أمي، جاءت للبحث عن الإجابة المقنعة لسؤال وجودي، حيث يحاول الابن مساعدة أمه للخروج من عزلتها. بدأت تتحرر تدريجيا من خوف زوجها الذي لم يكن شريرا أو مستبدا، وإنما كان متشبثا بالتقاليد. تعرفت على محيطها والمجتمع وتصيح بأعلى صوتها في وجه الجميع. أربعة شخصيات رئيسة، الأم، الأخ نجيب، الأب والراوي، في فترة كان فيها البلد تحت وطأة الحماية الفرنسية. فترة رأى فيها الراوي التحولات في مختلف المجالات، كانت أمه بدورها تعيش الفترة، كانت لها حواس وأفكار. المؤثرات المحيطة تركت مفعولها. من طفلة يتيمة خادمة في البيوت إلى زوجة لرجل برجوازي. الرجل البرجوازي كان هو والد الراوي. بينما كان الزوج غارقا في أعماله بعيدا عن الأسرة، يتدخل الأبناء، ليخرجوا أمهم المحبوسة في الدار مثل جل الأمهات. علموها أن تلبس لباسا عصريا، أخرجوها إلى الأماكن التي لم ترها أبدا والتي كانت جدا قريبة منها، رأت كل المدينة ثم كل أرجاء البلاد.
 في الجزء الثاني من الرواية يتغير الراوي. الابن الصغير ينتقل إلى فرنسا للدراسة، يبقى بقربها ولدها نجيب الذي قاطع الثانوية مبكرا ليتعلم الحياة بطريقة أخرى. بعد الفراق وآلامه المرة، الأم تتعلم القراءة والكتابة، وتتعلم الحياة. بدأت تعرف العالم عبر كل الوسائل، من تلك الوسائل دخل المذياع إلى بيتها، بدأت تتابع ما يجري في العالم. حصلت على الشهادات، وانخرطت في العمل السياسي والاجتماعي. تمردت. كانت تبحث عن حريتها وعن حرية كل النساء. أثناء الحرب العالمية كانت تجوب البلد من أجل توعية النساء. استطاعت أن تسافر طولا وعرضا ثم إلى الخارج لتلتحق بولدها رفقة نجيب. وهكذا اكتشفت عالما غريبا بلا ضمير، كانت الدول الكبرى تستغل قوتها للهيمنة على العالم، وبعدها كانت الحرب العالمية تحصد الأرواح. بعد طول معاناة استسلم الزوج لتغيراتها. وندم على حبسها طوال تلك السنين. بدأ يدعمها بماله لكي تقوم بأنشطتها السياسية. كان يستقبل الضيوف والزعماء السياسيين.