مسرحية «الموصوم» تجول العالم لتناقش أزمة الهوية المسلمة في الغرب 

أواخر شهر أكتوبر الماضي، وصلت مسرحية Disgraced أو "الموصوم" إلى مسارح برودواي في مدينة نيويورك، وذلك بعد عرضها على مسارح لندن وشيكاغو قبل نحو ثلاثة أعوام. 
 
 أزمة الهوية المسلمة في الغرب هي الثيمة الظاهرة لهذه المسرحية التي فازت بجائزة بولتزر في عام 2013، ولكن بنهاية العرض المسرحي الممتد نحو 90 دقيقة يكتشف المشاهد أن الهوية المسلمة ليست وحدها هي المقصودة، بل إن التفاعل بين كل الهويات الدينية والعرقية في الغرب ومدى قدرتها على التعايش مع بعضها في وقت الأزمات هي القضية التي تناقشها المسرحية. بطل المسرحية "أمير" الذي قام بلعب دوره الممثل "هاري ديلون" هو مواطن أمريكي من أصل باكستاني يعمل كمحام ناجح في مكتب محاماة مرموق، وينعم بحياة مادية واجتماعية كريمة أشبه ما تكون بالنسخة المسلمة من الحلم الأمريكي. غير أنه وفي سبيل ترسيخ هويته كمواطن أمريكي يعيش صراعاً داخلياً يسعى من خلاله إلى الانسلاخ من كل ما يربطه بأصوله الشرقية، فيدعي أنه من أصل هندي لا باكستاني، مستغلاً جهل كثير من الأمريكيين بالفروق بين البلدين، كما يعبر على الدوام عن ازدرائه للدين الإسلامي كنوع من الهروب من الواقع عبر ممارسة جلد الذات. 
 
 لكن محاولات الانسلاخ الثقافي هذه دائماً ما تصطدم بزوجته الأمريكية الشقراء (تلعب دورها الممثلة جريتشين مول) المعجبة بالحضارة الإسلامية، التي تسعى دائما إلى إقناعه بإمكانية الدمج بين الهوية الأمريكية والمرجعية الإسلامية. ولقد أجاد مخرج المسرحية في تصوير هذا الصدام بين الزوجين من خلال حواراتهم حول الدين الإسلامي؛ حيث يصر الزوج على السخرية من تعاليم الإسلام، بينما تصر زوجته على أنه يتعمد إساءة فهمها والخلط بين الإسلام والعادات الشرقية. التفاصيل الدقيقة في ديكور الشقة التي تدور بداخلها أحداث المسرحية تبرز أيضاً جوانب الصدام بين الزوجين؛ حيث تهتم الزوجة الأمريكية بتعليق قطع فنية تحمل الطابع الإسلامي، ويعترض زوجها أمير على ذلك.
 #2#
 بيد أن الحلم الأمريكي الذي يعيشه أمير يبدأ في التداعي عندما يخسر ترقيته في العمل لمجرد حضوره وتحت إلحاح من زوجته ومن ابن شقيقته جلسة لمحاكمة إمام أمريكي متهم ظلماً بتمويل الإرهاب. الحبكة الدرامية لمسرحية العار تظهر فيما يلي ذلك من المشاهد عندما يجتمع أمير وزوجته على العشاء مع صديقين أمريكي يهودي وزوجته الأمريكية من أصل إفريقي؛ إذ يندلع نقاش حاد بين الشخصيات الأربع عن الدين والعرق والهوية، يعترف خلاله أمير بأنه شعر بالفخر عندما وقعت هجمات الحادي عشر من سبتمبر ربما كردة فعل على الإحساس بالهزيمة دائما أمام الحضارة الغربية. يتطور النقاش إلى شجار أظهرت فيه كل شخصية من الشخصيات الأربع أسوأ ما فيها من عصبية وعنصرية، وكأنما أراد مؤلف المسرحية إظهار مشكلة الهوية وكأنها ليست مقتصرة على المسلمين في أمريكا أو بالأحرى بأن المسلمين في أمريكا لا يتحملون وحدهم مسؤولية هذا الشعور بغربة الهوية وضبابية الانتماء.
 
 مسرحية Disgraced تم عرضها للمرة الأولى قبل نحو ثلاثة أعوام في لندن، ولكنها تبدو اليوم أكثر معاصرة للحظة الراهنة. فمن يشاهدها اليوم سيفكر في "داعش" وسورية والعراق، كما سيفكر في المئات من الشباب المسلم في الغرب الذين عاشوا أزمة الهوية والصراع بين أصولهم المسلمة وحياتهم في الغرب، فانتهى بهم المطاف متورطين مع الجماعات المتطرفة على جبهات القتال. مؤلف المسرحية الروائي الأمريكي من أصل باكستاني "إياد أخطر" سُئل عبر صحيفة النيويورك تايمز حول ردود أفعال بعض المشاهدين المسلمين، التي لم تكن راضية عن طريقة تصوير الشخصية المسلمة في الغرب، فأجاب بأنه لا يخاطب المسلمين وحدهم عبر هذه المسرحية. فالفكرة هي أن يخرج كل شخص من المسرحية وهو يفكر لا في المسلمين، بل في انتماءاته وولاءاته الداخلية. وهذا ما تفعله المسرحية على أرض الواقع؛ إذ إن نهايتها المفتوحة بطلاق الزوجين لا تنتصر لأي شخصية أو هوية من الهويات التي تشارك بطولة المسرحية، بل إنها تترك النقاش والتقييم الأخلاقي الأخير للمشاهد.