معرض روائع آثار المملكة في مدينة برشلونة يشهد اقبالا كبيرا 

يحظى معرض روائع الآثار في المملكة العربية السعودية عبر العصور الذي تستضيفه حاليا مؤسسة لاكاشيا في برشلونة بالتعاون مع الهيئة العامة للسياحة والآثار بإقبال واسع من الزوار، حيث تجاوز عدد الزوار في مساء اليوم الأول (يوم الافتتاح) ألف زائر فيما وصل زوار اليوم الثاني (أمس السبت) 4000 آلاف زائر.
 وأكد المسئولون في مؤسسة لاكاشيا أن معرض روائع الآثار في المملكة العربية السعودية عبر العصور حظي بأكبر عدد من الزوار من بين المعارض السابقة التي أقامتها المؤسسة, مشيرين إلى أنهم توقعوا أعدادا كبيرة من الزوار إلا أنهم لم يتوقعوا هذا العدد رغم أن المعرض لازال في بداياته.
 ومع افتتاح المعرض للجمهور اعتبارا من مساء يوم الجمعة بدأ المعرض باستقبال المئات من الزوار والمتوقع ارتفاع أعدادهم خلال الأيام القادمة, كما سترتفع أعداد الزوار بدءا من الاثنين حيث نسقت إدارة المعرض زيارات لطلبة المدارس.
 وقد ساهمت التغطية الإعلامية للمعرض في وسائل الإعلام الأسبانية في تعرف الكثير من سكان برشلونة وزوارها على المعرض والرغبة في زيارته.
 وحرصت إدارة مؤسسة لاكاشيا على تعليق لوحات إعلانية كبيرة عن المعرض ، كما وضعت بروشورات عنه عند بوابات الدخول, ودربت عددا من المرشدين لإرشاد الزوار في المعرض.
 وقد توقعت إدارة مؤسسة لاكاشيا أن يستقبل معرض الآثار السعودية أعداداً ضخمة من الزوار نظرا للإعداد الجيد للمعرض والصور اللافتة التي تم توزيعها عنه، ولأن آثار الجزيرة العربية ما زالت مجهولة لدى الكثيرين.
 ويمضي الزوار وقتا طويلا في هذا المعرض الذي يقدم لأول مرة نماذج من القطع الأثرية النادرة من حقب زمنية مختلفة.
 وقد أكد الكثير من الزوار أنهم دهشوا بما رأوه من قطع أثرية تبرز الحضارات المتعاقبة التي مرت بالجزيرة العربية, وأهم لم يكونوا يعتقدون أن هذه الأرض كانت موطنا لهذا الكم من الحضارات, ولهذا القدر من التطور الاقتصادي والثقافي.
