ابنة للسناتور الراحل روبرت كنيدي تخرج أول فيلم وثائقي عن عائلتها 

ربما تكون عائلة كنيدي الاشهر سياسيا في الولايات المتحدة لكن احد افرادها سيتناول حياتهم الخاصة ودورهم في التاريخ الامريكي من خلال فيلم وثائقي. فقد اقنعت المخرجة روري كنيدي "43 عاما" -اصغر ابناء السناتور الراحل روبرت كنيدي من زوجته ايثيل "84 عاما/- امها بعمل أول مقابلة مطولة لها في اكثر من 20 عاما للاستعانة بها في الفيلم الوثائقي الذي ستبثه قناة "اتش.بي.او" التلفزيونية الامريكية وهو أول فيلم عن العائلة يأتي من احد من افرادها.
 وسيتضمن الفيلم وعنوانه "ايثيل" -والذي ستبثه قناة "اتش.بي.او" في اكتوبر تشرين الاول- مقاطع مصورة وصور ومقاطع تلفزيونية وحكايات نادرة للعديد من ابناء ايثيل وروبرت كنيدي.
 ويتتبع الفيلم العلاقة الاولية بين الزوجين وحياتهما والمناصب السياسية للرئيس الراحل جون كنيدي وروبرت كنيدي.
 وقالت روري كنيدي للصحفيين يوم الاربعاء "لم اكن راغبة حقيقة في عمله لاسباب شخصية في الغالب. لم أود ان أطلب من أمي واخوتي الخوض في بعض اللحظات الصعبة التي كانت جزءا من تاريخنا".
 وقالت روري - التي ولدت بعد ستة اشهر على وفاة والدها في يونيو حزيران 1968 - ان اصدقاء لها في قناة "اتش.بي.او" اقنعوها بعمل الفيلم بالاتفاق مع امها واخوتها.
