فيلم "الشعوذة" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الرعب والإثارة "ذا كونجورنج" أو (الشعوذة) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية بعد ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وحقق فيلم"الشعوذة" الذي تدور أحداثه حول أسرة تتعرض للترهيب من قوى الظلام في مزرعة منعزلة إيرادات بلغت 41.5 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة "ديسبكابول مي 2" الذي يلعب بطولته كل من النجم ستيف كاريل وكريستين ويج بإجمالي إيرادات بلغت 25.1 مليون دولار بعد تصدره قائمة إيرادات دور السينما على مدى إسبوعين متتاليين. واحتل المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة "تربو" بإجمالي إيرادات بلغت 21.5 مليون دولار في أول 3 أيام من عرضه. وحل رابعا الجزء الثاني من فيلم الكوميديا "جرون أبس" والذي يلعب دور البطولة فيه العديد من نجوم هوليود منهم كيفن جيمس وكريس روك وسلمى حايك بإيرادات بلغت 20 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع. وكان المركز الخامس من نصيب فيلم الحركة والتشويق والكوميديا "ريد 2" الذي يلعب بطولته النجم بروس ويليس وهيلين ميرين بإيرادات بلغت 18.5 مليون دولار في أول 3 أيام من عرضه.
