وفاة الممثل المصري إبراهيم يسري عن 65 عاما 

قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط إن الممثل المصري إبراهيم يسري توفي اليوم الاثنين عن 65 عاما في أحد المستشفيات بعد تدهور حالته الصحية.
 ونقلت الوكالة عن سامح الصريطي وكيل نقابة المهن التمثيلية قوله إنه سيتم تشييع جثمان الممثل الراحل غدا الثلاثاء.
 ولد يسري عام 1950 ودرس في كلية التجارة قبل أن يتركها ويلتحق بالمعهد العالي للفنون المسرحية الذي تخرج فيه عام 1975.
 وبدأ مشواره الفني من مسرح الطلائع قبل أن ينتقل إلى الدراما التلفزيونية التي قدم خلالها معظم أعماله إلى جانب الأفلام السينمائية.
 ومن أبرز المسلسلات التي شارك فيها "الشهد والدموع" و"المال والبنون" و"ضمير أبلة حكمت" و"هوانم جاردن سيتي" و"ظل المحارب".
 ومن الأفلام السينمائية التي شارك فيها "الإرهابي" مع عادل إمام و"امرأة هزت عرش مصر" مع نادية الجندي و"السادة الرجال" مع معالي زايد ومحمود عبد العزيز.
