جمعية الثقافة والفنون في حائل تستضيف باحثة أمريكية في مجال التراث 

ضاف فرع الجمعية السعودية للثقافة والفنون بمنطقة حائل مساء أمس الباحثة الأمريكية الدكتورة ليزا أوركافيش التي تجري دراستها حول الفنون الأدائية والفلكلورية والأدوات الموسيقية التراثية.
     
 وأجرت الباحثة عدداً من المقابلات الشخصية مع أعضاء لجنة التراث والفنون والموسيقى بالمنطقة ، كما استمعت لعزف الربابة المشتمل على ألحان المسحوب والهلالي والهجيني والمربوع والحداء وشاهدت العرضه السعودية والسامري.
   
 ووثقت الباحثة ما شاهدته من فقرات تراثية بالتصوير الفيديو والفوتوغرافي وأبدت إعجابها بمهارة المؤدين والإمكانات التي تقدم لهم في ثقافة حائل ، مشيرة أنها تعمل على بحث أكاديمي في مجال تخصصها يهدف إلى رصد ووصف الفنون التراثية والشعبية العربية في الخليج العربي.
   
 وأضافت الدكتورة ليزا أوركافيش أنها زارت العديد من مدن المملكة ولاحظت أن العرضة السعودية لا تختلف من منطقة إلى أخرى لكن قدرة مؤديها هي الفارق ، مفيدة أن زيارتها إلى حائل تهدف للتعرف على الفنون التراثية في المنطقة ودراسة فن السامري بشكل أعمق.