شبكة "ايه بي سي" تعتزم إسدال الستار على مسلسل "زوجات يائسات" 

تعتزم شبكة (ايه.بي.سي) التلفزيونية الأمريكية إسدال الستار على المسلسل الكوميدي الشهير "ديسبريت هاوسوايفز" أو "زوجات يائسات" مع نهاية الموسم الثامن له.
 وذكرت مجلة "هوليوود ريبورتر" إن المسلسل، الذي يركز على الحياة العاطفية لعدد من النساء يقطن في حي ويستريا لين الراقي صنع العديد من النجمات من أمثال ايفا لونجوريا وفيليسيتي هوفمان وتيري هاتشر . لكن المسلسل في الشهور الأخيرة بات معرضا للتهديد بسبب تراجع شعبيته إضافة إلى الرواتب المرتفعة لفريق العمل وارتفاع تكلفة الإنتاج. وقالت مارسيا كروس التي تلعب دور بري هودج في المسلسل: "اشعر بأنه القرار الصحيح لكن هذا لا يعني أنه سهل...كون الإنسان يعرف أن لكل شيئ نهاية لا يعني بالضرورة أن الأمر سهل".
