ماثيو ماكونهي يحصل على نجمة في ممشى مشاهير هوليوود 

ح الممثل الحائز على جائزة أوسكار ماثيو ماكونهي أمس أحدث شخصية سينمائية تحصل على نجمة في ممشى المشاهير بهوليوود. وقال بطل فيلم "إنترستيلر" البالغ من العمر 44 عاما بصوت رقيق خفيض من على منصة في هوليوود بوليفارد بلوس انجليس "لقد دون اسمي على ممشى المشاهير في هوليوود". ووصف كريستوفر نولان مخرج فيلمه "إنترستيلر" ماكونهي بأنه نجم سينمائي "رائع". كما صفق النجوم المشاركون له في الفيلم آن هاثاواي وجيسيكا شاستاين من مقاعدهما بين الجمهور. وقال ماكونهي الذي اصطحب زوجته كاميلا وأطفاله الصغار الثلاثة إلى الحفل "هذه لحظة عظيمة في مسيرتي وحياتي".
 
 #02#
 
 ومثل ماكونهي الذي ولد في تكساس في أكثر من 40 فيلما من بينها أعمال درامية مثل "ذا جوري" (1996) و "أميستاد" (1997) و "ذا لينكولن لوير" (2011) وكذلك أعمال كوميدية بما في ذلك "ديزد اند كونفيوزد" (1993) كأول دور سينمائي له و "فايلير تو لونش" (2006) و "جوست اوف جيرلفريندز باست (2009). وفاز بجائزة الأوسكار لأفضل ممثل عام 2014 وحصل على ثناء كبير بعد أن جسد دور مريض بالإيدز يشن حملة شرسة ضد المرض في فيلم "دالاس بايرز كلاب". وقال منظمون إن نجمة ماكونهي هي النجمة رقم 2534 التي يجري وضعها بممشى المشاهير منذ عام 1958.
 
 #03#
 
 #04#
 
 #05#
 
 #06#
 
 #07#