مخرج صيني يحصل على تعويض جراء التعدي على حقوقه 

قضت محكمة في بكين بتعويض تشانغ يي موا أشهر مخرج صيني مشهور على مستوى العالم بمبلغ 450 ألف يوان (65.909 دولار أمريكي) من كاتب وناشر للتعدي على حقوقه .
 وحكمت محكمة الشعب المتوسطة الأولى في بكين على دار هواشيان للطباعة والنشر ، وهوانغ شياو يانغ مؤلف كتاب " انطباع عن الصين: السيرة الذاتية لتشانغ يي موا " لانتهاكهما حقوق تشانغ فيما يتعلق بصورته واسمه وسمعته .
 ويركز الكتاب ، الذي تتصدر غلافه صورة وتوقيع تشانغ ، على حياته الشخصية وتشمل زواجه والأسرة والتطور الوظيفي والتشابك العاطفي .
 وظهر الكتاب للمرة الأولى في معرض شانغهاي للكتاب في أغسطس العام الماضي . وذكر تشانغ فنغ المحامي الذي يمثل دار هواشيان للطباعة والنشر أن الناشر استحوذ على كافة الكتب غير المباعة وأخبر المكتبات بإزالة الكتاب من على رفوفها عند تلقيه الخطاب القضائي من تشانغ .
 ويتهم تشانغ ومحاميه تونغ جيه المؤلف والناشر بنشر صوره من دون تفويض وقيامهما بتزييف توقيعه . وأن معظم محتويات الكتاب قامت على أساس الإشاعات والتلفيق وتمت كتابته بأسلوب يوحي بأن تشانغ وثق تلك المعلومات .
 يذكر أن تشانغ أقام الدعوى في العام الماضي مطالبا بتعويض قدره 1.5 مليون يوان .
