تواصل فعاليات ليالي مهرجان مرج بن عامر في جنين 

أتحفت فرقة الفنون الشعبية من رام الله، والزجالين الشقيقين عصام ونعمان الجلماوي، مساء أمس جمهورا واسعا من أهالي محافظة جنين، ومن شعبنا من الداخل الفلسطيني، ضمن عروض ليالي مهرجان مرج بن عامر.
 وألقى الأخوين جلماوي قصائد للأرض والإنسان وللعلم والهوية وللوحدة الوطنية وللشهيد الراحل أبو عمار وغنوا لسهل مرج بن عامر وحيفا وعكا وللجليل والمثلث في اليوم الثاني من المهرجان.
 وقال محافظ جنين قدوره موسى ورئيس لجنة الإشراف على المهرجان، 'إن رسالتنا من إحياء هذه الفعاليات هي التأكيد على وحدة الدم والمصير بين أبناء الشعب الواحد في الضفة والقطاع والداخل الفلسطيني.
 وأضاف 'نوجه رسالة إلى إسرائيل وللعالم أجمع، أن هذا الشعب متمسك وثابت في أرضه ووطنه.. بالثقافة والفن والإبداع نتمسك ونصمد بأرضنا ونتصدى لكافة المخططات التي تحاك لقضيتنا وشعبنا من قبل سلطات الاحتلال لطمس هويتنا ونهب وسرقة تراثنا وتزويره'.
 وقال موسى 'إن فرحتنا لن ولن تكتمل إلا بتحرير سراح كافة الأسرى وبعودة غزة إلى أحضان الشرعية الفلسطينية وإنهاء حالة الانقسام'.
