افتتاح المعرض الدولي الرابع للكتاب في 27 الحالي بمشاركة سعودية 

انتهت مكتبة الإسكندرية من إعداد برنامج متكامل لتوثيق تاريخ مصر الحديث والمعاصر خلال الفترة من بداية القرن التاسع عشر وحتى الآن.
 وقال الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية إن البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بالمكتبة تلعب دورا كبيرا في تنفيذ هذا البرنامج بجانب دور المراكز البحثية المتخصصة التي تضم المعهد الدولي للدراسات المعلوماتية ومركز توثيق التراث الحضارى وإدارة الإعلام بالمكتبة.
 وأوضح مدير مكتبة الإسكندرية أن البرنامج بدأ فعالياته بمشروع إحياء معهد الدراسات المصرية الذي أسسه نابليون بونابرت في القاهرة وذلك من خلال توثيق المجموعة التي تضم أكثر من 35 ألف مجلد من المراجع القديمة والنادرة والكتب والدوريات بخمس لغات التي بدأت بتوصيف المجلدات العشرة لموسوعة وصف مصر ثم الأعمال الكاملة للكاتب الفرنسي فولتير (69 جزءا) وألف ليلة وليلة وجغرافية العالم.
 وأشار إلى أن البرنامج يضم المكتبات المتخصصة للعديد من السياسيين والمؤلفين والمؤرخين المصريين البارزين وقسما خاصا بتاريخ مصر الحديث خلال المائتي عام الماضية ومن جهة أخرى يفتتح اللواء محمد عبد السلام محجوب محافظ الاسكندرية والدكتور إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية يوم 27 شباط (فبراير) الحالي المعرض الدولي الرابع للكتاب الذي تنظمه محافظة الإسكندرية بالتعاون مع مكتبة الإسكندرية.
 وصرح محافظ الإسكندرية بأن المعرض سيستمر حتى 10 آذار (مارس) القادم ويضم مشاركين من مصر وسوريا ولبنان والسعودية وفرنسا وإيطاليا مشيرا إلى أنه ستنظم على هامش المعرض ملتقيات ثقافية تحت عنوان / الكتاب، والكتاب الإلكتروني/ ويشارك فيها العديد من كبار المفكرين والمثقفين من الدول المشاركة في المعرض.
