فيلم وينترز بون يسيطر على الترشيحات لجوائز سبيريت للسينما المستقلة 

سيطر فيلم الغابات "وينترز بون " على ترشيحات أمس الثلاثاء لجوائز سبيريت للسينما
 المستقلة. وستقدم الجوائز في الـ26 من شباط/فبراير المقبل، أي قبل يوم من تسليم جوائز أوسكار المنافسة لها والتي تقدمها الأكاديمية الأمريكية لفنون وعلوم السينما.
 وحصل فيلم "وينترز بون" للمخرجة ديبرا جرانيك وهو يتناول قصة فتاة تبحث عن والدها على الترشيحات لأفضل فيلم وأفضل مخرج.
 ومن بين الأفلام الأخرى التى حصلت على ترشيحات هي " 127 ساعة " ، وهو القصة الحقيقية لمتسلق الجبال الفردي الأمريكي الشاب الذى خلص نفسه من تحت صخرة انهارت عليه عن طريق قطع يده، وهناك فيلم " البجعة السوداء " وهو فيلم اثارة نفسي يتحدث عن راقصة بالية تسعى للحصول على دور في عرض بحيرة البجع لتشايكوفسكي وتقوم ببطولته ناتالي بورتمان، وفيلم " جرينبرج " الكوميدي من بطولة بن ستيلر، وفيلم " الأطفال بخير"( ذا كيدز آر اول رايت) " وهو فيلم كوميدي درامي عن زوجتين سحاقيتين، تؤدي دوريهما جوليان مور وانيت بينينج، وعن أبناء تربيانهم .
