فلسطيني وسورية ومصري يتنافسون الليلة على لقب "عرب أيدول" 

يختتم برنامج اختيار المواهب الغنائية "محبوب العرب" أو "عرب أيدول" مساء اليوم موسمه الثاني بالإعلان عن المتسابق الفائز باللقب من بين ثلاثة متسابقين فقط تمت تصفيتهم وفق اختيار لجنة التحكيم وتصويت الجمهور من بين 27 متسابقا. ويتوج الليلة أحد المتسابقين الثلاثة الفلسطيني محمد عساف والمصري أحمد جمال والسورية فرح يوسف باللقب ليكون الثاني بعد المصرية كارمن سليمان التي حازت لقب المسابقة في موسمها الأول العام الماضي متفوقة على المغربية دنيا بطمة.
 ويتنافس المتسابقون الثلاثة الذين وصلوا المحطة النهائية على أصوات الجمهور الذي يدعمهم عبر رسائل الهاتف المحمول التي تعد مصدر الدخل الأهم بالنسبة لتلك النوعية من برامج المسابقات التليفزيونية خاصة مع تصاعد حالة التنافس المحموم بين مواطني الأقطار العربية لدعم أحد المتسابقين للفوز دون غيره. وفي مصر التي تعد أكبر الدول العربية من حيث عدد السكان أعلن عدد من نجوم الفن عن دعمهم للمتسابق المصري أحمد جمال للفوز باللقب أبرزهم عمرو دياب وآمال ماهر وأنغام والسورية أصالة والموسيقار هاني مهنا والممثلين أحمد حلمي ومنى زكي كما أعلن عن دعمه الناقد اللبناني المعروف جمال فياض والشاعر اللبناني نزار فرنسيس.
 كما تزايدت فرصة السورية فرح يوسف في أعقاب خروج مواطنها عبد الكريم حمدان من المسابقة لتكون المنافسة الوحيدة على اللقب مع متسابقين من الذكور ولتحظى بغالبية تصويت الجمهور السوري والمتعاطفين معه إضافة إلى دعم من عدد من المشاهير بينهم الممثلة السورية شكران مرتجي والمطرب السوري سامو زين والإعلامي اللبناني طوني خليفة لها. من جهة أخرى أعلن "بنك فلسطين" عن تحمله تكلفة 350 ألف رسالة تصويت هاتفية لصالح المتسابق الفلسطيني محمد عساف الذي يعد المرشح الأوفر حظا للفوز حتى الآن. وتضم لجنة تحكيم المسابقة اللبنانيان راغب علامة ونانسي عجرم والإماراتية أحلام والموزع المصري حسن الشافعي.
 وقدم المتسابقون الثلاثة مساء أمس الجمعة على مسرح المسابقة في العاصمة اللبنانية بيروت تجربة الأداء الأخيرة لهم قبل إعلان النتيجة المقرر له مساء اليوم ليفوز المتسابق المختار باللقب وبجوائز عدة بينها إنتاج ألبوم غنائي خاص. وأعلنت شبكة تليفزيون الشرق الأوسط "إم بي سي" المنتجة للبرنامج مؤخرا عن جولة غنائية للمتسابقين الثلاثة في 3 دول عربية هي الإمارات ومصر والمغرب خلال شهر أغسطس القادم. وتبدأ الجولة الغنائية بحفل في مدينة دبي بمشاركة النجم راغب علامة مع المتسابقين الثلاثة أحمد جمال ومحمد عساف وفرح يوسف في 15 أغسطس ثم ينتقل المتسابقون إلى القاهرة لتقديم حفل ثان بمشاركة المطرب رامي عياش في الثالث والعشرين من الشهر نفسه لتختتم الجولة في مدينة الدار البيضاء المغربية في الخامس والعشرين من أغسطس بمشاركة المتسابق اللبناني زياد خوري والمتسابقة المغربية سلمى رشيد.
