فيلم "ذا جيرل أون ذا تراين" يتصدر إيرادات دور السينما 

تصدر فيلم والإثارة والغموض "ذا جيرل أون ذا تراين" إيرادات دور السينما في امريكا حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الأحد. وحقق فيلم "ذا جيرل أون ذا تراين" الذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلانت وهالي بينيت ولوك إيفانز وجاستين ثيروكس إيرادات بلغت 24.7 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "ميس بريجرينز هوم فور بيكيوليار تشيلدرن" الذي يشارك في بطولته كل من ايفا جرين وصامويل إل جاكسون وجودى دينش إيرادات بلغت 15مليون دولار. وجاء في المركز الثالث فيلم الاثارة والدراما "ديب ووتر هورايزون" المقتبس عن أحداث حقيقية لانفجار واحدة من منصات النفط عام 2010 مسببة أكبر تسرب نفطي في تاريخ الولايات المتحدة، محققا إيرادات بلغت 11.8 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم كل من مارك ويلبرج وديلن أوبراين وكيرت راسل وكيت هدسون وجون مالكوفيتش.
 وتراجع إلى المركز الرابع فيلم الإثارة والمغامرات "ذا ماجنفيسانت سفن" الذي يشارك في بطولته كل من دنزل واشنطن وإيثان هوك وكريس برات وهالي بينيت. محققا إيرادات بلغت 9.2 مليون دولار. وحل في المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "ستوركس" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من كيجان مايكل كاي وآندي سامبيرج وكاتي كراون، محققا ايرادات بلغت 8.5 مليون دولار.
