زوجة جورج كلوني تحاضر في مجال حقوق الإنسان بجامعة كولومبيا 

أفادت تقارير إخبارية يوم الجمعة بأن زوجة جورج كلوني ستنضم إلى مجموعة الأساتذة في جامعة كولومبيا كمحاضر زائر. وأعلنت كلية الحقوق بجامعة كولومبيا يوم الجمعة أن المحامية أمل كلوني ستلقي محاضرات حول حقوق الإنسان في فصل الربيع القادم. وقالت أمل مستخدمة اسم زوجها في بيان أصدرته كلية الحقوق "إنه لشرف أن تتم دعوتي كأستاذ زائر في كلية الحقوق في جامعة كولومبيا بجانب مجموعة الأساتذة المتميزين والطلاب الموهوبين .. أتطلع إلى التعرف على الجيل القادم من المدافعين عن حقوق الإنسان الذين يدرسون هنا". وعملت أمل كلوني كمستشار بارز لكوفي أنان عندما تولي منصب مبعوث الأمم المتحدة بشأن سورية. يذكر أن أمل (36 عاما) وجورج (53 عاما) تزوجا في 27 سبتمبر الماضي في حفل زفاف أسطوري جرت مراسمه في مدينة فينيسيا الايطالية.
