سرقة لوحة ثانية لبيكاسو خلال يومين 

شهدت فرنسا للمرة الثانية خلال يومين سرقة كبيرة للوحات فنية ، بينها لوحة للفنان الأسباني بيكاسو. وذكر الموقع الإلكتروني "نوفلوب" اليوم استنادا إلى مصادر من الشرطة أن شخصين مجهولين سرقا لوحة لبيكاسو وأربعة لوحات أخرى كانت لدى أحد هواة اقتناء اللوحات. لم يعرف بعد قيمة اللوحات المسروقة، ولم يتم العثور على اللصوص حتى الان. وفقا لتقرير الموقع، تسلل اللصان إلى منزل الرجل صباح أمس الجمعة ، وانهالا عليه بالضرب. يذكر أنه تم سرقة خمس لوحات ، بينها لوحة لبيكاسو ، من أحد المتاحف في باريس ليلة الأربعاء/الخميس الماضية. تقدر قيمة اللوحات المسروقة بنحو 100 مليون يورو.
