أبوظبي تستضيف أول معرض في الشرق الاوسط للطيران الخاص 

أعلنت العاصمة الإماراتية أبوظبي اعتزامها استضافة أول معرض للطيران الخاص بمنطقة الشرق الأوسط، الشهر المقبل. وقالت شركة أبوظبي للمطارات إن المعرض سيقام على أرض مطار "البطين للطيران الخاص" وسيجمع أهم ممثلي قطاع الطيران العام والمعنيين به في دول الخليج والعالم ليعرض الطائرات الخاصة وأهم التطورات في هذا القطاع المتنامي في المنطقة.
 من أبرز الجهات المشاركة في المعرض، شركة " أمبراير"، والتي ستعرض طائرات " اللينيج 1000 " الكبيرة، إضافة إلى شركتي " فالكون" لخدمات الطيران وشركة " الجابر" للطيران واللتان ستعرضان أربعة طائرات من طراز "ليجاسي 600 " وطائرتان من طراز " لينيج 1000". ويشارك في المعرض شركات بومباردير، وهوكر، وسيسنا، وشركات أخرى تعرض أحدث منتجاتها للزائرين.
 وقال يوسف الحمادي رئيس اللجنة المنظمة للمعرض إن الحدث سيقام خلال الفترة 6- 8 آذار/مارس وسيكون منصة للطيارين للتعرف على أحدث التطورات في الابتكارات والتكنولوجيا في قطاع الطيران العام. كما سيشهد المعرض ظهور أسرع طائرة في العالم ذات محرك توربيني واحد والتي تبلغ سرعتها القصوى نحو 593 كلم/ساعة.
 وتتميز الطائرة بسرعة التحليق والتكلفة التشغيلية المنخفضة والتأثير المحدود على البيئة.
 و أضاف: "كونه المعرض الأول من نوعه في الخليج والشرق الأوسط، سيعمل الحدث على استقطاب أكثر من 100 شركة لعرض خدماتها ومنتجاتها لأكثر من 5 آلاف زائر يوميا."
