دي كابريو سيبحث مع أوباما تغيرات المناخ 

أعلن البيت الأبيض عن لقاء سيعقده الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أكتوبر/تشرين الأول القادم بنجم هوليوود ليوناردو دي كابريو.
 وأفاد موقع " Entertainment Weekly " بأن التغيرات المناخية ستكون الموضوع الرئيس في لقاء حائز جائزة نوبل في مجال السلام والحائز على جائزة الأوسكار السينمائية، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 وقال الموقع الالكتروني أيضا إن اللقاء سيعقبه عرض الفيلم الوثائقي " Before the Flood " من إخراج دي كابريو والذي يعكس نشاطه الخاص بلفت انتباه العالم إلى مشاكل البيئة ودوره بصفته مبعوثا للسلام في الأمم المتحدة.
 يذكر أن دي كابريو صار في الآونة الأخيرة يركز كثيرا على مشاكل البيئة. وتصدرت تلك المشاكل الكلمة التي كان ألقاها لدى منحه جائزة الأوسكار.
