فيلم إيطالي يفوز بجائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين 

فاز الأخوان الإيطاليان المخضرمان فيتوريو وباولو تافياني بجائزة "الدب الذهبي" ، كبرى جوائز مهرجان برلين السينمائي، عن عملهما شبه الوثائقي حول عرض رائعة شكسبير "يوليوس قيصر" في أحد السجون.
 كان الفيلم "كاساري ميفي توريير" (قيصر يجب أن يموت) واحدا من بين 18 فيلما تتنافس لاقتناص كبرى جوائز النسخة الثانية والستين للبرلينالي.
 وقدم المخرجان الشقيقان ترافياني، خلال استلامهما الجائزة ، التحية والشكر للسجناء الذين كانوا جزءا من العمل .
 وقال باولو الذي كان يعتمر قبعته التي اشتهر بها "بينما نقف نحن هنا.. يعانون هم من الوحدة في زنازينهم..آمل أن يشاهدوا هذا".
 وقال فيتوريو مؤكدا على كلام شقيقه:" تمكنا من مساعدتهم على العودة للحياة ثانية (لكن) لعدة أيام فحسب".
 كما فاز فيلم الأخوان تافياني-في الثمانينيات من عمرهما الآن- بجائزة لجنة التحكيم المسكونية (جائزة تقارب الأديان) .
 ومنحت لجنة تحكيم المهرجان التي ترأسها المخرج البريطاني مايك لي والمكونة من ثمانية أعضاء، جائزة لجنة التحكيم الكبرى للمخرج المجري بانيس فليجوف عن فيلمه "جاست ذا ويند" (رياح فحسب) الذي يلقي الضوء على حياة القلق والرعب التي تعيشها أسرة من غجر الروما يوميا، جراء الهجمات العنصرية التي يتعرضون لها.
