كريس وبروس جينير يؤكدان انفصالهما بعد زواج دام 22 عاما 

 نجما تلفزيون الواقع كريس وبروس جينير أنهما انفصلا بعد زواج دام 22 عاما .
 وكشف النجمان عن هذه الأنباء فى تصريح لموقع "إى  نيوز" الإلكتروني المعنى بأخبار المشاهير وذلك بعد أشهر من  التكهنات بوجود خلافات بينهما .
 
 وقال كريس وبروس اللذان لديهما ابنتان كاندال / 17 عاما/ وكيلى / 16 عاما/ بالإضافة إلى أربعة أبناء من علاقات سابقة منهم كيم وكورتنى وكلوى كاردشيان أبناء كريس من  زوجها السابق روبرت كاردشيان أنهما يعيشان فى منزلين منفصلين .
 وأضافا لموقع إى نيوز " نحن نعيش منفصلين ونحن أسعد بهذه الصورة ".
 وذكرت مجلة "يو اس ويكلى" إن الزوجين لم يفصحا عن نبأ انفصالهما لمدة عام حيث ترددت تكهنات أن علاقتهما انتهت منذ العام الماضى.
 
 يذكر أن كريس وبروس يشاركان فى برنامج تلفزيون الواقع "كيبينج  اب وز ذا كاردشيان " حيث أظهرت أحد حلقات البرنامج أن بروس يريد الابتعاد لفترة عن كريس بعدما انتقلت كيم وشريكها المغنى كانى ويست من منزل الأسرة بعد استقبال ابنتهما نورث ويست .