حاكم الشارقة يفتتح اليوم مهرجان الشعر الشعبي 

تنطلق مساء اليوم فعاليات مهرجان الشارقة للشعر الشعبي في دورته السابعة بمشاركة كوكبة من شعراء الامارات والكويت والسعودية وقطر وعمان والبحرين والأردن والعراق واليمن تحت رعاية وحضور عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي.
 وقال مدير مركز الشارقة للشعر الشعبي والمنسق العام للمهرجان راشد شرار في تصريح صحافي اليوم ان المهرجان يأتي استمرارا للفعاليات الثقافية في الشارقة وتأكيدا لدور الشعر الشعبي كرديف للشعر العربي باعتباره أحد روافد الثقافة والابداع والاثراء للمشهد الثقافي المحلي والخليجي والعربي.
 واضاف شرار ان فعاليات المهرجان تبدأ بافتتاح المعرض المصاحب للمهرجان وهو بعنوان (قصائد في حب الشارقة وسلطان) وتشمل التوقيع على عدد من دواويين الشعر الشعبي التي صدرت أخيرا. وذكر انه ستنظم خلال المهرجان سلسلة من الأمسيات الشعرية والأصبوحات يحيها نخبة من الشعراء والشاعرات والمبدعين.
 ويشارك في الامسيات الشعرية علي الخوار ومصبح الكعبي ومحمد البريكي وعبدالله الجابري من الامارات وأسعد الروابة من سوريا ومحسن الحمري من البحرين وريانة العود وحليمة العبادي وعلي سحيمان لهقيش من الأردن. كما يشارك في الامسيات الشعراء عبدالله الهدية وعبيد اليليلي وعلي الراسبي وأصيله المعمري من سلطنة عمان وناصر الشفيري من اليمن ونوال سالم وسعد الأحبابي وظما الوجدان من البحرين وراشد المري من قطر وسالم محمد الكعبي وعلي السبعان من السعودية وصالح الجشعمي من العراق.
