بريتني سبيرز على وشك توقيع اتفاق مع صالات ترفيه في لاس فيجاس 

أعلن مدير أعمال مغنية البوب الشهيرة بريتني سبيرز أنها على وشك توقيع اتفاق مع صالات ترفيه (كازينو) في لاس فيجاس. وقال لاري رودولف في تصريحات لمجلة "إكسترا" الأمريكية إن سبيرز تلقت عروضا من صالتي ترفيه في لاس فيجاس لتقديم حفلات دورية هناك. وأضاف رودولف "إننا لا زلنا في مفاوضات وسأصاب بصدمة إذا لم تفلح تلك المفاوضات. آمل أن يخرج الاتفاق إلى المسرح قريبا جدا". وكانت وسائل إعلام أمريكية تكهنت منذ أسابيع بمفاوضات بين سبيرز وأصحاب صالات ترفيه في لاس فيجاس. تجدر الإشارة إلى أن المغنيتين الشهيرتين شنايا توين وسيلين ديون تقدمان باستمرار عروضا غنائية في كازينو "سيزر بالاس" بلاس فيجاس.
