كتب 

 تصنع فيلما؟
 باتت السينماء مؤثرة في جماهير واسعة اليوم، الأمر الذي يجعل صانع السينما الاستهلاكية قادرا على تحديد أسلوب التفكير والطباع والأجواء النفسية لشعوب بأكملها. معرضة بشكل يومي لفيض من صور يلقى بها على الشاشات. تلوث السينما الدم شأن العمل في المناجم وتستهلك الأنسجة. يمكنها التحول إلى مادة إدمان خطيرة لأن السينما مستترة وغير ملاحظة.
 
 #2#
 
 كرة القدم
 ، كما يقول جاليانو، هي مرآة للعالم، تقدم ألف حكاية وحكاية فيها المجد والاستغلال والحب والبؤس، وفيها يتبدى الصراع بين الحرية والخوف ونحن في أوج ديانة السوق.
 انطلاقا من أكثر من 100 مرجع أعاد جاليانو إلى بؤرة الضوء حشدا كبيرا من الذكريات واللحظات الساحرة، تلك التي تنسينا أن كرة القدم الاحترافية تخضع لقوانين السوق، إنهم يلعبون اليوم من أجل الربح، أو لمنع الخصم من الربح، وهذا هو الأسوأ، لكن يظهر على الدوام بين اللاعبين أناس يجعلون الوهم ممكنا.
 
 #3#
 
 سوسيولوجيا الفن
 علم اجتماع الفن تخصص تتقاطع فيه مقاربات متنوعة مثل التاريخ الثقافي والجماليات وتاريخ الفن وعلم النفس وعلم الاجتماع، وفي هذا الكتاب عرض واضح ودقيق سعى إلى إيجاد الخيط الرابط بين هذه المقاربات، وكذلك إلى التمييز فيها بين القديم والجديد الذي لم يتمكن من سبر العمق الفني والجديد الذي هو أقل تأدلجا ولكنه غير معروف، بما فيه الكفاية لدى غير المتخصصين.
 وسواء تعلق الأمر بالأثر الفني ذاته أو بإنتاجه وتلقيه فإن الإحالة على الأعمال السيوسيولوجية المتراكمة منذ أكثر من 40 سنة والجهد المبذول في تحديد مساهماتها النظرية والمنهجية والتطبيقية يجعل من هذا الكتاب مرجعا مختصرا ومفيدا للباحثين والطلاب العرب.
 
 #4#
 
  الفلسفة في البساطة
 في هذا الدليل الحيوي المعبر تعود الفلسفة إلى الحياة، وباستخدام فكرة السببية المركزية كمبدأ إرشادي بين برندان ولسون كيف يصبح تاريخ الفلسفة تسلسلا واضحا وطبيعيا للأحداث. وتكشف وجهة النظر الناتجة عن ذلك الروابط العميقة بين مشاكل العلم والعقل والحقيقة والحرية والمسؤولة والمعرفة واللغة والحقيقة والدين.
 سيتمكن المقاربون الجدد للفلسفة من التعاطي مع الأسئلة والأفكار العظيمة في العرف الغربي. الكتابة واضحة وخالية من الإبهام، بينما تعطي بنية، “الفصل ـ القصير” القارئ الوقت للتوقف والتفكير في كل خطوة على مسار الطريق. تمهد رشاقة الأسلوب وجزالة التنسيق أولا إلى سهولة الوصول: كما أن التوضيحات تشمل الرسوم والمخططات البيانية، فضلا عن صور الفلاسفة من أرسطو إلى فيتكينشتاين.