فيلم ذا هوبيت يجني 13 مليون دولار في عرضه الاول بأمريكا وكندا 

حقق الجزء الاول من ثلاثة أجزاء لفيلم ذا هوبيت ايرادات بلغت 13 مليون دولار في أول عرض له بالولايات المتحدة وكندا بعد منتصف ليل أمس وهو رقم قياسي لعرض أول في ديسمبر. وتجاوزت الايرادات ما حققه فيلم سيد الخواتم عودة الملك أثناء عرضه في ديسمبر من 2003.
 وقالت شركة وارنر بروس للتوزيع ان ذا هوبيت حقق أيضا مبيعات بقيمة 27.3 مليون دولار في 42 سوقا عالمية منذ بدء عرضه في الخارج يوم الاربعاء. وبذلك تبلغ الايرادات الاجمالية نحو 40.3 مليون دولار. وتوقع بعض المحللين أن تتجاوز المبيعات في امريكا الشمالية في ثلاثة ايام مئة مليون دولار رغم أن هذا الرقم لم يتحقق من قبل لفيلم في ديسمبر كانون الاول وهو وقت ينشغل فيه الاطفال بالمدارس والاسر بأنشطة العطلات.
