مؤسسة التراث تنظم محاضرة عن كتاب "المكنز الكبير".. غداً الأربعاء 

تنظم مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع النادي الأدبي بالرياض محاضرة بعنوان "المكنز الكبير معجم شامل للمجالات والمترادفات والمتضادات"، يقدمها الدكتور يحيى عبدالعظيم حسانين في مقر النادي في مساء الأربعاء 18 جمادى الآخرة (9 مايو 2012) برعاية شركة سولدير.
 وتأتي هذه المحاضرة في إطار منتدى التراث الثقافي الذي أطلقه الأمير سلطان بن سلمان رئيس المؤسسة دعماً لدورها في تعزيز المفهوم الوطني للتراث، صرح بذلك الدكتور أسامة الجوهري المدير العام لمؤسسة التراث الخيرية الذي أوضح أن هذا المنتدى يسعى إلى تأكيد أهمية التراث في حياتنا المعاصرة، وقدرته على التجدد والاستمرار، وإمكان استلهامه في واقعنا اليوم.
 وقدم الجوهري شكره إلى النادي الأدبي بالرياض الذي تحمس المسؤولون عنه للتعاون في إقامة هذه المحاضرة القيمة، إثراءً للمعرفة، وسعياً إلى التعريف بهذا المكنز الشامل، في ظل ما يوليه النادي من اهتمام باللغة العربية التي هي وعاء الأدب والثقافة، وأشار إلى أن المحاضر -وهو مختص في معاجم اللغة- سيتناول هذا المكنز، وما يتميز به من غيره من المعاجم.
 وقال د. أسامة الجوهري إن مؤسسة التراث الخيرية تعنى بإصدار الكتب ذات الصلة بالتراث، ضمن جهودها في نشر الوعي بأهميته، وتلمس الطرق الكفيلة بحمايته، وتتناول هذه الإصدارات التراث بمختلف أوجهه، سواء التراث السعودي أو العربي أو الإسلامي أو الإنساني، وذلك باللغتين العربية والإنجليزية. وأضاف الجوهري أن مؤسسة التراث الخيرية تحرص على إقامة هذا المنتدى في مناطق المملكة المختلفة، في توجه للإسهام في نشر الثقافة، بالتعاون الوثيق مع المؤسسات الوطنية ذات الاهتمام برعاية التراث وترسيخ الاهتمام به في المملكة على كافة المستويات.
 يذكر أن التراث مؤسسة وطنية خيرية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي، أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417هـ(1996م)، انطلاقاً من حرصه وعنايته بالتراث، وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث، وتأكيد أهميته، كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي، ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة العربية السعودية بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام.
