بلمسات إبداعية .. حسابات «الرؤية»   على خطى تحقيقها 

د حسابات "رؤية السعودية 2030" على مواقع التواصل الاجتماعي بعد انتهاء قمة الرياض بمجموعة من الفيديوهات التثقيفية ملخصة ما تم تحقيقه من أرقام تقريبية على الواقع حول "الرؤية"، ودائما مع استهلال يبدأ بالهدف الذي وضعه خادم الحرمين الشريفين في كلمته حول الرؤية حيث قال "هدفي الأول أن تكون بلادنا نموذجا ناجحا ورائدا في العالم على  الأصعدة كافة".  الفيديو الأول الذي حمل عنوان "لأجل مجتمع ممتلئ بالحياة" قدم عرضا موجزا للعمق الديني الحيوي الذي تملكه المملكة الذي من خلاله تم رفع الطاقة الاستيعابية إلى 6.6 مليون شخص في عام 1434هـ إذ تمت زيادة فترة قدوم المعتمرين لتشمل شهري شوال ومحرم. ويتواصل استعراض الأرقام التقريبية المنجزة في سبيل تحقيق "رؤية السعودية 2030"، ومما جاء في أبرزها "ومن أجل مجتمع حيوي ينعم بالثقافة والترفيه، وصل عدد المستفيدين من الأنشطة الثقافية والترفيهية خلال عام 2016م إلى أكثر من 143 ألف مستفيد، ودعم أكثر من 100 نشاط ترفيهي حتى شهر فبراير 2017م، هذا بعض ما جاء من أرقام تقريبية لمنجزات الرؤية في الفيديو الأول". أما في الفيديو الثاني والثالث فقد تم عرض عدد من الأرقام الأخرى كان من أبرزها: ـ بلغت الإيرادات غير النفطية 199 مليار زيادة بنسبة 20 في المائة على العام الماضي. ـ تقليل المدة المطلوبة لفسح البضائع في الموانئ من 14 يوما إلى 24 ساعة. ـ زيادة إنتاج المياه المحلاة إلى مستوى قياسي بلغ 4.3 مليون متر مكعب. وقد حظيت المقاطع المصورة بتفاعل وتعليقات مميزة جاءت كرد فعل على ما تحتويه الفيديوهات، وفي المقابل كان هناك ردود إيجابية وناقدة بوعي، وهي السمة التي بدأت تظهر تجاه مضامين "رؤية السعودية 2030". يبقى أن استمرار وتواصل عرض مثل هذ الفيديوهات القصيرة، من شأنه أن يكون الوسيلة الأسرع والأسهل لإيصال المعلومة للمواطن حول كل ما يخص "رؤية السعودية 2030".