برايان سينجر يخرج فيلم "إكس مين" الجديد 

ذكرت تقارير اعلامية أن المخرج الأمريكي برايان سينجر سيقود فريق العمل في الجزء الجديد من سلسلة أفلام "إكس مين". وقال موقع "هوليوود ريبورتر" إن المخرج أبرم الاتفاق على إخراج الفيلم الذي يحمل عنوان "إكس مين : ابوكاليبس" بعد أن كانت هناك شكوك في انه لن يتمكن من إخراج الفيلم بسبب ما تردد في أبريل الماضي عن تورطه في اعتداء جنسي قبل أكثر من 15 عاما.
 وكان الممثل مايكل إيجان قد اتهم المخرج بالاعتداء عليه جنسيا في عام 1998 لكنه تنازل عن الدعوى في أغسطس الماضي. ويعد هذا هو الفيلم الرابع من افلام المتحولين الذي يخرجه سينجر. وقال موقع "ديدلاين هوليوود" المعني بصناعة الأفلام إن سيمون كينبرج هو من كتب سيناريو الفيلم المأخوذ عن قصة كتبها سينجر. وبلغت ايرادات الفيلم الأخير "إكس مين : دايز اوف فيوتشر باست" الذي اخرجه سينجر أكثر من 746 مليون دولار في جميع أنحاء العالم. ومن المقرر ان يتم عرض الفيلم في دور السينما في مايو 2016.
