"عبر رؤياك بنفسك " أحدث مؤلفات الشيخ خالد بن عبدالرزاق الصفي 

 كتاب "عبر رؤياك بنفسك " لفضيلة الشيخ المستشار خالد بن عبدالرزاق الصفي، ويتناول الكتاب علم تعبير الرؤيا بوصفه من العلوم الشرعية التي يثاب الإنسان على تعلمها وتعليمها.
 
  ويؤكد المؤلف في مقدمة كتابه أن أهمية الرؤى تكمن في أنها إما أن تكون بشارة للمؤمن بما ينفعه في أمر من أمور دينه أو دنياه، أو منذرة له من مكروه في أمر من أمور دينه أو دنياه.
 
  ويقع الكتاب في  218 صفحة، ويتضمن خمسة أبواب: الباب الأول يتناول الرؤيا والفرق بينها وبين الحلم، ويتناول الباب الثاني الرائي وبعض المسائل المتعلقة به، أما الباب الثالث فيتناول المعبر وعلم التعبير، ويتناول الرابع خطوات تعبير الرؤيا، فيما يتناول الباب الخامس كليات التأويل.
 
 ويوقع مؤلف الكتاب الشيخ خالد بن عبدالرزاق الصفي كتابه في منصات التوقيع اليوم الخميس في تمام الساعة الثامنة مساء وذلك في منصات التوقيع المخصصة للرجال في معرض الرياض الدولي للكتاب.