هيئة الإذاعة والتلفزيون تدشن برنامج "يعطيك خيرها" غداً 

ن هيئة الإذاعة والتلفزيون، غداً، برنامجها التلفزيوني "يعطيك خيرها" الذي يعرض على القناة الأولى كل يوم ثلاثاء عند الساعة الثامنة وأربعين دقيقة، ويبث بالتزامن مع القناة الرياضية وإذاعة جدة ، وذلك في فندق بوتيك المشرق بالرياض.
 ويواكب البرنامج ، الذي يضم طاقم عمل يتجاوز عدده 75 شخصاً في واحد من أضخم إنتاجات التلفزيون السعودي ، الحملة الوطنية "يعطيك خيرها" التي أطلقتها جمعية الأطفال المعوقين بالتعاون مع الإدارة العامة للمرور، في بادرة وطنية تهدف إلى التخفيف من أضرار الحوادث وما تسببه من انعكاسات على الجوانب الاجتماعية والصحية والاقتصادية، وتسلط الضوء على الجوانب المأساوية لحوادث الطرق وتداعياتها على المجتمع والاقتصاد.
 ويحمل البرنامج قيماً سامية من أجل دفع جميع الجهات المعنية بما فيها المجتمع بجميع شرائحه، للإسهام الفاعل في إيقاف النزيف الاجتماعي والاقتصادي، حيث باتت الحوادث المرورية من أهم القضايا التي تشغل الرأي العام وتستقطب اهتمام المسؤولين ومكونات المجتمع المدني السعودي، لما تستنزفه من طاقات وما تحصده من أرواح وما تسببه من إعاقات.
 ويأتي تبني التلفزيون السعودي للبرنامج انطلاقاً من دوره المجتمعي المهم ، ولأهمية تكاملية الأدوار التي تقوم بها جميع القطاعات الوطنية في سبيل خدمة القضايا الإنسانية.
 ويشكل البرنامج إضافة للدورة البرامجية في التلفزيون السعودي، كونه يعالج قضايا اجتماعية وإنسانية من صميم واقع المجتمع، حاملاً معه آمال الكثيرين في أن يشكل نقطة تحول في حياة الشباب ومستخدمي الطرق نحو قيادة آمنة للحفاظ على الأرواح والممتلكات.
 // انتهى //