فيلم "الناجي الوحيد" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم (الناجي الوحيد) الذي يتناول القصة الحقيقية لمهمة امريكية فاشلة لاعتقال او اغتيال احد زعماء طالبان في افغانستان ايرادات السينما مسجلا 38.5 مليون دولار. والفيلم بطولة مارك وولبيرج وتيلور كيتش واميل هيرش وبن فوستر ومن اخراج بيتر بيرج. وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (مجمد) من المركز الاول الى المركز الثاني هذا الاسبوع مسجلا 15.1 مليون دولار.
 وتقدم من المركز الرابع الى المركز الثالث فيلم"ذئب وول ستريت" الذي يحكي القصة الحقيقة لجوردن بيلفورت من صعوده كمضارب ثري في البورصة يعيش حياة مترفة حتى سقوطه وتورطه في الجريمة والفساد‭‭‭ ‬‬‬. وسجل الفيلم ايرادات بلغت تسعة ملايين دولار. الفيلم بطولة ليوناردو دي كابريو وجونا هيل ومارجوت هوبي ومن اخراج مارتن سكورسيزي.
 وجاء في المركز الرابع فيلم الحركة الجديد"اسطورة هرقل" محققا ايرادات بلغت 8.6 مليون دولار.
 الفيلم بطولة كيلان لوتز وسكوت ادكينز وروكسان مكي ومن اخراج ريني هارلين. وجاء في المركز الرابع مكرر او الخامس فيلم الجريمة (احتيال امريكي) محققا 8.6 مليون دولار. والفيلم من بطولة كريستيان بيل وبرادلي كوبر وآمي آدامز وإخراج ديفيد او راسل.
