إطلاق فيلم "سلامة الفكر" لتوعية الشباب من الفئات الضالة - فيديو 

ق مكتب منارات العطاء التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالدمام أمس فيلما توعويا عبر وسائل التواصل الاجتماعي بعنوان (سلامة الفكر) ضمن سلسلة من البرامج الموجهة لفئة الشباب وذلك بهدف نشر الوعي الشرعي والاجتماعي بخطر الفكر الضال, وأثره السيئ على عقل الفرد وعلاقته بمجتمعه وأمته وللتحذير من فكر الجماعات المتطرفة المخالفة لمنهج أهل السنة والجماعة.
 
 وأكد عضو مجلس الإدارة بمنارات العطاء عبدالله العوفي أهمية الأفلام القصيرة ودورها الكبير في توعية الشباب وعموم المستفيدين للتحذير من خطر الفكر الضال. مشيرا إلى أن المكتب بصدد إقامة برنامج (سفراء الاعتدال) على ضوء ما قامت به منارات العطاء في برنامجها السابق (سفراء الصلاة). من جانبه أبان عضو مجلس إدارة منارات العطاء إبراهيم آل الشيخ أن المكتب أطلق (سلسلة منارات العطاء لسلامة الفكر) وتتضمن عددا من المنتجات والمواد الموجهة لوسائل التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام الجديد مقرونة بالنص الشرعي المناسب ليكون النص الشرعي هو المرجع عند المتلقي سائلا الله أن يحفظ بلادنا وشبابنا من شرور الفتن.