معرض "مساجد تشد اليها الرحال" يبدأ بعد غد في الاردن 

تبدأ في عمان بعد غد فعاليات المعرض الفني التشكيلي التراثي"مساجد تشد إليها الرحال" برعاية الامير فيصل بن عبد الله آل سعود وزير التربية والتعليم في المملكة العربية السعودية الذي يزور الاردن حاليا.
 ويتولى الاشراف على المعرض الجمعية الملكية للفنون الجميلة ـ المتحف الوطني الاردني للفنون الجميلة بالتعاون مع مؤسسة ليان للثقافة في المملكة العربية السعودية بمناسبة الاحتفال في القدس عاصمة الثقافة العربية لهذا العام.
 تجدر الإشارة إلى أن المعرض أقيم قبل ذلك بمدينة جدة في المملكة العربية السعودية كما أقيم في المملكة المغربية.
