مهرجان تورونتو: مايكل مور يدعو الأمريكيين إلى دعم النظام الصحي للرئيس اوباما 

دعا المخرج الأمريكي مايكل مور مواطنيه إلى دعم الرئيس باراك اوباما في معركته لإصلاح النظام الصحي في الولايات المتحدة.
 وقال خلال مؤتمر صحافي في مهرجان تورونتو "اشعر بالأسف تجاه الرئيس أوباما وتجاه ما يمره به حاليا, من خلال محاولته تقديم المساعدة للأشخاص الذين يعانون من مشاكل في الحصول على التأمين الصحي", وأضاف "أين هم هؤلاء العشرات الملايين الذين صوتوا له؟ نسمع أقلية (معترضة على المشروع) ولكن أين هي الأغلبية؟ أين هم الذين صوتوا لاوباما؟ أين هم الأشخاص الذين يريدون هذا الإصلاح؟", وأوضح مور "قد يكون جزء من المشكل يأتي من كون خطته لا تقترح إلا نصف التغييرات الضرورية" معتبراً انه "من الصعب إثارة الحماسة مع نصف إجراءات".
 ويشارك مايكل مور في المهرجان الدولي للفيلم في تورونتو وهو أهم مهرجان للسينما في أميركا الشمالية، للترويج لفيلمه الجديد "رأسمالية: قصة حب".
 وانتهز المخرج الامريكي وجوده في العاصمة الإقتصادية لكندا كي ينضم إلى الإعلانات التي يبثها المعارضون لإصلاح النظام الطبي ويقدمون فيها كندا على أنها "بلد من العالم الثالث", وقال مور تعليقاً على هذه الإعلانات "شكراً لتقديركم الحث الفكاهي الأمريكي وأنتم تنظرون إلى هذه الإعلانات".
