توم هانكس يعود إلى فك الرموز في فيلم "إنفيرنو" 

يعود الممثل توم هانكس لتجسيد دور روبرت لانجدون خبير الرموز في جامعة هارفارد في الفيلم الجديد (إنفيرنو) للمؤلف دان براون ليفك المزيد من الشفرات الغامضة من خلال الشخصية الشهيرة التي يصفها الممثل الأمريكي بانها "الأذكى على الإطلاق". ويدور فيلم (إنفيرنو) المأخوذ عن كتاب لاقى رواجا كبيرا وفيلم حملا اسم (شفرة دافنشي) في 2003 حول ملحمة (الكوميديا الالهية) للشاعر الايطالي دانتي اليجيري.
 وتتطور أحداثه حين يتعقب لانجدون مجموعة من القرائن بشأن الشاعر في سباق لانقاذ سكان العالم من طاعون قاتل مصطنع. وبدأ التصوير الفوتوغرافي مبدئيا بينما يجري الاعداد لانتاج الفيلم في ايطاليا وستصور مشاهد كثيرة في عدد من أشهر مباني وساحات فلورنسا. وقال هانكس أثناء اتصال مصور للفيلم في فلورنسا أمس الاثنين "احبه لأن .. به درجة من الغموض وفي الوقت نفسه كم كبير من التكهن على مدى الفيلم". وقارن هانكس بين دور لانجدون وشرلوك هولمز.
 وأضاف ضاحكا "بصفتي ممثل أناني لا امانع في تأدية دور الشخص الأذكى. لا يستهويني دور الشخص الأشد قسوة أو أكثر وسامة .. أو الأطول لكن يستهويني دور الشخص الاذكى في العالم مثل روبرت لانجدون. ويشارك في بطولة الفيلم البريطانية فيليستي جونز ويخرجه رون هوارد. وأخرج هوارد من قبل فيلمي (شفرة دافنشي) و(ملائكة وشياطين) للمؤلف براون وكان لانجدون هو الشخصية المحورية فيهما. وقال هوارد "كل فيلم به بعض الفروق الطفيفة في الايقاع والشكل". ومن المقرر طرح (إنفيرنو) في دور العرض العام القادم.
