الأمير سلمان: الاستقرار الذي تعيشه بلادنا هو أساس تطورها الحضاري والثقافي 

رأس الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض الرئيس الفخري لمؤسسة الشيخ حمد الجاسر الثقافية مساء أمس الاجتماع السابع لمجلس أمناء مؤسسة الشيخ حمد الجاسر وذلك في منزل الشيخ حمد الجاسر - رحمه الله - في الرياض.
 وكان في استقباله الدكتور عبدالعزيز الخويطر وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس مجلس أمناء المؤسسة، والأمين العام للمؤسسة معن الجاسر ، وأمين عام مجلس أمناء مؤسسة حمد الجاسر الثقافية حمد القاضي وأعضاء مجلس أمناء المؤسسة .
 وفي بداية الاجتماع، ألقى حمد القاضي أمين عام مجلس أمناء مؤسسة حمد الجاسر الثقافية كلمة نوه فيها بدعم الأمير سلمان بن عبد العزيز لأنشطة المؤسسة ومركز حمد الجاسر الثقافي الذي كان له الأثر البالغ في توسّع المركز في أنشطته وزيادة إصداراته الثقافية.
 واستعرض القاضي منجزات المركز خلال الموسمين الماضيين في ميادين التراث والثقافة والأدب منها إقامة 56 محاضرة في «الخميسية» التي استضافت عددا من العلماء والمفكرين والمثقفين من داخل المملكة ومن خارجها، وتناولت موضوعات متنوعة في التاريخ واللغة والأدب والجغرافيا وعلوم الاجتماع والطب والاقتصاد.
 وأوضح القاضي أن المركز نظم رحلة استكشافية لعدد من منسوبيه ورواد الخميسية إلى حضرموت، كما أسس مقهى ثقافيًا لاستقطاب الشباب وروّاد الخميسية والمثقفين.
 بعد ذلك ألقى معن الجاسر أمين عام المؤسسة كلمة استعرض خلالها التقارير المالية للمؤسسة، ومشروع مركز حمد الجاسر الثقافي. منوها بتكفل الشيخ عبدالعزيز الشويعر ببناء المركز.
 وبعد أن قدم الدكتور أحمد الضبيب عضو مجلس الأمناء الشخصية المكرمة في الاجتماع من قبل مؤسسة الشيخ حمد الجاسر وهي شخصية المؤرخ الكويتي الدكتور عبدالله بن يوسف الغنيم عضو مجلس الأمناء ، كرمه الأمير سلمان بن عبدالعزيز بتسليمه شهادة تقدير من المؤسسة.
 عقب ذلك ألقى الدكتور عبدالعزيز الخويطر كلمة أكد فيها أن دعم الأمير سلمان بن عبد العزيز لمؤسسة الشيخ حمد الجاسر شكل دفعة كبيرة للمؤسسة لتحقيق الهدف النبيل والمرسوم لها.
 وتوجه الخويطر إلى الأمير سلمان بن عبد العزيز قائلا :" عمل الخير وتعضيد العاملين فيه أصبح صفة ثابتة من صفاتكم ويقدرها العاملون في خدمة المجتمع ويتسابقون ليكون تحت مظلة عنايتكم , ما تقومون به من مساندة ثابتة لأعمال الخير والبر أصبح قدوة حسنة للمناطق الأخرى ويحذو القائمون عليها حذوكم ويستنيرون بضوء ما تشع به أعمالكم من نفع ودفع".
 وفي ختام الاجتماع ألقى الأمير سلمان بن عبد العزيز كلمة نوه فيها بمآثر الشيخ حمد الجاسر - رحمه الله - وجهوده في خدمة تاريخ المملكة. ووجه أمير منطقة الرياض بإنهاء موضوع أرض مركز الشيخ حمد الجاسر الثقافي التي سيبنى عليها المركز.
 وفي سياق آخر، جدد الأمير سلمان التأكيد على أن النظام الأساسي للمملكة قائم على الكتاب والسنة، وأن المملكة تستمد قوتها من تطبيق شرع الله، مضيفا " الاستقرار الذي تعيشه بلادنا هو أساس تطورها الحضاري والثقافي".
