ميادة الحناوي تحيي مهرجان أنغام من الشرق في أبوظبي 

تواصل "هيئة أبوظبي للثقافة والتراث" استضافة نجوم الفن العربي الأصيل في مهرجان "أنغام من الشرق" لإحياء حفل الخميس الأخير من كل شهر. وتعد هذه الأمسيات جسرا للتواصل مع جمهور الطرب الأصيل. وفي هذا الإطار، سيكون الجمهور الإماراتي والعربي على موعد مع المطربة السورية ميادة الحناوي الخميس الأخير من الشهر الجاري.
 وتعد الحناوي سفيرة سوريا إلى الوطن العربي والعالم، وقد غنت من ألحان ابرز ملحني العالم العربي ، مثل رياض السنباطي ومحمد الموجي وبليغ حمدي وسيد مكاوي ومحمد سلطان، وجيل الملحنين الشباب المتمثل في عمار الشريعي وصلاح الشرنوبي وسامي الحفناوي وفاروق سلامة. ولقبت ميادة الحناوي عام 1984 بـ "مطربة الجيل". يشار إلى أن المهرجان يتضمن ليالي من روائع الموسيقى العربية، وتراث الفن العربي والشعبي.
