انطلاق مسابقة "ملكة جمال العالم الاسلامي" في جاكرتا 

 أن معارضة الاسلاميين لإقامة مسابقة ملكة جمال العالم في إندونيسيا تصدرت العناوين الرئيسية للصحف الدولية، يجري الآن إقامة مسابقة جمال من نوع مختلف في البلاد، لكن بقدر قليل من الوهج الاعلامي. وفي مسابقة ملكة جمال العالم الاسلامي التي انطلقت اليوم في العاصمة الاندونيسية جاكرتا لاتتوقع الكثير من العري من قبل المتسابقات حيث أنهن مطالبات بارتداء ملابس تغطي أجسادهن فيما عدا الوجه واليدين.
 #2#
 ولأول مرة في تاريخ المسابقة التي دشنت قبل 3 سنوات وصلت أجنبيات إلى المرحلة النهائية ضمن 20 متسابقة : اثنتان من نيجيريا وواحدة من كل ماليزيا وبروناي وإيران وبنجلاديش والولايات المتحدة. وأغلب المشاركات طالبات جامعيات لكن هناك أيضا مهندسة معمارية وناشطة بيئة ومحاضرة بالجامعة وطبيبة. وتقول إيكا شانتي مؤسسة ملكة جمال العالم الاسلامي التي تنظم مسابقة اليوم "طيلة سنين لم يكن في وسع أحد مجابهة هيمنة مسابقة ملكة جمال العالم". وأضافت "الان بدأ الناس يرون أن مسابقة ملكة جمال العالم الاسلامي يمكنها أن تكون بديلا لمسابقة ملكة جمال العالم".
 
 وتم اختيار المتسابقات بناء على ثلاثة معايير عامة: اللباقة والتدين والأناقة. وترسل المتسابقات الطامحات في الفوز طلباتهن عبر الانترنت على أن يشمل ذلك كتابة مقال وتسجيل فيديو يظهر مدى براعتهن في تلاوة القرآن. ولابد أن يكن أيضا من مرتديات الحجاب في حياتهن اليومية. ثم يتولى قضاة اختيار 100 متسابقة للمرحلة قبل النهائية ثم 20 متسابقة للمرحلة النهائية. وفي منتجع يوجد به مسجد كبير بقبة ومآذان زرقاء اللون في مقاطعة سوبانج في جاوة الغربية يجري إخضاع المشاركات اللاتي بلغن الدور النهائي لانشطة دينية واجتماعية غاية في الصعوبة على مدى 4 أيام.
 #3#
 فهن يستيقظن في الثالثة صباحا لأداء صلاة الفجر وتناول الغذاء مع الايتام ثم يحضرن دروسا في المالية الاسلامية وتربية الاطفال والقرآن. من المقرر أن يتم إعلان الفائزات في المرحلة النهائية في جاكرتا، خلال حفل متلفز غدا الاربعاء. وتمنح الفائزة باللقب 25 مليون روبية (2200 دولار) ورحلة إلى السعودية لأداء فريضة الحج إضافة إلى رحلات سياحية إلى تركيا والهند. وقالت شانتي إن "حاملة التاج" ستعين سفيرة للنساء الفقيرات في العالم الاسلامي". كما قالت شانتي وهي مذيعة سابقة في محطة "تي في أر آي" التليفزيونية الرسمية في إندونيسيا "في جزء كبير من العالم الاسلامي تقع النساء ضحايا للصراعات وتدني التقدير لجنسها".
 
 وتابعت "نحن ملتزمون بدعمهن من خلال أنشطتنا الخيرية". وأوضحت شانتي أن مؤسسة ملكة جمال العالم الاسلامي تسعى إلى جمع خمسة مليارات روبية هذا العام لمساعدة المسلمات صاحبات الحاجة. وتستضيف بروناي مسابقة العام القادم وهناك ثلاث دول أخرى تقدمت بطلبات لاستضافة المسابقة في المستقبل. وقالت شانتي إنه كان هناك معارضة مبدئية من المنظمات الاسلامية المتشددة التي راودتها شكوك في أن مسابقة ملكة جمال العالم الاسلامي تعد "مشروعا رأسماليا غربيا آخر".
 #4#
 لكن أميدان صبرة رئيس مجلس علماء الدين الاندونيسي وهو سلطة دينية شبه رسمية في البلاد لا يرى ضررا من إقامة مسابقة ملكة جنال العالم الاسلامي. وقال صبرة "هن يرغبن في تشجيع الزي الاسلامي وأظن أن هذا شيئ ايجابي". وتقول بلقيس باراديبا وهي متسابقة من جاكرتا وطالبة جامعية تدرس العلاقات الدولية إنها خاضت المسابقة لانها تريد الدفاع عن حقوق المسلمات المحرومات. وأوضحت "إنها ليست مسابقة في الجمال بالمعنى الحقيقي لأن الفائزة ليست ملكة جمال لكنها سفيرة للإنسانية". وقالت "ليس الحجات مسألة موضة.. إنه تعبير عن الدين. لا غضاضة من أن تكون الفتاة أنيقة لكن الذي يهم بدرجة أكثر هو اللباقة والتدين".