كراكوف البولندية تفتتح متحفا عصريا تاريخيا تحت الأرض 

افتتحت مدينة كراكوف، وهي العاصمة الملكية القديمة لبولندا، مساء الجمعة متحفا كبيرا تحت الارض متعدد الوسائل الاعلامية يمتد على مساحة تزيد عن اربعة متر مربع تحت الساحة الرئيسية للمدينة، على ما افاد احد مراسلي وكالة فرانس برس. على عمق اربعة امتار تحت ساحة السوق القديمة، وهي احدى اكبر الاسواق في اوروبا، عرضت آثار اكتشفت خلال عمليات التنقيب الكبرى بين العامين 2005 و 2007 ، وهي تقدم نظرة شاملة وفريدة عن التطور المديني والمعماري لهذا الموقع منذ الفترة التي سبقت تأسيس المدينة في العام 1257.
 خلال زيارة تدوم قرابة الساعة، يعود المرء في الزمن الى الوراء بفضل مئات القطع التي وجدت في الابنية القديمة التي تعود الى القرون الوسطى، وايضا بفضل مجسمات ومخططات وجهاز تفاعلي متعدد الوسائل الاعلامية يقدم عدة عروض افتراضية في الفضاء.
 وتعرض اجزاء من طرقات مرصوفة ومحاطة بالخشب، وجسر قديم، ومشاغل لصياغة الحلى والمجوهرات ومشاغل بيطرة ومتاجر تعود لتجار اغنياء من هذه المدينة التي كانت تعتمد على تجارة الرصاص والنحاس والملح. وكذلك تعرض على شاشة عملاقة مشاهد حريق دمر اول قرية خلال غزو التتر في العام 1241. ويعيد المعرض احياء اقدم ذكريات المدينة التي اصبحت لاحقا العاصمة الملكية لبولندا في الوقت الذي كان يشكل فيه البلد مع ليتوانيا احد اهم القوى الاوروبية.
