وفاة الفنان عبدالرحمن آل رشي 

توفي اليوم السبت الفنان السوري القدير عبد الرحمن آل رشي عن عمر يناهز 80 عاما بعد أزمة تنفسية ألمت به , ويعد الفنان " آل رشي" من اهم عمالقة الفن السوري الذين أغنوا الدراما والسينما التلفزيونية السورية على مدى عشرات السنين .
 وكان آخر عمل قدمه العام الماضي هو قمر الشام. ومن اهم أعماله السينمائية ( المخدوعون – كفر قاسم – المطلوب رجل واحد – فيلم العار – السيد التقدمي ) ، كما له العديد من المسلسلات اهمها ( الحوت – مذكرات حرامي – راس غليص – نهاية رجل شجاع – العبابيد – تاج من شوك – الخوالي- زمان الوصل ) والكثير غيرها .
