إعادة المثقف إلى الهواء التحاوري الطلقر 

رغم أن الفنادق لها رائحة السفر، إلا أن فندق الإنتركونيننتال كان مكان استيطان ثقافي رائع، فمنذ بدأت فعاليات المعرض الدولي الأول في الرياض الرسمية في منتدى عكاظ، حتى انطلقت فعالية أخرى تقوم على أساس الشفافية والبعد عن القيود الرسمية في الحوارات والنقاشات، خصوصاً في الطرح القائم على الصراحة، الذي يتناول ما يريده المثقف شفاهية ودون الحاجة إلى الكتابة التي يمكن أن تجاز ويمكن ألا تجاز أيضاً، هذه الفعالية الدائمة التي تنطلق من الساعة السادسة مساءً حتى الثامنة، ومن الساعة العاشرة حتى الثانية عشرة هي " إيوان اليمامة الثقافي"، حيث حولت أرائك البهو وكراسيه إلى مستطيل كبير يجتمع فيه المبدعون بشتى ألوان الفنون التي يقدمونها شعراً وسرداً إضافة إلى التحدث في الشؤون الفكرية حول قضايا حساسة ومهمة في العقد الحالي.
 عن أهداف الإيوان قابلنا الأستاذ عمر السيف المشرف على الإيوان وسألناه عن الهدف من إقامة الإيوان فقال:
 (يهدف إيوان اليمامة الثقافي إلى تفعيل الحضور الثقافي المميز الذي حظي به المعرض، فالمثقفون يجتمعون في الإيوان وينفسون عن همومهم، ويتناقشون في قضاياهم التي تؤرقهم. ومما يميز الإيوان أنه يحرص على توصيل رؤى المثقفين وتطلعاتهم للمسؤول، إذ التقى وزير التعليم العالي بالمثقفين وسمع آراءهم التي عرضت بكل شفافية من خلال محور "ماذا يريد المثقف العربي من السلطة السياسية؟"، كما حضر الإيوان سعادة الدكتور عبد الله المعجل وكيل وزارة التعليم العالي والمشرف على المعرض وشارك المثقفين في طروحاتهم).
 التقى المثقف السعودي أيضاً يوم السبت مع الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل وزارة الثقافة والإعلام، دار الحوار حول الحرية، وكان هناك الكثير من المداخلات الساخنة سواء من قبل الدكتور عبد العزيز أو من قبل المثقف، والتي يصفها الدكتور السبيل بأن المثقف ينظر إلى مثل هذه التصريحات بأن هناك تغيرا في الخطاب للأفضل، بينما هو كلام يقال به دائماً لكن يحتاج إلى الجرأة في التحدث عن الحقوق.
 الليالي السابقة كانت مورداً مكتظاً بماء القصيد، إذ حفل الليل بأسماء كبيرة في الشعر، ألقى الشاعر الكبير محمد الثبيتي قصائد كثيرة، كذلك فعل الشاعر عبد الله الصيخان، طلال الطويرقي، عبد الرحمن موكلي، تركي الزميلي، محمد خضر، علي الدميني. ألقي جزء من هذه القصائد بحضور الناقدين الدكتور عالي القرشي والأستاذ محمد العباس، أشارا فيها إلى أكثر من إشارة نقدية لما سمع من نصوص.
 الشاعر عبد الرحمن موكلي وصف الإيوان بقوله:
 (فيما يبدو لي أن التجمع بهذا العدد من المبدعين والمثقفين والتحدث بعيداً عن المنبرية يعد تميزاً لهذا المنتدى .. الليالي التي مرت تشعرك بأن هناك شيئاً جديداً، نعم هذا الشيء لا يزال يتخلق، لهذا على الجميع المشاركة ودعم هذه المشاريع والارتقاء بها).
 الحميمية هي الوصف الأكيد الذي كان يغلب على طابع الجلسات، سواء تلك التي تكون بين الساعة السادسة والثامنة أو العاشرة والثانية عشرة، وما بينهما أيضاً، إذ لم يكف الإيوان عن خلق دوائر جديدة يجتمع عليها المثقفون، فدائرة محمد العباس وحسن دعبل وأحمد الواصل وإبراهيم الخضير، ودائرة الدكتور حمود أبو طالب وعبده خال، ودائرة محمد الثبيتي وطلال الطويرقي وعبد الرحمن موكلي، ودائرة الدكتور أحمد العويس والمحامي عبد الرحمن اللاحم والدكتور عبد الرحمن الحبيب، ودائرة يوسف المحيميد وناصر الحزيمي وعبد العزيز الصقعبي، ودائرة محمد زايد الألمعي وأحمد الدويحي وعبد الله ثابت، دوائر يتصدرها صوت واحد لتتفرع إلى أكثر من صوت يشعرك بمدى التماهي الجمالي مع ما يقال معرفة وإبداعاً.
 تحدث الشاعر المشاكس طلال الطويرقي عن الإيوان فقال:
 (أعتقد أن هذه الخطوة خطوة أولى في طريق طويل، ومن ناحية أخرى نافذة يطل منها المثقف لطرح رؤاه والتحاور حولها، غير أن ذلك لا يمكننا من القول المطلق إننا قلنا كل ما يجب أن يقال. أعتقد أن المثقف يحتاج إلى جهد من نوع كهذا كي يكون نافذة يطل منها على العالم من حوله، ويطرح رأيه وموقفه مما حوله من قضايا، وهذا الإيوان همزة على السطر وكفى).
 الإيوان لم يزل في أوله والضيوف يتتالون في القدوم إلى مدينة الرياض، حيث ينتظر الجميع نقاشات أكثر وتداولا إبداعيا أزخر. بقي قرابة الأسبوع على انتهاء المعرض لذا يعول المثقفون على الأيام المقبلة.
