نجمات مسلسل ربات البيوت الأعلى أجرا بحصول الواحدة منهن على 11 مليون جنيه 

من المقرر أن تصبح نجمات مسلسل ديسبرت هاوس ويفز الشهير أغلي الممثلات أجرا في التلفزيون بعد توقيعهن اتفاقا جديدا. و ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن نجمات المسلسل وقعن اتفاقا جديدا يقضي بحصول كل واحدة منهن علي 11 مليون جنيه استرليني.
 وسوف تحصل كل من تيري هاتشر و فيلستي هوفمان و مارشا كروس و إيفا لانجوريا علي 230 ألف جنيه استرليني في الحلقة خلال الموسم الثامن للمسلسل أي ما يقرب من 5000 جنيه استرليني في الدقيقة. ولكن هذا المبلغ مازال أقل من ما حصلت عليه جينفر انستون و زملاؤها في الحلقة خلال الموسم الأخير من مسلسل "فريندز" وبلغ 600 ألف جنيه استرليني.
