السيارة الدعوية " إسئلني عن الإسلام " تُشارك في معرض ملتقى خير أمة 

تُشارك السيارة الدعوية المتنقلة في المعرض المصاحب لملتقى "خير أمة" حيث صممت السيارة وفق مواصفات خاصة للتعريف ونشر الإسلام بين الجاليات في مدينة الرياض تحت شعار (إسئلني عن الإسلام ) .
 وتعد السيارة الدعوية المتنقلة مشروع شراكة جرى تنفيذه بين المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالمدينة الصناعية الجديدة وشركة الاتصالات السعودية، تم فيه إطلاق خمس سيارات دعوية متنقلة، تعمل على تزويد الجاليات بالمواد الدعوية من أشرطة وكتيبات، وكذا الإجابة عن أي أسئلة، بالإضافة إلى ربط هذه الجاليات بالمكتب الدعوي .
 وحققت فكرة السيارة الدعوية نجاحا بإسلام 39 شخصا عن طريقها وتوزيع 2500 وسيلة دعوية من خلال السيارة الواحدة أثناء الجولات الميدانية.
