مسرح البحرين الوطني يعيش أجمل رقصات الفلامينكو مع الفنانة عايدة جوميز في "كارمن" 

ية "كارمن" الإسبانيّة اشتعلت للمرّة الأولى في العاصمة البحرينية المنامة، في حفل استعراضي جميل بمسرح البحرين الوطني، وذلك مساء الجمعة برفقة الفنّانة الإسبانية عايدة جوميز وفرقة رقص الفلامينكو، حيث كانت لغة الموسيقى والأداء الحركي الفنيّ تجسيدًا لملحمة درامية وحكاية مسرحية تناوبت فصولها لتشرح بطريقة الرقص وقائع الأحداث وتصاعدها، وذلك بحضور واسع من المهتمّين بالفنون المسرحيّة وعشّاق رقصة الفلامينكو والموسيقى الإسبانيّة.
 
 
 وكانت الرقصة الإسبانيّة هي الراوي الذي يسرد إيقاع الحكاية بصورة مكثّفة وعميقة، إذ استدرجت الفنانة عايدة جوميز وفرقتها الاحترافية إيحاءات مسرحيّة عديدة، بأداء شفيف ومتقن لفكّ تفاصيل الحبكة القصصية التي تجري أحداثها في مدينة إشبيلية، وتحديدًا في القرن التاسع عشر.
 
 وتدور الأحداث بادئ الأمر بداخل أحد مصانع التبغ في تصاعد دراميّ بين "كارمن" و"مانيوليتا" التي يُشوّه وجهها جرّاء هذا الشجار، مما يؤدّي لاعتقال الأولى، هذه التفاصيل ليست سوى قدر مبدئي يغزل الأسطورة في تلاحقٍ زمنيّ غريب يضع كارمن عند مفترقات شائكة ومحيِّرة، بدءًا من اللحظة التي كُلِّفَ فيها الدون خوسيه رئيس الفوج الأمنيّ بنقل كارمن إلى السجن، حيث تنجح الأخيرة في استمالته وإحداث قلق الحبّ بداخله، موقِعَة إياه في فخّها.
 
 أمام ذلك، يتنازل الدون خوسيه عن رتبته ويُعَرّض نفسه للاعتقال مقابل أن ينتصرَ لفكرته عن الحبّ وإطلاق سراح كارمن.
 
 غير أن الوقتَ الذي مرّ لم يترك الحبّ للنسيان، بل كان يحبك مساراته الأخرى ويهيّئ للقدر مكانًا في اللقاء ما بين كارمن والدون خوسيه في إحدى الحانات، وهناك، حيث من المزمع للحبيبين أن يلتقيا، تلتفت البطلة إلى مصارع الثيران "إسكاميلو"! حيث يتغيّر مسار الأسطورة، ويشتعل الفلامينكو أمام الصراع اللاحق الذي ينتهي بمقتل البطلة.