"الرقص على جسد يتألم".. مجموعة قصصية تعكس الواقع المصرى‎ 

صدرت مؤخراً عن دار الساعة للطباعة والنشر في مصر المجموعة القصصية "الرقص على جسد يتألم"، التى تعد أولى الأعمال الأدبية للكاتب الصحفى الشاب أحمد بدر نصار، وجاءت المجموعة معبرة عن الواقع المصرى من القاع إلى القمة وكل ما يدور فيه.
 واعتمد الكاتب فى مجموعته على المدرسة الواقعية التى تعد مرآه عاكسة لكل ما يدور فى المجتمع وسردها بشكل بسيط فى أولى أعماله الأدبية.
 وجاءت المجموعة فى ستة قصص هى "العيون القاتلة" و"ضحكة الموت" و"الضمير الصامت" و"الرقص على جسد يتألم" و"الصرخة" وأخيراً قصة "صابرة" التى تتجسد كيفية سقوط العرب والمسلمين من القمة إلى القاع.
