معرض لايبزيج للكتاب يختتم أعماله بحضور عدد كبير من الأدباء 

تجتمع كوكبة كبيرة من الأدباء الألمان والأجانب لحضور الختامي لمعرض لايبزيج للكتاب الذي يوافق غدا الأحد من بينهم بيتر ناداس وتوماس بروسيج وهيلموت كاراسيك ليساهموا في فعاليات هذا اليوم بالمناقشات وقراءة مقتطفات من أعمالهم.
 إلا أن الرئيس الألماني المرشح يوآخيم جاوك لن يتمكن من الحضور كما كان مقررا من قبل.
 وقالت مصادر من إدارة المعرض لوكالة الأنباء الألمانية إن جاوك سيتوجه إلى برلين ليقدم نفسه مرشحا لمنصب رئيس الجمهورية إلى الجمعية الوطنية الألمانية.
 ويحتل مكان جاوك بالمعرض الأديب المجري بيتر ناداس.
 تنتهي مساء الويم فعاليات معرض لايبزيج بعد أربعة أيام على افتتاحه.
 وصل عدد زوار المعرض خلال اليومين الأولين منه إلى رقم قياسي حيث بلغ 64 ألف شخص.
 كان منظمو المعرض توقعوا أن يصل العدد الإجمالي للزوار حوالي 160 ألف شخص.
