المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي في المغرب يحتفي بالسينما الفلسطينية 

تحتفي الدورة الاولى من المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي بمدينة خريبكة (180 كيلومترا) جنوب العاصمة الرباط التي ستنطلق اليوم بالسينما الفلسطينية وذلك من خلال حضورها كضيف شرف.
 ويندرج تكريم المهرجان الدولي الذي تستغرق فعالياته ثلاثة ايام للسينما الفلسطينية في اطار الاحتفالات العربية لاختيار القدس عاصمة للثقافة العربية للعام الحالي.
 وتكريما للسينما الفلسطينية خلال هذه الدورة التي تعقدها جمعية المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي تحت شعار "الفيلم الوثائقي في خدمة قضايا التنمية" سيفتتح شريط "ظلال في الظلام" لمخرجه الفلسطيني جهاد الشرقاوي فعاليات الدورة.
 ويشارك في هذا المهرجان الاول من نوعه في المغرب 13 مخرجا عربيا وأجنبيا يمثلون عدة دول منها المملكة العربية السعودية وقطر فضلا عن مصر ولبنان وسوريا والجزائر وفرنسا وبلجيكا وموريتانيا وغيرها.
 وسيتنافس على المسابقة الرسمية لهذا المهرجان 11 فيلما منها فيلم "الدقة الرقمية في ترتيب المصحف الكريم" للمخرج السعودي ايهاب ممدوح و"ملامح دمشقية" للمخرج السوري ريمون بطرس.
