بيع قطع أثاث ومقتنيات لجاكسون في مزاد بمليون دولار 

أعلنت دار جولينز للمزادات في الولايات المتحدة اليوم الأحد عن بيع قطع أثاث ومقتنيات شخصية من آخر منزل كان يسكنه ملك البوب الراحل مايكل جاكسون بنحو مليون دولار. كان المغني الراحل استأجر العقار المفروش والذي يقع في مدينة لوس انجلس ليسكن فيه مع أطفاله الثلاثة حتى توفي في الخامس والعشرين من يونيو 2009 نتيجة تعاطي جرعة زائدة من المهدئات.
 وقالت الدار إن السجادة التي شهدت محاولة المسعفين إعادة الحياة إلى قلب جاكسون بيعت بـ15 ألف و360 دولارا في المزاد مشيرة إلى أن القيمة الأصلية لهذه السجادة تتراوح بين 400 إلى 600 دولار فقط. كما بيعت في المزاد لوحة كتب عليها أحد أبناء جاكسون (50 عاما) عبارة "أنا أحب أبي" بخمسة الآف دولار.
 وبيعت لوحة مرسومة لجاكسون بالألوان المائية للفنان موريس أوتريلو بمبلغ 35 ألف ومئتي دولار فيما بيعت لوحة أخرى مرسومة بالألوان الزيتية من لادلستين نورمان بمبلغ 46 ألف و875 دولارا. وسحب الجزء الأعلى من الفراش الذي توفي فيه جاكسون من المزاد في اللحظة الأخيرة وذلك بناء على طلب أسرة المغني الراحل.
