إتهام مسلسل الجماعة بالانحياز للأمن المصري ضد جماعة الإخوان المسلمين 

أثار المسلسل التليفزيوني "الجماعة" جدلا واسعا منذ عرض الحلقة الأولى له بالتزامن مع أول أيام شهر رمضان وتصاعد الجدل بين مؤيد ومعارض لما جاء في أحداث الحلقات الأولى منه بينما اتفق كثيرون على ضرورة متابعته كمسلسل جيد الصنع.
 ويتناول المسلسل الذي كتبه وحيد حامد وأخرجه محمد ياسين تاريخ جماعة الإخوان المسلمين في مصر مستعرضا نشأتها وسيرة مؤسسها الراحل حسن البنا لكن حلقاته الأولى تدور في عام 2005 وتفند ما وصلت إليه الجماعة من سعي لقلب نظام الحكم ومحاولات الوصول إلى السلطة.
 وبينما اعتبر فريق من المتابعين لحلقات المسلسل أنه يقدم وجهة نظر فصيل واسع في المجتمع المصري يرى أن الإخوان خطر على الحياة السياسية والاجتماعية إلا أن فريقا آخر يعتبر المسلسل متجنيا على الإخوان ومجاملا للنظام الحاكم وجهازه الأمني الذي يظهر في الحلقات الأولى محايدا تماما على عكس الواقع المعاش.
 وقال الناشط الحقوقي نجاد البرعي إنه ليس من حق أحد أن يعترض علي وجهة نظر أحد بمنعها ولكن يمكنه أن يرد عليها ويفندها وبالتالي لم يكن من حق الإخوان ولا غيرهم الاعتراض على المسلسل قبل عرضه فالنص الدرامي مملوك للمؤلف وما يقدم فيه وجهة نظره في تفسير الأحداث وربما هناك مؤلفين آخرين لهم تفسيرات أخري.
 وأضاف أنه من حق جماعة الإخوان المسلمين أن تقدم لو شاءت مسلسلا من وجهة نظرها وعندهم المال وقنوات التلفزيون والمؤلفين والممثلين نافيا أن يكون المسلسل يعتمد وجهة نظر النظام الحاكم وإنما "هو اجتهاد شخصي وضربة فنية تجلب المشاهدين والإعلانات وتزيد رصيد وحيد حامد والممثلين في البنوك" على حد قوله.
 وقال الممثل والمخرج صبري فواز إن اتهام المسلسل بالانحياز للنظام الحاكم منذ الحلقات الأولى يعد تجاوزا وتجنيا حيث ينتصر لفريق على حساب الأخر مشيرا إلى أن إصدار حكم مسبق يعد حكما فاسدا لا يعوّل عليه طالما أن المسلسل لايزال في بداياته الأولى.
 ويعرض المسلسل على العديد من القنوات خلال شهر رمضان بينها عدد من قنوات التليفزيون المصري الرسمية ويقوم ببطولته الأردني إياد نصار وظهر في حلقاته الأولى ضيوف شرف كثيرون بينهم أحمد حلمي ومنة شلبي وعزت العلايلي.
