هيئة أبوظبي للثقافة تصدر كتاب "رحلات إلى الأراضي المقدسة" 

صدر عن دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث كتابا جديدا بعنوان "رحلات إلى الأراضي المقدسة أواخر القرن الرابع عشر الميلادي" متضمنا العديد من الصور القديمة والنادرة للأراضي المقدسة آنذاك .
 الكتاب الذي يأتي ضمن سلسلة "رواد المشرق العربي" من تأليف الرحالين الإيطاليين ليوناردو فريسكوبالدي و سيمونه سيغولي و ترجمة شيرين إيبش.
 وكانت دار الكتب الوطنية في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث قد أطلقت عام 2009 سلسلة رواد المشرق العربي نظرا لوجود عشرات الأعمال المتعلقة برحلات الرحالة الأجانب إلى المنطقة العربية خصوصاً منطقة الخليج العربي كانت طي النسيان اوغير مترجمة بعد إلى اللغة العربية.
 وسعت دار الكتب الوطنية إلى سد هذه الهوة انطلاقاً من أهمية تجميع هذه المادة الكبيرة في مكان واحد مما يوفر معرفة أعمق وأوسع سواء بالرحلات نفسها أو بملامح المنطقة وثقافتها وتراثها خلال فترات قل فيها التأريخ والتدوين .
 وتتواصل هذه السلسلة حتى تحقق هدفها بجمع كل ما كتبه ونشره الرحالة الأجانب عن العرب والخليج العربي خلال عقود من الزمن .
