أحمد عز ينافس نفسه بفيلمين في دور العرض المصرية أحدثهما حلم عزيز 

قررت الشركة العربية للسينما المنتجة للفيلم الجديد "حلم عزيز" بدء عرض الفيلم الذي تولى إخراجه عمرو عرفة يوم الأربعاء المقبل.
 وقال عبد الجليل حسن المتحدث باسم الشركة إن الفيلم سيعرض على 70 شاشة عرض مصرية دفعة واحدة لتعويض تأجيل عرضه من موعده السابق في شهر نيسان/ أبريل الماضي والذي تسببت فيه أعمال "الجرافيك" التي استغرقت وقتا طويلا.
 ويشارك في بطولة الفيلم الذي كتبه نادر صلاح الدين كل من أحمد عز وشريف منير وصلاح عبد الله ومحمد إمام ومي كساب وميريت وسليمان عيد وعمرو مهدي ومحمد الصاوي ومحمود عبدالغفار ورانيا منصور.
 وتدور الأحداث حول رجل أعمال ثري يدعى "عزيز" تحدث له مجموعة من المفارقات والمواقف التي تقلب حياته رأسا على عقب ويتحول من شخص متعدد العلاقات النسائية إلى شخصية مختلفة تماما.
 ويعرض لأحمد عز حاليا فيلم أخر هو "المصلحة" يشاركه بطولته أحمد السقا وحنان ترك وزينة وصلاح عبد الله ومن إخراج ساندرا نشأت .
