"سبليت" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الرعب والتشويق "سبليت"، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من جيمس ماكافوي وأنيا تايلور جوي وهايلي لو ريتشاردسون، إيرادات بلغت 2ر40 مليون دولار.
 وحل في المركز الثاني فيلم الاثارة والمغامرات (إكس.إكس.إكس: ريتيرن أوف زيندر كيدج)، والذي يشارك في بطولته كل من فين ديزل وصامويل إل جاكسون ونينا دوبريف وديبيكا بادوكان، محققا ايرادات بلغت 20 مليون دولار.
 وفي المركز الثالث حل الفيلم الدرامي "هيدين فيجرز"، والذي يشارك في بطولته كل من تارجى بي. هينسون وماريا هاول واوكتافيا سبنسر وكريستين دانست، محققا ايرادات بلغت 3ر16 مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد "سينج"، والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ماثيو ماكونهي وريز ويذرسبون وسيث ماكفرلين وسكارليت جوهانسون، محققا ايرادات بلغت 9 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس الفيلم الغنائي الرومانسي "لا لا لاند"، الذي يشارك في بطولته كل من ريان جوسلينج وإيما ستون وجي كيه سيمونز، محققا ايرادات بلغت 4ر8 مليون دولار.
