فيلم "فيوريس 7" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا 

ر (Furious 7) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا. الفيلم الذي شارك في اداء شخصياته فان ديزل وبول ووكر وجيسون ستاثام حقق إيرادات بلغت 143.62 مليون دولار.
 
 #02#
 
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم (Home) الذي يشارك في اداء شخصياته جينيفر لوبيز وستيف مارتن وريهانا وجيم بارسونز محققا ايرادات بلغت 27.40 مليون دولار.
 
 #03#
 
 وجاء في المركز الثالث فيلم (Get Hard) الذي يشارك في بطولته ويل فارل وكيفن هارت، من تحقيق ايرادات بلغت 12.93 مليون دولار.
 
 #04#
 
 واحتفظ فيلم (Cinderella) الذي يشارك في بطولته كيت بلانشيت وهيلينا بونهام كارتر بالمركز الرابع مسجلا إيرادات بلغت 10.29 مليون دولار.
 
 #05#
 
 وحل خامسا فيلم (Insurgent) الذي يشارك في بطولته كل من شايلين ودلي وثيو جيمس وكيت وينسلت محققا ايرادات بلغت 10 ملايين دولار