نادي أدبي الجوف يصدر ستة مجموعات قصصية للأطفال 

أنجز النادي الأدبي بمنطقة الجوف طباعة ست مجموعات من القصص الموجهة للأطفال بالتعاون مع مؤلفة القصة الدكتورة دعاء صابر ومصممة الصور الاحترافية الفنانة أمية جحا.
 وتضم كل مجموعة من القصص ثلاث قصص صغيرة للأطفال مزينة بالرسوم الملونة والتي تساعد الطفل على قراءتها واقتنائها.
 ويأتي إصدار المجموعة الجديدة من القصص ضمن برنامج النادي ، لطباعة الإصدارات الأدبية والثقافية والتي شملت إصدار عدد من الدواوين الشعرية والكتب النقدية والدراسات البحثية ، ضمن لائحة النادي الأساسية في إصدار وطباعة الأعمال المميزة.
 ووجه رئيس النادي الأدبي إبراهيم الحميد الدعوة للكتاب والمؤلفين بمنطقة الجوف لتزويد لجنة المطبوعات بالنادي بإنتاجهم وإبداعاتهم الأدبية لطباعتها ضمن برنامج النادي.
 وسيقوم النادي بتزويد مكتبات ومدارس المنطقة بمجموعات الأطفال القصصية ، ضمن برنامج النادي لتزويد هذه الجهات بالإصدارات الحديثة له.
