زوار معرض الرياض الدولي للكتاب يقتربون من المليون زائر 

رب عدد زوار معرض الرياض الدولي للكتاب في دورته الحالية 1435 هـ / 2014 م ، من المليون زائر خلال الستة أيام الأولى منذ افتتاحه .
 وأظهرت الإحصائية الرسمية الصادرة من إدارة المعرض ، أن عدد الزوار بلغ ( 985469 ) زائراً ، في الفترة من الثلاثاء الماضي وحتى مساء أمس الأحد ، حيث يستقطب المعرض كل يوم عدد زائرين أكثر من اليوم الذي يسبقه .
 وأوضحت الإحصائية عدد الزوار بشكل تفصيلي ، حيث بينت أن عدد الزائرين يوم الثلاثاء بلغ ( 7612 ) زائراً، بينما سجل يوم الأربعاء حضور( 169502 ) زائر ، وسجّل الخميس حضور ( 209137 ) زائراً ، وبلغ عدد الزائرين يوم الجمعة ( 182403) زوار , فيما سجل يوم السبت حضور( 214205 ) زوار ، ويوم الأحد ( 202610 ) زوار .
 تجدر الإشارة إلى أن إدارة المعرض قد بينت في وقتٍ سابق أن عدد الزوار خلال الأربع أيام الأولى بلغ (568654) زائراً ، وبهذا يتبين أن عدد الزائرين في اليومين الآخرين للمعرض بلغ ( 416815 ) زائراً.
 وفي سياق متصل , يشهد المعرض حضوراً نسائياً كثيفاً بمختلف المراحل العمرية منذ انطلاق فعالياته .