لـَــقـِــمَ الجائع الطعام – بكسر القاف وليس لـَـقَـمَـه 

نسمع بعضهم يقول: لـَـقَـمْـتُ الطعام – بفتح القاف – بمعنى أكلته بسرعة، وهذا الضبط غير صحيح، لأنَّه لم يرد في المعاجم اللغويَّة، وصواب الضبط: لـَـقـِـمْـتُ الطعام – بكسر القاف؛ فهكذا نطقت العرب؛ لأنّ الوارد في المعاجم أنَّ الفعل "لـَـقـِـمَ" بهذا المعنى من باب "فَرِحَ" مكسور العين في الماضي – فيما يقال: فَرِحَ يَفْرَحُ يقال: لـَــقـِـمَ يـَلـْقَم، فكلاهما على وزن (فـَــعـِلَ يـَفْعَـلُ).
 إذنْ، قـُـلْ: لـَقـِـمْـتُ الفطيرة، بكسر القاف، ولا تقل: لَقَمْتُها – بفتح القاف.
 وقـُـلْ: لـَقـِـمَ فلان الطعام – بكسر القاف، ولا تَقُلْ: لَقـَـمَـه – بفتحها.
