صوفيا فيرجارا الممثلة الأعلى دخلا في التلفزيون الأمريكي 

حت صوفيا فيرجارا الممثلة الأعلى دخلا في التلفزيون الأمريكي حيث حصلت على 19 مليون دولار في 12 شهرا فقط.واحتلت فيرجارا (40 عاما) الكولومبية المولد المركز الأول في قائمة الممثلات الأعلى دخلا بفضل دورها الناجح الذي حصلت عنه على جائزة إيمي في المسلسل الكوميدي "مودرن فاميلي" (أسرة عصرية) وأيضا بفضل العديد من صفقات الشراكة والإعلانات، وفقا لأحدث قائمة أعدتها مجلة فوربس الأمريكية .
 وجاء تقدم فيرجارا، التي دخلت إلى عالم التلفزيون في وقت متأخر نسبيا في مسيرتها الفنية على حساب كيم كارداشيان التي تراجعت إلى المركز الثاني بدخل بلغ 18 مليون دولار.
 وكان المركز الثالث من نصيب الممثلة إيفا لونجوريا، التي حصلت على 15 مليون دولار بفضل دورها الطويل في مسلسل "ديسبريت هاوس ويفز" (ربات بيوت يائسات) إلى جانب كتاب ناجح عن الطهي ونوعين من العطور.