جامعة الطائف تحصل على جائزتين في المهرجان المسرحي لجامعات مجلس التعاون الخليجي 

حصدت جامعة الطائف جائزتين في المهرجان المسرحي لجامعات ومؤسسات التعليم العالي بدول مجلس التعاون الخليجي الذي أقيم في الفترة من 14 إلى 19 /12/1431هـ في مدينة المنامة بمملكة البحرين.
 وتمثلت الجائزتين في جائزة أفضل نص وأفضل إعداد وتجهيز مسرحي على مستوى الجامعات. وعبر عميد شؤون الطلاب بالجامعة الدكتور فهد الجهني عن سعادته بهذا الانجاز الذي يأتي نتاجا وثمرة للجهود المبذولة من قبل العمادة لطلابها للارتقاء بالرسالة الأكاديمية في شتى المناحي.
