«جيران زمزم» .. ذاكرة البخور من «ميمها» لـ «تائها» 

ة رشيقة تنضح ألماً وتبوح بأوجاع قلق وخنوع واستسلام لواقع لا يأبه بالشخوص، يغوص الروائي محمود تراوري في دهاليز رواية "جيران زمزم"، ليحفر في آلام تسببت فيها قسوة المكان، فالإحساس بالغربة وسط حشد ممن يحاكمون الآخرين وفق تطابقهم معهم لوناً أو قالباً، وكل ذلك يمتزج مع "ضعف حيلة" كانت الأبرز بين دفتي هذا الكتاب.
 
 #2#
 
 الرواية حملت عنواناً يناجي المكان معاتباً، "جيران زمزم"، عن دار جداول عام 2013. وهو ما يشغل تراوري، ويدفعه لأن يستمر في تقصي موروث الحجاز الشعبي، حيث ماء زمزم والبخور يعد شاغل الدكتور مطلق، ابن جدة حتى آخر صفحات الرواية. و"كأننا نراكم الشوق في دقائق الماء". كما أن هناك تولها ومناجاة واضحين في تلك التفاصيل اليومية؛ إذ "تكفينا تلك اللحظات البسيطة التي نغمر بها أجسادنا الصغيرة بقطرات من ماء زمزم الطازجة، وهي خارجة تفور بكل ما فيها". لتتعانق قطرات زمزم مع رائحة البخور معمقة من سلطة العادات. "أنا وأنت، لم يجرفنا سيل، بل دفعتنا، قطرات من زمزم وبخور، حتى انتهينا على تخوم العيد". 
 
 سلطة الآخرين أو الجماعة تتركز في رمزية البخور الذي استهل به تراوري الرواية، مسهبا في الحديث عنه كرمز للهوية، للموروث الشعبي، للتراث، والعشق الذي يتسلل عبر الأنفاس ويفيض في تجليات الروح. 
 
 هو ذلك العبق الذي يتسلل إلى الأحاسيس فيبعثها إلى الحياة. على غرار رواية العطر للروائي الألماني باتريك زوسكيند، فيصبح ذلك الانتشاء الذي يشعر به من يتنشق الرائحة ملازما لاستحضار كل شيء باستثناء "مطلق" الذي لا يستطيع أن يتآلف مع البخور قط، ومع ذلك عليه أن يخضع لأمزجة المكان. "تمر المبخرة أمامي، أستنشق مع من استنشق، إذ بدا الأمر وكأنه إجباري". حيث لا مجال للتعوّد على رائحته. "تلك الأبخرة والأدخنة تتسبب في الاختناق، كل شيء عال حدّ الاختناق". ولم يقف وصف البخور إلى ذلك الحد. فالاسترسال فيه بلغ حد ربطه بالتحولات الاقتصادية والاجتماعية. وهناك استفاضة في وصف مصدر البخور، رمزه ومدى التعلق به. بل حتى طغيان لهجة عرب الشمال بسبب امتداد تجارة البخور بواسطتهم. 
 
 وعلى الرغم من تأكيد الروائي تراوري صراحة على ضرورة عدم تكرار الحديث عن "البشرة الداكنة"، ومنغصات هويتها، الذي تطرق إليه باستفاضة في روايتيه السابقتين "ميمونة"، و"أخضر يا عود القنا": "لن أتحدث عن الشناقيط، أو الحبش، أو عن سرب طويل من الغامقين". إلا أنه يمعن في توظيف ذلك كمعلَم للاختلاف عن الآخرين. حيث اللون الأبيض هو رمز للنقاء والجمال، والأسود هو كل ما يخالفه. "أمضي الليل في تخيل حياة سأعيشها غداً بلا ذاكرة، كم تبدو بيضاء صافية، بلا ألم، بلا حقد وبلا انتظار. فالأبيض صاف وخال من الألم. وتخالفها السحنات الشبيهة. "بذلك النهار الموشى بالرماد"، إذ "كان هناك تراب أسمر، يشبه سحناتنا".
 
 إلى ذلك، لا تزال هناك عقبات تتمثل في الصورة النمطية الناتجة عن ازدهار تجارة اللحم "الأسحم" بين العالم العربي والإسلامي وسواحل إفريقيا، وبلاد "الوجه المحروق". لنجد وصف الحريق لا يقف عند ذلك الحد، فيتمادى في الكشف عن قسوة المكان، وهو الهاجس الآخر الذي يلازمه برغم اختلاف الأمكنة وتفاوتها من مكة إلى جدة، مرورا بالطائف وحتى الرياض. هناك لوم واستنكار، يتدرج من مجرد الهرب إثر خيبات عشق سابق في الطائف حيث "كانوا أحبّة"، وصولا إلى محاولة بيع كل شيء ولملمة البقايا واللوذ بالفرار. 
 أما الرياض بصحرائها التي تكب غباراً منذ آلاف السنين. فيقول عنها وعن غبارها "سنظل نتبعه". متسائلا بمنظور قاس "أتهدينا الرياض وروداً أم أوجاعاً؟" ليكتشف أن هناك تشابها ما بيننا وبين الغبار، لا يمكن تفسير كنهه "يشبهنا هذا الغبار كثيراً". تتفاقم قسوة المكان في وصف تراوري لمكة، وهو ابنها، حين يستذكر بألم حريق إحدى مدارس البنات فيها: "حريقة. تشيلها المدينة كلها من ميمها لتائها". مستقيا من هذه الذكرى المؤلمة الكثير: "صعدن إلى السماء بمراييلهن وبين أصابعهن أقلام التلوين". دون أن ينسى مرة أخرى رمزية البخور التي اعتاد توظيفها بحنين، ولكنه هنا يوظفها بكثير من الحزن: "بخور مكة، لا يشابه دخانه هذا الذي يخرج من آهات الصغيرات". 
 
 فيما يستبد الخيال بالوصف حين تصل الرواية لهذا المشهد المرعب: "بسطات الحجات انقلبت واللوز يغرق مسلوقاً في الماء المتحدر من أجساد الفحم. زادت فحماً على فحم حتى ابيضت الأدمة الملتحمة بهشاشة العظام". و"فيما العباءات تنفر من جسد يستوي، تتطاير ضالة دروبها، فتحت نافذة في الجدار، وقفزت معفراً، مختنقاً ببخور أجساد حزينة". وفي محاولة مستميتة للتغيير، لإيقاف ما لا يمكن إيقافه يضيف: "لا بد أن أفعل شيئاً، فهذا الحريق يتصاعد، أصوات البنات تسدّ مستوى الرؤية".
 
 وفي مستوى آخر للرواية هناك محاولة للهروب من غربة الذات، والفروقات اللونية والمناطقية. يجيب مطلق حين يسأله الآخرون "وش تعود؟"، بأنه من تلك العائلات التي استقرت في الهنداوية البخارية والكندرة والرويس، حيث الافتتان بالانتماء إلى أزقة الحارات يتضح جليا، بعيداً عن تلك الفجوة التي تتسع في اختلاف الإحساس بالانتماء والهوية، ما بين أبناء المدينة والعشائر. كسؤاله: "طلال يخويا إحنا بدو ولا حضر؟"، واصفا النبذ باعتباره حالة متدرجة. "النبذ حالة تدرجت تاريخياً من عفوية لا واعية للفروقات اللونية والثقافية إلى تثبيت التمايزات في نظرية واعية للاختلاف (...) يمعن في الفرار من الماضي، ومن الموروث، يصبو للتخلص من ذلك الألم والغربة التي يشعر بها داخل وطنه. المرأة هي وصفتي لمقاومة داء الوحدة، داء الاغتراب".
 
 "تباً لهذا الوعي الشقي" الوعي الذي دفع بشخوص الرواية إلى استنباط غوغائية الآخرين ومحاكمتهم لمن يخالفهم. "كالمتبنطل والعلماني". حتى يصل المرء إلى مرحلة الإدراك التي تفضي للشعور بالانسحاق والهزيمة، والانتماء لطبقة مدعقة تحقد على الغير. "إن لم يكن حقداً طبقياً، ولا انسحاقاً في الذات". و"مجتمع من الهامشيين يبدون كأنهم يعيشون خارج إطار السلطة والزمن"، ويعايشون واقعاً مأزوماً يجعل ضمائرهم تحتضر أو تكاد. وإن كان يقابل كل ذلك باستسلام محض. "كلنا أحجار شطرنج تحركنا أياد لا قبل لنا بها". وخوف من سلطة الأقوياء، يتجلى ذلك في توجسه من رنين هاتفه، الذي يباغته برقم غريب، يستمر في محاولة معرفة صاحبه حتى اقتراب صفحات الرواية من النهاية. 
 
 الرواية بالعموم تحمل لغة وصفية جميلة، خصوصا إذا ما تطرقت للعشق بأحاسيسه المرهفة: "وحين استبد بي العطش، ناديت باسمها فازددت حريقاً ولم أرتو". "شوقي لست أنا، ولست أنا شوقي". وإن كان يشوب الرواية قبس من الخطابة التي ترمي بنسقها بعيداً عن جمالية السرد والحبكة، بالتطرق إلى تقارير للمهاجرين في فرنسا، وخطر الذهنية العنصرية وكره الأجانب. ويبقى أنه ليس من سبيل للفرار من استذكار رائحة البخور، والالتصاق بالموروثات، إلا من خلال محو الذاكرة والتخلص من الماضي. "المحو وجود يختبئ، لكنه لا يختفي (...) متى نسيتها حتى أتذكرها".
 
 *كاتبة وروائية سعودية