فيلم "دكتور سترينج" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر الفيلم الجديد (دكتور سترينج) ايرادت السينما في أمريكا مسجلا 84.98 مليون دولار. ويلعب دور البطولة في الفيلم بنديكت كومبرباتش وشيويتيل إيجيوفور وراشيل ماك آدامز.  الفيلم من إخراج سكوت دريكسون. وجاء في المركز الثاني فيلم الرسوم المتحركة الجديد (ترولس) محققا إيرادات بلغت 45.6 مليار دولار. يقوم بدور البطولة بالأداء الصوتي آنا كندريك وجاستن تيمبرليك وزوي ديشانيل. الفيلم إخراج مشترك لوالت دورن ومايك ميتشل.
 
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الجديد (هاكسو ريدج) مسجلا 14.75 مليون دولار. الفيلم من بطولة أندرو جارفيلد وسام ورثينجتون ولوك بريسي. أخرج الفيلم ميل جيبسون. وتراجع فيلم (بوو .. إيه ماديا هالوين) من المركز الأول الذي حققه الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 7.80 مليون دولار. أخرج الفيلم تايلر بيري ولعب دور البطولة تايلر بيري وكاسي ديفيس وباتريس لفلي. وتراجع فيلم (إنفرنو) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بإيرادات وصلت إلى 7.25 مليون دولار. الفيلم من إخراج رون هاوارد وبطولة توم هانكس وفيليسيتي جونز وإيرفان خان.