عويل الربيع المهاجر 

1
 الجنون الشتائيُ المحبب، القنينة الأخيرة تحت مطر الليل، صراخ الحب، وعويل الربيع المهاجر، الإغفاءة الأخيرة وسط صخب الرفاق، واصطكاك الركب في الزمهرير.
 كل هذا الحنين لك، وكل تلك الهزائم من أجلك. فهيا يا غالية، أعطيني حربا جديدة، لتري كيف سأخسرها دون رأفة. فلتكن هذه الدماء مهرك، وهذه الخدوش توقيعاً على وثيقة زواجك، وهذه الطعنات هدايا لعائلتك.
 أما أنا فدعي لي السماء، والحقول، واليمامات البيضاء. أنا من أسرة سماوية عريقة، ولكل عريس الحق في أن يحظر من عائلته ما يريد.
 2
 آهٍ لو كانت الذكريات والأحلام والآلام والنكبات ، محسوسةً وترى بالعين المجردة، مثلها مثل أي غيمة أو نيزك مقهور، لكنت جمعت عتادي من الحزن البشري، وبؤس ما تحت أسقف القرميد المتهاوية، وما تحيكه الأصابع المتقرّحة ليلة العيد من فساتين بالية، - تصبح بقدرة قادر فتنة حي الصفيح كله – ، ووضعتها في صندوق عاجي قديم، من سلالة تلك الصناديق التي يتسبب فتحها في عاهة مستديمة، أو ذبحة صدرية إثر كميات الاحتياطي الكبير من الغبار واللعنات، وذلك السعال المتقطع أمام صيدليات الحنين.
 - وما ذا ستفعل بها يا سيدي؟
 - سأحرقها حتى آخر دمعة.
 فلا يوجد أسوأ من أن ترى خيبتك كل يوم.
 3
 الضوء يخترق النوافذ المجزأة
 مثل جسد خارج لتوّه من معركة بالبلطات
 وأسواط الجياد الهزيلة.
 أيهذا الجسد الغض
 كنتَ فكرة ً في مخيلتي .. فجسدتك
 كنت صوتاً مصاباً ببحة الأزهار، والكروم البعيدة
 فجعلتك من أكثر الأصوات إثارة في التاريخ
 - هل ستبخل علي حبالك الصوتية بالنداء الأخير
 قبل أن يرحل وجهك الحبيب، ملتحما على زجاج نافذة قطار مغادر؟
 4
 الحنين اللعين الحنين اللعين
 أحن إلى تلك الطاولة المدرسية، المصنوعة من الخشب الناعم
 ظاهُرها العاج البنيُّ وباطنها الحديد
 كم من الذكريات نحتنا بأظافرنا المهشمة
 وكم من الأحلام نسجنا
 وكم من الدقائق اختطفنا حين داهمنا الأرق
 ولا تشابه لذة الإغفاء عليها
 إلا لذة النوم في حضن أم
 أو الهزيمة في معركة تاريخية.
 5
 شعرها القصير كالخريف الطارئ
 يثير في سمائي الجنون
 أكثر مما تسببه الرياح العاتية
 وعواصف الشتاء.
 كم صرخت تحت شرفتها :
 البرد قارسٌ
 والليل الحنون يهبط على درج السماء.
 يا سنبلة الوجع الغض
 هذه الشموع قصيرة الأمد
 مثل حزنك المسافر
 مع عربات الجياد وقت المساء.
 6
 أيتها الرياح العميقة
 أيها النداء البعيد البعيد، من جرف الحزن القاريّ
 من أين لك كل هذا ؟
 أريد كشف حساب عاجل بهذه الأحداث ، واللعنات
 والطعنات التي تلقيتها طوال عشرين عاماً.
 أريدها كاملة دون نقصان،
 وبفوائدها أيضاً
 فالربا محرم في كل شيء إلا في الحزن.
 7
 كثيرة هي الردهات الرمادية. الوجوه التي يعتريها الخجل. إطراقة الحياء عند أول تحية، وأول قبلة، وأول التقاء لإصبعين في عتمة السينما.
 كثيرة هي الذكريات. أيتها الأحلام المجندلة على الوحل، ومزاريب الأكواخ النائية.
 أعطيني ذراعاً واحدة. الرحلة طويلة وعكازي كليل، وهذا القنديل المتراقص ضوءه كالأفعى، لن يكفي كي يضيء لي الخطوة المقبلة
 فما بالك بالقرن المقبل الذي سأعيشه.
 8
 ها قد رحل. هاهم يغطون مفاصل قصره الكبير
 بالأصابع والملاءات البيضاء.
 يا لهذه العربة المثقلة بالحزن،
 ودموع رجلين مسكونين بالحسرة.
 أي رسالة خطتها تلك الأصابع الإقطاعية؟
 تحت أي سماء ؟
 وأمام أي حقل؟
 وجوار أي شمعة أو محبرة؟
 إن المطر المتساقط بهذه الوفرة
 على الحقول، والجداول، والقيعان، والجداول المتثائبة
 لن ينعش هذا القلب مطلقاً
 فلا أجمل ولا أسوأ من أن يكون قلبك
 محكوم عليه بالجفاف الأزلي.
