دبي : جنيفر لوبيز تحيي حفلا موسيقيا ضخما في نوفمبر المقبل 

أعلنت السلطات في مدينة دبي الإماراتية اعتزامها تنظيم حفل موسيقي ضخم تحييه النجمة العالمية جنيفر لوبيز في شهر نوفمبر المقبل. وقالت مؤسسة دبي للفعاليات والترويج التجاري مساء الأربعاء إن لوبيز سوف تحيي حفلها بالإمارات في إطار جولة عالمية تقوم بها تحمل اسم "دانس أجين" وهو الأول للفنانة العالمية في منطقة الشرق الأوسط.
 وقالت ليلى سهيل المديرة التنفيذية للمؤسسة للصحفيين إن جولة لوبيز العالمية تنطلق من مدينة بنما منتصف الشهر المقبل،وتشمل 7 حفلات في أمريكا الجنوبية و 19 حفلا في أمريكا الشمالية معتبرة أن هذا الحفل سيعود على دبي بالكثير من الفوائد،سواء من ناحية استقطاب الزوار أو من ناحية الاهتمام الإعلامي العالمي بالحدث. وستقابل النجمة العالمية جمهورها في دبي بمجموعة من إبداعاتها مثل أغنيتها الحديثة "أون ذا فلور" التي احتلت المرتبة الأولى عالميا إلى جانب عدد من أشهر الأغاني التي أدتها عبر مسيرتها الفنية التي تشمل 7 ألبومات مسجلة و 11 أغنية تم إدراجها في قائمة أفضل 10 أغاني أمريكية. يشار إلى أن جنيفر لوبيز باعت منذ انطلاقها عام 1999 نحو 55 مليون نسخة من ألبوماتها،وسطع نجمها في العديد من الأفلام السينمائية التي احتلت المرتبة الأولى على الشاشة الكبيرة مثل "مونستر إن لو" و"ويدينج بلانر".
