مزاد للفن المعاصر في سوذبي يحقق 364 مليون دولار 

ت صالة مزاد سوذبي إنها باعت عملا لكل من الفنانين آندي وارهول وجيرهارد ريختر وجيف كونز بمبلغ زاد على 25 مليون دولار لكل عمل وان ذلك ساعد على رفع اجمالي مبيعاتها من الفن المعاصر الى 364 مليون دولار وهو ما يعتبر من بين أعلى الأرقام التي حققتها حتى الآن. وفي ختام أسبوعين من مزادين رئيسيين للربيع في داري سوذبي وكريستي واللذين شهدا نتائج متفاوتة جاءت المبيعات التي حققتها سوذبي أقل كثيرا من حمى الشراء التي حدثت في كريستي يوم الثلاثاء وحققت خلالها أعلى رقم قياسي في مزاد للفنون في التاريخ بعد ان وصلت اجمالي مبيعاتها الى 745 مليون دولار.
 
 وقال أليكس روتر رئيس قسم سوذبي للفن المعاصر على مستوى العالم "اليوم استمر السوق بشكل راسخ جدا. ما حققناه جاء تماما في اطار توقعاتنا". وكانت صالة مزادات سوذبي قد توقعت ان تتراوح مبيعاتها بين 337 و 474 مليون دولار. وأضاف روتر "السوق العالمية على الاخص كانت قوية للغاية" وأشار الى أن مزايدين من 37 دولة شاركوا في المزاد. وقالت سوذبي ان المشاركة من آسيا وأمريكا اللاتينية جاءت قوية بشكل خاص.
 
 وكانت أعلى الأعمال سعرا مجموعة وارهول "ست لوحات شخصية" للفنان والتي رسمها الفنان قبل وقت قصير من وفاته ولم تطرح من قبل في أي مزاد. وبيعت بمبلغ 30.1 مليون دولار بما في ذلك العمولة. اما لوحة (بلاو) لريختر فقد بيعت بمبلغ 28.7 مليون دولار بينما وصل سعر العمل النحتي لكونز (بوبي) الى 28.2 مليون دولار. وكانت تقديرات ما قبل البيع 25 مليون دولار لكل منهما.