إعلان أسماء الفائزين بجائزة وزارة الثقافة والإعلام في معرض الرياض الدولي للكتاب 

أعلن وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة اليوم أسماء الفائزين بجائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب التي ستمنح لهم في معرض الرياض الدولي للكتاب لدى افتتاحه يوم الثلاثاء القادم .
 ففي مجال الفلسفة فاز الدكتور راشد بن عبدالعزيز آل الشيخ المبارك عن كتابه "شموخ الفلسفة وتهافت الفلاسفة " وفي مجال اللغة العربية وآدابها فاز الدكتور سعد بن عبدالرحمن بن محمد البازعي عن كتابه " لغات الشعر ( قصائد وقراءات ) وسعد بن عبدالله بن محمد الدوسري عن كتابه " الرياض - نوفمبر 90 " وفي الفنون أحمد بن محمد بن إبراهيم الواصل عن كتابه " تغني الأرض : أرشيف النهضة وذاكرة الحداثة " وفي الجغرافيا المهندس ناصر بن محمد بن سعيد صدفان العطوي عن كتابه " معجم تبوك (3 أجزاء ) " وفي التاريخ الدكتورة دلال بنت مخلد الحربي عن كتابها " المرأة في نجد : وضعها ودورها 1200-1351هـ / 1786-1932م " وفي الآثار الدكتور سليمان بن عبدالرحمن بن محمد الذييب عن كتابه " مدونة النقوش النبطية في المملكة العربية السعودية " وفي العلوم الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله بن عبدالعزيز المشيقح عن كتابه " معجم المشيقح لمصطلحات العلوم الزراعية والبيئية " وفي التعليم الدكتور محمد بن عبدالله بن علي الخازم عن كتابه " اختراق البرج العاجي قراءة التحولات الجيوسياسية والتأثير الأيديولوجي في بنية وسياسة التعليم العالي " وفي القانون الدكتور أيوب بن منصور بن علي الجربوع والدكتور خالد بن عبدالمحسن بن محمد المحيسن عن كتابهما " المركز القانوني للمرأة في المملكة العربية السعودية " .
 وسيمنح كل مؤلف مئة ألف ريال وكل دار نشر مئة ألف ريال بمجموع جوائز قدرها مليونا ريال .
 حضر إعلان الفائزين معالي نائب وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالله الجاسر ووكيل الوزارة للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر الحجيلان وعدد من المسؤولين في الوزارة .
