"نيبرز" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

ر الفيلم الكوميدي "نيبرز" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد. وتمكن الفيلم الذي يشارك في بطولته كل من زاك إيفرون وسيث روجن وروز بيرن، من تحقيق إيرادات بلغت 51.1 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من طرحه في دور العرض.
 #02#
 وتراجع الى المركز الثاني الجزء الثاني من سلسلة أفلام الخيال العلمي والحركة "ذا امازنج سبايدر مان 2" الذي يشارك في بطولته كل من أندرو جارفيلد وايما ستون وجيمي فوكس، بإيرادات بلغت 37.2 مليون دولار.
 #03#
 وجاء في المركز الثالث بفارق كبير أحدث افلام النجمة كاميرون دياز "ذا أذر ومان" محققا إيرادات بلغت 9.2 مليون دولار في الأسبوع الثالث من طرحه في دور العرض.
 #04#
 وحل في المركز الرابع فيلم الخيال العلمي والدراما "هيفين إز فور ريل"، الذي يشارك في بطولته جريج كينيير، بإيرادات بلغت 7 ملايين دولار.
 #05#
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الحركة والمغامرة "كابتن أمريكا - ذا وينتر سولدجر"، الذي يشارك في بطولته كل من كريس ايفانس وانتونى ماكى وروبرت ريدفورد وسكارليت جوهانسون وصامويل إل جاكسون، محققا إيرادات بلغت 5.6 مليون دولار.