في أولى حلقات الموسم الأخير أوبرا وينفري تكافئ جمهورها برحلة مجانية إلى أستراليا 

استهلت الإعلامية الأمريكية الشهيرة اوبرا وينفري أمس الاثنين الموسم الأخير لبرنامجها الحواري "اوبرا وينفري شو" ، صاحب أعلى نسبة مشاهدة في العالم، بمفاجأة أذهلت 300 شخص من الحاضرين في الاستوديو بإعلانها خطة لاصطحابهم في جولة إلى أستراليا في ديسمبر المقبل.
 وقالت وينفري إنها ستقوم بتصوير حلقتين على الأقل من "اوبرا وينفري شو" فيما وصفته "بمغامرة أستراليا الأخيرة لأوبرا".
 وأوضحت وينفري أنه كان يجري التجهيز لهذه الجولة منذ ما يقرب من عام برعاية "توريزم أستراليا" للسياحة و"شيفروليه" و "موتورولا"، ووصف موقع أوبرا الإلكتروني بالفعل هذه الجولة بأنها تمثل "أكبر مفاجأة في تاريخ اوبرا شو".
 وقالت وينفري 56 عاما وسط صيحات الجمهور "هذه بالفعل فرصتي الأخيرة لأقوم بشيء حقيقي كبير. وإذا كنت تريد فعل شيء كبير، فإنك بحاجة إلى مرافقة جمهورك الأساسي من المشاهدين".
 وأضافت "بدأت أفكر بشأن أي الأماكن أرغب أكثر بالذهاب إليها. ربما يجب أن اصطحبكم جميعا للجانب الآخر من العالم؟ إننا ذاهبون إلى أستراليا، إننا ذاهبون إلى أستراليا".
 واحتل البرنامج صاحب الرقم القياسي الصدارة بين البرامج التليفزيونية النهارية بالولايات المتحدة على مدى 25 عاما، ومن المقرر أن ينتهي بثه في سبتمبر عام 2011، حينما تحول وينفري تركيزها إلى محطتها الخاصة "أون"، التي تشارك ملكيتها مع شركة "ديسكفري كوميونيكيشنز" للاتصالات ويتوقع أن يصل بثها إلى 70 مليون منزل.
 وكانت مجلة "فوربس" منحت وينفري في يونيو الماضي لقب "أكثر المشاهير نفوذا" في الولايات المتحدة للمرة الرابعة.
