5 أفلام نسائية تتنافس على جوائز الدورة الخامسة لمهرجان وهران للفيلم العربي 

تختتم مساء اليوم فعاليات الدورة الخامسة لمهرجان وهران للفيلم العربي بالجزائر بعد اسبوع من العروض والندوات في ثلاث مسابقات رئيسية ضمها المهرجان وشاركت فيها أفلام من 18 دولة عربية.
 تشهد المسابقة الرسمية للأفلام الروائية الطويلة في المهرجان الصراع الأكبر على الجوائز بين أفلام في معظمها تهتم بالمرأة في حين أن لجنة التحكيم أيضا يغلب عليها الطابع النسائي حيث تضم رجلا واحدا هو الجزائري ملياني الحاج مع اربع نساء هن الممثلة المصرية هالة صدقي والممثلة التونسية فاطمة بن سعيدان والمخرجة الفلسطينية نجوى النجار والأكاديمية المغربية مجيدة بن كيران.
 يعتبر معظم النقاد الحاضرون في المهرجان الفيلم الجزائري "نورمال" للمخرج والمؤلف مرزاق علواش أبرز الأفلام المرشحة للجائزة الكبرى مع أفلام أخرى يطغى عليها الطابع النسائي بما يجعل الفيلم الجزائري الذي يشارك في بطولته عديلة بن مراد ونها مثلوطي ونجيب ألبسير يتنافس مع القضايا النسائية في مسابقة المهرجان.
 يحكي الفيلم عن مخرج شاب وزوجته الممثلة، اللذين يسعيان طوال الأحداث لإنجاز فيلمهما السينمائي الذي يدور حول حياتهما الخاصة لكن تطرأ خلال التصوير أحداث تغير مسار حياتهما فيقرران تغيير مسار الفيلم تبعا لذلك ويجمعان الممثلين المشاركين معهما مجددا لبحث تغيير الأحداث.
 وبين أبرز الأفلام المرشحة للجوائز الفيلم المصري "أسماء" للمخرج والمؤلف عمرو سلامة وبطولة هند صبري وماجد الكدواني "الحاضر في المهرجان مع المخرج" ويحكي عن معاناة إمرأة في منتصف العمر مصابة بمرض نقص المناعة المكتسبة "إيدز" والفيلم مأخوذ عن قصة حقيقية وحاز عددا من الجوائز في مهرجانات دولية كما قوبل بحفاوة واسعة من الجمهور الجزائري حين عرضه.
 كما يعد الفيلم اللبناني "وهلأ لوين" للمخرجة نادين لبكي أحد أبرز الأفلام المتنافسة وهو فيلم نسائي بجدارة حيث أن بطلاته الرئيسيات ممثلات هن نادين لبكي وايفون معلوف وليلى حكيم وأنجو ريحان ،الحاضرة في المهرجان، ويحكي عن نساء قرية لبنانية يسعين بكل الطرق لحماية قريتهن ونساءهن من أخطار الحرب الأهلية.
 ينافس الفيلم المصري "كف القمر" للمخرج خالد يوسف أيضا على الجوائز كونه أبرز الأفلام التي تضم نجوما في المهرجان بينهم خالد صالح وغادة عبد الرازق وجومانا مراد، التي حضرت المهرجان وغادرت مبكرا، وصبري فواز، الحاضر في المهرجان، والفيلم يتناول سيرة أم لخمسة رجال تتفرق بهم سبل الحياة بينما هي تسعى من البداية وحتى النهاية لتجميعهم مجددا.
 الفيلم الخامس المرشح بقوة للجوائز هو الفلسطيني "حبيبي راسك خربان" للمخرجة والمؤلفة سوزان يوسف وبطولة قيس الناشف وميساء عبد الهادي وهو قصة رومانسية ناعمة تستلهم القصة التاريخية "قيس وليلى" في رواية عصرية لعاشقين من مدينة "خان يونس" الفلسطينية يعانيان من الإحتلال الإسرائيلي أولا ، ثم من عادات المجتمع التي ترفض الحب وتربط الزواج بالقدرة المادية بالأساس.
