معرض روائع الآثار في أمريكا يبرز دور المملكة في تاريخ البشرية 

عبر رئيس المجلس الاستشاري لمعهد دراسات الشرق الأوسط بالولايات المتحدة الأمريكية الدكتور إسماعيل سلام ، عن سعادته بزيارة معرض روائع آثار المملكة العربية السعودية المقام حاليًا في متحف "كارنقي" بمدينة بيتسبرغ في ولاية بنسلفانيا الأمريكية ، وعدّه نقلة حضارية جديدة للمملكة.
 وقال سلام في تصريح له على هامش زيارته للمعرض : " يحق لنا أن نهنئ المملكة على هذا المعرض الذي يبرز مكانة أرضها في تاريخ البشرية"، واصفاً المعرض بأنه عمل منظم ومتميز عن حضارة المملكة العربية السعودية.
 وأكد أن المعرض سيكون وسيلة ربط بين المواطنين السعوديين في الولايات المتحدة الأمريكية وبلدهم ، فهذه الحضارة المتمثلة في القطع الأثرية المعروضة بالمعرض تربطهم بوطنهم ، مثنياً على جهود صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار في إبراز حضارة المملكة في هذه الصورة الرائعة والمتميزة.
 وكان صاحب الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، افتتح معرض روائع ‏آثار المملكة العربية السعودية عبر العصور، بحضور حاكم ولاية بنسلفانيا السيد توم كوربت، في ‏مدينة بيتسبرغ بولاية بنسلفانيا ‏الأمريكية يوم الجمعة ‏‏12 شعبان 1434هـ الموافق 21 يونيو 2013م، وهي المحطة الثانية للمعرض في الولايات المتحدة الأمريكية بعد العاصمة واشنطن، والسادسة دوليًا.
 ويضم المعرض (227) قطعة أثرية، ويركز على أثر الطرق التجارية القديمة التي اجتازت شبه الجزيرة العربية في التبادل التجاري والثقافي بين ثقافات مختلفة، من خلال القطع الأثرية المكتشفة من طرق التجارة القديمة، إضافة إلى إبراز تطور طرق الحج مع ظهور الإسلام.
