فيلم "بيج هيرو 6" يتصدر إيرادات السينما 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة ثلاثي الابعاد (Big Hero 6) قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا. حيث تمكن الفيلم الذي يشارك في اداء اصواته كل من جوش هاتشيرسون وفريدى هايمور من تحقيق إيرادات بلغت 56.20 مليون دولار.
 #02#
 وحل في المركز الثاني فيلم الإثارة والتشويق (Interstellar) الذي يشارك في بطولته كل من ماثيو ماكونهي وآن هاثاواى وجيسيكا تشاستين محققا إيرادات بلغت 50 مليون دولار.
 #03#
 وجاء في المركز الثالث فيلم الإثارة والتشويق (Gone Girl) الذي يشارك في بطولته كل من بن افليك وروزاموند بايك وسيلا وارد ونيل باتريك محققا إيرادات بلغت 6.10 مليون دولار.
 #04#
 وتراجع من المركز الأول إلى المركز الرابع فيلم الرعب والإثارة (Ouija) الذي يشارك في بطولته كل من أوليفيا كوك آنا كوتو دارين كاجاسوف محققا ايرادات بلغت 6 مليون دولار.
 #05#
 واحتل المركز الخامس فيلم الرومانسية والدراما (St. Vincent) الذي يشارك في بطولته كل من ميليسا مكارثي وبيل موراي وناعومى واتس وتيرينس هوارد محققا إيرادات بلغت 5.71 مليون دولار.
