جوش هولواي وسام وورثينجتون ينضمان إلى شوارزنيجر في فيلمه الجديد 

أعقاب أحدث أعماله الفنية الناجحة ، وهو فيلم "إكسبندابلز 2" ، سيحظى الممثل أرنولد شوارزنيجر بدعم في فيلمه التالي "تن" (عشرة) ، حسبما ذكرت مجلة "فاريتي" يوم الاثنين.
 وسينضم إلى حاكم كاليفورنيا السابق وبطل العالم في كمال الأجسام كل من جوش هولواي نجم مسلسل "لوست" (الضياع) وسام ورثينجتون نجم فيلم "أفاتار" في فيلم الحركة الجديد الذي يسلط الضوء على فريق من النخبة تابع لإدارة مكافحة المخدرات الأمريكية يتورط في مشاكل أكثر من المتوقع في أعقاب غارة على عصابة مخدرات مكسيكية .
 يخرج الفيلم ديفيد آيرز ، كما يشارك في بطولته كل من تيرنس هوارد ومالين أكيرمان.