فيلم الطريق الايرلندية يعاين انعكاسات الحرب على العراق 

قال المخرج البريطاني كين لوتش إن فيلمه الروائي (الطريق الايرلندية) يعاين عذابات إنسانية لأفراد من المواطنين العراقيين جراء الحرب التي شنت على العراق وانعكاساتها.
 وأضاف لوتش في نقاش مع حضور عرض فيلمه الذي نظمته الهيئة الملكية الاردنية للأفلام مساء أمس الاربعاء في مركز الحسين الثقافي براس العين، انه يتمنى ان يشاهد العديد من الأفلام السينمائية العراقية والعربية التي تروي قصص وحكايات هذا الحرب التي عانى منها المجتمع العراقي والإنساني. ويبرز فيلم (الطريق الايرلندية) الذي صورت أجزاء منه في الأردن علاقة صداقة تجمع بين شابين بريطانين يقتل احدهما أثناء مشاركته في الحرب في حين يأخذ صديقه على عاتقه الثأر لمقتله لكنه قبل ذلك يلجأ إلى عملية بحث وتحقيق عن الظروف التي أدت إلى مقتله ليصطدم بوقائع جديدة تتعلق بادوار وعمل شركات الأمن الخاصة في العراق.
 يلجأ لوتش إلى أسلوبية تيار الواقعية في أفلامه، والتي ينحاز دائما فيها إلى عالم المهمشين اجتماعيا وسياسيا، إذ يعتبر صاحب مواقف وأفكار إنسانية متحررة عكستها أفلامه المتنوعة التي استقبلت بأشادة عشاق السينما مثلما تلقت جوائز رفيعة من بينها جائزة الأسد الذهبي في مهرجان فينيسيا السينمائي الدولي. واعتبر الفيلم كواحد من ابرز الأفلام العالمية التي عرضت باحتفاء نقدي ضمن مهرجان (كان) السينمائي العام الفائت. وحضر عرض الفيلم إلى جوار المخرج لوتش منتجة الفيلم ريبيكا اوبراين وكاتب السيناريو بول لافرتي الذي شارك في الحوار مع الحضور عقب العرض.
