لوحة "باريس بار" للفنان الألماني كيبنبيرجر تباع بـ 2.48مليون يورو 

بيعت لوحة للفنان الألماني مارتن كيبنبيرجر (1953-1997) بمبلغ 2.28 مليون جنيه إسترليني أي ما يعادل 2.48 مليون يورو في مزاد علني مساء أمس في لندن.
 وحققت اللوحة التي تحمل عنوان "باريس بار" في دار مزادات كريستي ضعف السعر الذي كان مقدرا سلفا, وتصور اللوحة التي أبدعها الرسام الألماني وهو من أبناء مدينة دورتموند بولاية شمال الراين وفستفاليا عام 1991 مجموعة فنية تنتمي للمطعم البرليني الأسطوري الذي يحمل نفس الاسم.
 وتقول دار مزادات كريستي إن هذه هي المرة الثانية التي يباع فيها عمل فني لهذا الفنان بمثل هذا المبلغ الكبير في أحد المزادات التي تقيمها الدار.
 وتصور اللوحة مجموعة فنية كان الفنان وزوجته سوزان كيبنبيرجر يقتنيانها وهي معلقة في المطعم الأثير للفنان والذي تحول في فترة لاحقة إلى مطعم أسطوري رائع.
 وتبين اللوحة الحائط الأيسر من "باريس بار" الذي يحمل ذاته لوحات فنية لكل من فيرنر بوتنر وألبرت أولن وهوبرت كيكول وميشائيل كريبر وشارلين فون هيل وماتياس شاوفلر وهايمو تسوبرنيج ورونالد جونس وروبرت فرانك.
 وقد أضيفت اللوحة ذاتها إلى مجموعة المطعم الفنية حيث وجدت مكانها منذ عشرة أعوام على واجهته.
