برنامج خاص لعرض أعمال فنانين عرب شبان في مهرجان الربيع 

تقدم مؤسسة المورد الثقافي ضمن فعاليات الدورة الرابعة لمهرجان الربيع ولأول مرة برنامج "غدا" الذي يعرض مجموعة من أعمال الفنانين العرب الشبان الذين حصلوا على دعم من المؤسسة لإنتاج أعمالهم بدعم من بنك فلسطين الدولي. وقالت بسمة الحسيني مديرة مؤسسة المورد إن برنامج "غدا" يفتتح فعالياته يوم الأحد 9 أيار/ مايو المقبل بالعرض المسرحي الإيمائي اللبناني "سكويك" لخلود ناصر على ساحة روابط للفنون الأدائية، يليه العرض المسرحي اللبناني "حكي يجر بطيخ" لرؤى بزيع وجاد حكواتي يوم الاثنين.
 ويضم البرنامج معارض فن تشكيلي مثل"إكس راي " للفلسطيني عامر شوملي و"هنا صحراء" لريتا بدورة وراندا ميرزا من لبنان و"مشاهد من الضوء والعتمة" الذي يعرض لأول مرة للفلسطيني يزن الخليلي. كما يضم البرنامج عروضا للفيلم التسجيلي "حكايات عادية" لنهى المعداوي، والفيلم الروائي الطويل "جزر" لمحمد صلاح مكاوي وفيلم الرسوم المتحركة "زليزلة" إخراج شريف السيد.
 ويهدف برنامج "غدا" إلى الاحتفاء بإبداعات الشباب العربي وإعطائهم فرصة لمقابلة الجمهور والنقاد بالإضافة إلى تشجيع المزيد من الشباب الآخرين لبدء حياتهم الفنية والتقديم لبرامج الدعم المختلفة. وقدم برنامج المنح الإنتاجية منذ بدايته عام 2004 أكثر من 50 منحة لأدباء وفنانين شبان عرب وزاد عدد المنح المقدمة سنويا من 6 في عام 2004 إلى 14 خلال العام الجاري 2010.
