اشهار كتاب حول السياسات الاقتصادية الاردنية 

فل في المركز الثقافي الملكي مساء امس باشهار كتاب (السياسات الاقتصادية الاردنية : تحليل نقدي) لمؤلفه الدكتور عدلي قندح .
 
 وقال رئيس مجلس الاعيان طاهر المصري راعي الاحتفال : نحن أحوج ما نكون الى الجهد الذي بذله الدكتور قندح وتسخير خبرته العملية في شرح السياسات ولا سيما الاقتصادية وعرض الآراء والدراسات الاقتصادية.
 
 وأكد أن الكتاب وهو الخامس للمؤلف يعكس فلسفة وتطورالاقتصاد الاردني ويسهم في القاء اضاءات على الطريق التي يمكن ان يسلكها الاقتصاد بعد الازمات التي مر بها العالم .
 
 واشاد المصري بمستوى المقالات التي تضمنها الكتاب كونها تنور المجتمع وتنصح صاحب القرار وتقدم بدائل، داعيا الى متابعة حكومية لما ينشر وما تتناوله الندوات والنشاطات الفكرية من قضايا .
 
 وقدم عميد معهد الإعلام الاردني الدكتور محمد حسين المومني قراءة في الكتاب بين فيها تلك الاضافات النوعية التي ترفد المكتبة الاردنية والعربية بموضوعات جديدة تصلح لأن تكون مصدرا معرفيا وتثقيفيا مهما للباحثين والمهتمين.
 
 وقال إن الكتاب مزج في سلسلة من المقالات , الخبرة العلمية الاكاديمية والوظيفية التي يمكن أن يستفيد منها الطلبة والباحثون وصناع القرار والساسة والراغبون بالاستزادة والمعرفة حول الموضوعات الاقتصادية المختلفة التي طرحها الكتاب.
 
 وبين أن الافكار والتعليقات التي أوردها المؤلف جاءت مفعمة بروح نقدية إيجابية مدعمة بأفكار وحجج وبراهين علمية ومشاهدات تطبيقية عالجها بخبرة وجرأة فكرية وسياسية أدت دورا تنويريا في المشهد الثقافي الاردني.
 
 وقال الدكتور قندح إن تجربته في الكتابة بدأت في العمل الصحفي عبر إبداء الرأي في مختلف الموضوعات والشؤون الاقتصادية التي تهم المواطن مستهلكا أم منتجا وخدمة المصلحة العامة بتوفير الرأي المحايد والمعلومة العامة والمتخصصة والرقم المطلق او النسبة الدقيقة لمؤشر اقتصادي أو اجتماعي.
 
 وأكد انه عبر مقالاته لم يشعر يوما بانه يخضع لضغوطات من أية جهة وهذا يحسب لمستوى الحرية التي يعيش فيها الوطن.
 
 اشتمل الكتاب على موضوعات حول نماذج التنمية الاقتصادية والنمو والشراكة الاقتصادية والمالية العامة والسياسات الاقتصادية والاستثمار والبنوك والبنك المركزي والسياسة النقدية وأسعار الصرف والعملات واقتصاديات العمل والسياحة والصحة والاتصالات والطاقة والتشريعات الاقتصادية والمسؤولية الاجتماعية للشركات والاقتصاد الاقليمي والدولي والازمات المالية وخطط الانقاذ.
 
 وحضر حفل اطلاق الكتاب الذي ادارته الاعلامية باسمه سمعان عدد من المسؤولين ورجال الاعمال والاكاديميين والمتخصصين الاقتصاديين والمديرين العامين لبعض البنوك والمهتمين .