انتهاء عقد المغربية جنات مع جودنيوز وسط أنباء عن انفصالها 

تنهي خلال الأيام القليلة المقبلة المطربة المغربية جنات التعاقد المبرم بينها وبين شركة "جود نيوز فور ميوزك" المصرية بعد 5 سنوات من التعاقد الذي كان أبرز ما فيه إحياء حفلات في أنحاء الوطن العربي جعلت من المطربة الشابة أحد أبرز مطربات جيلها في فترة قصيرة.
 وقالت وكالة الأنباء الألمانية أن عقد جنات مع جود نيوز ينتهي في 11 مايو الجاري ليتوقف التعاون الذي كان مفترضا بحسب العقد أن تقدم خلاله 4 ألبومات غنائية، ولكنها لم تقدم سوى ألبومين فقط، هما "اللي بيني وبينك" والثاني "حب امتلاك"، إضافة إلى 3 أغنيات مصورة فقط.
 وبينما التزمت جنات نفسها عدم الرد فيما يخص تجديد عقدها من عدمه لحين انتهاء المدة القانونية للتعاقد، أكدت مصادر في جود نيوز التي يملكها الإعلامي عماد الدين أديب أن المطربة المغربية باقية وأن ألبومها الثالث سيصدر عن جودنيوز نهاية العام الجاري.
