فريق "جانز أند روزز" يقوم بجولة غنائية في أستراليا العام المقبل 

 يحظى الاستراليون بفرصة رؤية فريق "جانز أند روزز" ، الذي اشتهر في ثمانينات القرن الماضي.
 
 فمن المقرر أن يقوم الفريق بجولة غنائية في استراليا ابتداء من السابع من فبراير 2017 . وسوف تشمل الجولة بريسبان وسيدني وملبورن و أدليد وبيرث .
 
 وقد بدأت الجولة وسط حماس كبير في يونيو الماضي ، حيث أنها شهدت لم شمل مؤسس الفريق اكسل روز مع لاعبي الجيتار القديمين في الفريق سلاش وباسيست دوف ماكاجان.
 
 ويقوم الفريق حاليا بجولة في شمال وجنوب أمريكا ، وسوف يزور اليابان مطلع العام المقبل قبل أن يتوجه إلى استراليا .
 
 يشار إلى أن "جانز أاند زوزز" تأسس عام 1985 ، ولدى الفريق عدد من الأغاني الشهيرة مثل "سويت تشايلد أو ماين" و " ونوفمبر رين" و "ويلكوم تو ذا جانجل" .