وودي آلن يستعد لفيلم جديد في فرنسا 

ذكرت مجلة هوليوود ريبورتر أمس الثلاثاء أن الممثلين كولين فيرث وإيما ستون سيقومان ببطولة فيلم جديد لوودي آلن يجرى تصويره في فرنسا هذا الصيف. وسيكون ذلك الفيلم الذي لم يتم اختيار اسم له بعد هو العمل الثاني لألن في فرنسا بعد فيلمه الناجح "ميدنايت إن باريس" أو "منتصف الليل في باريس" الذي حاز على جائزة الأوسكار. كما سيكون فيلمه الثامن الذي يصور في أوروبا. وكان الفيلم الأخير لألن (77 عاما) قد أعاده إلى جذوره كمخرج من نيويورك. وتم تصوير فيلم "بلو جاسمن" في موقع بنيويورك وسان فرانسيسكو ومن المقرر أن يعرض بالولايات المتحدة في يوليو.
