كاميرون دياز لا تأمل في الفوز بالأوسكار عن فيلمها الجديد 

قالت الممثلة الأمريكية كاميرون دياز"37 عاما" إنها لا تأمل في الحصول على جائزة الأوسكار عن دروها الجديد في فيلم حامية شقيقتي "ماي سيسترز كيبر".
 وقالت دياز في مقابلة مع مجلة "فراو إم شبيجل" الألمانية "هل تعرفون ما الذي يتعين علي فعله من أجل الأوسكار؟ الحديث لأشهر طويلة مع الصحفيين. آمل أن أوفر على نفسي ذلك".
 وتلعب دياز في الفيلم الجديد دور أم لابنة مصابة بسرطان الدم.
 وحول رأيها في أراء النقاد بشأن دورها الجديد قالت الممثلة الأمريكية إنها لا تهتم كثير بهذا الأمر وأضافت:"حكم النقاد ليس هو ما يحفزني ولكن حبي لعملي هو الذي يفعل ذلك".
