فيلم «ذئب وول ستريت» هيمنة الحلم الأمريكي 

"ليس هناك نبل في الفقر، كنت رجلاً فقيراً، كما كنت غنياً، وسأختار في كل مرة لعينة أن أكون غنياً". عبارة كتلك ذكرها بطل فيلم "ذئب وول ستريت"، تشير بسهولة إلى جنسية مخرج وطاقم هذا الفيلم الأمريكي، بتوجهه الرأسمالي الذي يجتذب المشاهدين.. لا سبيل لخوض حرب بين السينما الأمريكية والأوروبية، فالسينما الأمريكية، التي تعكس الشخصية الأمريكية اللافتة، بالكلام السريع، والميل للإثارة ولفت الانتباه، لا تزال تنجح "بميزانيتها الضخمة" وإخراجها المزركش، في كسب أكبر عدد من المشاهدين بتركيزها على الترفيه بأسلوب ذكي. فيما تحاول السينما الأوروبية الدفاع عن إقليمها، نظراً لاكتساح الأفلام الأمريكية، إذ يعتمد الأوروبيون على أسلوب أكثر هدوءاً ورمزية، وتجسيدا للبعد الإنساني واللوعة والألم وتجليات النفس البشرية، في محاولة لترويج الثقافة والأدب الراقي. بل إن عدداً من الحكومات تترأسه الحكومة الفرنسية يبذل إعانات مالية في سبيل دعم الثقافة، ومساندة الممثلين وترجمة الكتب، ويحاول إيقاف امتداد اجتياح الثقافة والسينما الأمريكية.
 يجسد الفيلم "ذئب وول ستريت"، الأقرب للكوميديا السوداء، الذي أنتج عام 2013، شعارات أمريكا، والبحث عن السعادة بتلك النزعة الاستهلاكية. الفيلم الذي امتد إلى ثلاث ساعات، للمخرج الأمريكي الأكثر رواجاً مارتن سكورسيزي، ورشح لجائزة الأوسكار، ولم يحظ بها على الرغم من توقع العديد فوز الفيلم. هل هي فكرة الفيلم المكررة؟ كان هناك بحث لأفلام ذات أفكار مختلفة، حتى إن لم يكن أداؤها بمستوى فيلم "ذئب وول ستريت".
 تدور قصة حياة "جوردن بيلفورت"، التي كتبها على هيئة مذكرات، وهو أحد المتحدثين التحفيزيين، حول أنه عمل مضارباً في سوق المال وانتهى به الأمر إلى الغنى الفاحش بطرق ملتوية، أدّت إلى سجنه لمدة 22 شهراً. تظهر شخصية جوردن الذي قام بتأدية دوره ليوناردو دي كابريو، أحد الممثلين المفضلين لدى سكورسيزي، حيث مثل في عدة أفلام من إخراجه، الذي كان يعمل مضارباً في الأسهم، وتمكن من تكوين ثروة من لا شيء. وكأنها أشبه بأداء عصري لفيلم "جاتسبي العظيم"، الذي يرمز للحلم الأمريكي، وقام كذلك بتأديته ديكابريو، وكأنه يشارك مخرجه المحبب سكورسيزي جنوحه للكشف عن تفشي الفساد، "كما يظهر من خلال الأفلام التي أنتجها مارتن في الآونة الأخيرة، كفيلم "عصابات نيويورك"، و"الراحل"، وفيلم "الطيار".
 نجح ليوناردو في تأدية الشخصية المحورية، ظهر أنيقاً أكثر جاذبية، ومتحدثاً أسطورياً لامعاً، يقنع من أمامه بأي فكرة وإن كانت جامحة معرضة للخسارة. وعلى الرغم من التوقعات وحضوره القوي، إلا أن ليوناردو لم يحظ بجائزة الأوسكار.
 نلحظ الفيلم الأخير "ذئب وول ستريت"، امتداداً لذلك التوجه في مسيرة إخراجه، في محاولة لانتقاد الأخلاقيات المتفسخة. ويستمر ساركوزي في استخدام طابعه الخاص في استخدام حركة الكاميرا السريعة لجذب الانتباه. وتفضيله الدائم للشقراوات لأداء أدوار أفلامه، حيث إن "جوردن" يستبدل بعد وصوله للثراء الفاحش، زوجته الرتيبة ذات الشعر البني، بأخرى شقراء فاتنة هي نعومي الأكثر حدة وشراسة، والتي تناسب حياته الجديدة.
 وإن كان المأخذ الذي انتقد فيه الفيلم هو الإسهاب في تجسيد الفساد في الفيلم، وتعاطي المخدرات، والعلاقات الفاحشة. كإشارة إلى حقيقة شخصيات العاملين في سوق المال الأمريكية، في الحقبة الممتدة بين الثمانينيات إلى التسعينيات، حيث الفساد وغسل الأموال، والاستحواذ على سوق المال، والتركيز على الحياة المادية وكأنها الهم الوحيد الذي يعيش المرء لأجله. ومصاحبة كل ذلك بضرورة الاستمتاع بالملذات إلى أقصى حدّ، ومحاولة إذابة العقل الذي يبدو متعباً من أثر التفكير في سبل تحقيق المال طوال الوقت. إلى درجة أن جورن حين كان في يخته الخاص، متوقعاً أنه على وشك الغرق في عاصفة عاتية، بحث بالتياع عن حبوب تسبب الهلوسة اعتاد على تعاطيها لفقدان عقله، وصرخ: "لن أموت متيقظاً". إلا أن ذلك المأخذ يبدو غريباً، وكأن الذين أدانوا الفيلم يعاملونه كدرس ثقافي يهدف إلى التأثير في المشاهدين، الذين قد يتأثرون بالأخلاقيات السيئة. في الحين الذي لا يكترث سكورسيزي لذلك، وإنما يبحث عن سبل تجسيد شخصيات غارقة بالملذات، والأنانية والجشع. في نهاية المطاف، يظل الحلم الأمريكي، باتخاذ الحرية لتحقيق النجاح واكتساب الثروات، حسب القدرات الفردية، مصدراً غنياً لتجسيده عبر الأفلام السينمائية، وإن كان هناك نوع من تكرار الفكرة.
