كلية الآداب في جامعة الملك سعود تنظم غدا يوماً للبحث العلمي 

تنظم كلية الآداب بجامعة الملك سعود ممثلة بمركز البحوث في الكلية غدا السبت يوما للبحث العلمي في الكلية بالتعاون مع عمادة البحث العلمي في الجامعة.
 وأوضح عميد كلية الآداب الدكتور فهد بن محمد الكليبي أن العناية بالبحث العلمي من أهم سمات المؤسسات التعليمية الناجحة ومن ضمنها جامعة الملك سعود رائدة البحث العلمي في المملكة.
 وقال "إن تنظيم هذا اليوم في الكلية و ما يصاحبه من مناشط سيدعم مسيرة البحث في هذه الجامعة العريقة لأن تنظيم تلك الأيام سيزيد التواصل بين جهات دعم البحث العلمي في الكلية و المستفيدين من أعضاء هيئة تدريس وطلاب. . وإن كلية الآداب تسعد بتنظيم مثل تلك المناشط لأنها تعزز مسيرة البحث العلمي في الكلية التي قدمت عدداً كبيراً من البحوث في مجالات عديدة مهمة ساهمت إسهاما واضحا في دعم عراقة هذه الجامعة. فمنذ تأسيس مركز البحوث في الكلية عام 1377 هـ كأول مركز بحوث في جامعة الملك سعود قام أعضاء هيئة التدريس في الكلية بنشر أبحاث كثيرة ومتميزة في مجالات حيوية مثل اللغة والأدب و العلوم الاجتماعية والإعلام وعلوم المكتبات".
 وأضاف "كما أن تنظيم يوم مفتوح عن البحث العلمي في الكلية و ما يصاحبه من مناشط سيعزز مسيرة البحث في الكلية و يشجع منسوبيها على مواصلة العطاء العلمي المتميز ".
 وبين أن الإدارة الحالية للجامعة أعطت البحث العلمي أهمية خاصة الذي بدوره مكن الجامعة و منسوبيها من إنجاز أبحاث نوعية كثيرة.
         و أشار إلى أنه قد تم وضع برنامج شامل يمتد من الساعة 9 صباحاً حتى 1:30 ظهراً وذلك بمدرج كلية الآداب ( أأ153 )، يتضمن محاضرات وورشة عمل يتخللها مناقشة وحورا وتسليط الضوء على بعض النقاط ذات الاهتمام المشترك بين إدارة مركز البحوث والمعنيين بالبحث العلمي.
 واختتم الدكتور فهد تصريحه بتقديم الشكر لمدير الجامعة ووكيل الجامعة للدراسات العليا و البحث العلمي على دعمهما المستمر للبحث العلمي في الجامعة.  و الشكر موصول أيضاً لعميد عمادة البحث العلمي على ما يبذله من جهود لتطوير البحث العلمي في الجامعة.
