العثور على دينار ذهبي يعود للعصر الأموي في مصر 

عثرت بعثة أثرية مشتركة تضم أثريين مصريين وأثريين من جامعة ييل الأمريكية على دينار ذهبي يرجع إلى العصر الاموي أثناء أعمال التنقيب الاثري في منطقة مقابر دير يحنس القصير في وادي النطرون شمال غربي القاهرة.
 وقال زاهي حواس الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار أمس الاثنين في بيان ان الدينار يرجع لفترة الخليفة الأموي يزيد بن عبد الملك بن مروان الذي تولى الحكم بين عامي 720 و724 ميلادية وولاية حنظلة بن صفوان الكلبي على مصر.
 وأوضح أن الدينار بحالة جيدة من الحفظ ومزين بكتابات بالخط الكوفي على الوجهين إذ نقش على منتصف أحد وجهيه "بسم الله الرحمن الرحيم" وعلى الهامش كتب "ضرب هذا الدينار سنة ثلاث ومئة هجرية أما منتصف الوجه الآخر فنقش عليه "لا اله الا الله" وعلى الهامش "محمد رسول الله".
 وقال ان الفترة التي ضرب فيها هذا الدينار "تعتبر فترة رخاء واستقرار في مصر" وتقع منطقة وادي النظرون في الصحراء على الطريق بين القاهرة ومدينة الإسكندرية الساحلية وبها من قديم مجموعة أديرة مسيحية.
