بيع كتاب لـ "اسحاق نيوتن" مقابل 250 ألف يورو في ألمانيا 

ساعد الآلاف من محبي الكتب التاريخية والرسوم والوثائق القديمة في إنجاح اثنين من معارض الأشياء القديمة في مدينتي شتوتجارت ولودفيجسبورج المجاورة في ألمانيا.
 وأكد منظمو المعرضين أن الإقبال كان كبيرا رغم الأزمة المالية وأن التجار أعربوا عن "سعادتهم البالغة" بحجم المبيعات في المعرضين. وفي معرض شتوتجارت بيع كتاب للعالم إسحاق نيوتن ، يعود تاريخه لعام 1787 مقابل 250 ألف يورو.
 عرض تاجر من زيوريخ الكتاب للبيع خلال المعرض ، واشتراه "شخص من هواة جمع الأشياء القديمة" لم يكشف المزيد عن شخصيته. وفي معرض لودفيجسبورج الذي امتد لثلاثة أيام، بيع أطلس يعود تاريخه لعام 1797 مقابل 10 آلاف يورو. شارك في المعرض العديد من التجار من أمريكا وبريطانيا وإيطاليا وأستراليا.
