اختتام مهرجان الأردن الدولي للفيلم القصير 

أعلن الصندوق العربي للثقافة والفنون الذى يتخذ من عمان مقرا له أسماء الأفلام الفائزة في ختام مهرجان الاردن الدولي للفيلم القصير في دورتة السادسة لعام 2009 والذي شارك فيه نحو 40 فيلما قصيرا من مختلف انحاء العالم.
 ومنحت لجنة التحكيم الجائزة الأولى للفيلم الروائي القصير الفلسطيني (غزة - لندن) للمخرجة ديما حمدان، وجائزة أفضل فيلم دولي للفيلم التجريبي الكندي (لوب لوب) للمخرج باتريك برجيرون .. كما منحت تنويهات خاصة للفلمين : التجريبي الايرلندي (ايترنال) للمخرج ستيف ودز والروائي المصري (كعكه بالكريم) للمخرج احمد مجدي.
 يذكر ان اكثر من 500 مخرج من مختلف انحاء العالم سجلوا افلامهم القصيرة للمشاركة في هذه الدورة وتم اختيار 20 فيلما للمسابقة العربية و 20 فيلما للمسابقة الدولية، فيما تكونت لجنة التحكيم الرسمية من شخصيات بارزة في مجال السينما العالمية المستقلة.
