يَسُود البلادَ طَقْسٌ باردٌ لا طَقْساً بارداً 

نـسمـع بـعـضـهـم يـقــول: يــسـود البلادُ طَـقْساً بارداً – برفع كلمة "البلاد" ونصب كلمة "طقس" مع أنّ كلمة (البلاد) حَقَّها النصب؛ لأنها مفعول به مقدّم للفعل "يسود" وفاعل الفعل "يسود" مؤخَّر عن المفعول به وهو كلمة "طَقْس" لذلك فحقُّها الرفع فصواب العبارة: يسوُد البلادَ طَقْسٌ باردٌ – بنصب كلمة "البلاد" على أنها مفعول به، ورفع كلمة "طقس" على أنـَّها فاعل للفعل يسود – من باب تقديم المفعول به على الفاعل. والمعنى يؤكِّد ذلك، فالذي يسود البلادَ هو الطَّقْسُ الباردُ. إذنْ، قُلْ: يسودُ البلادَ طَقْسٌ باردٌ – بنصب "البلاد" على المفعولية ورفع "طقس" على الفاعليَّة و"بارد" صفة لـ"طقس" تتبع الموصوف.
