حملة لتحفيز الركاب على القراءة في قطاع غزة 

أطلقت مجموعة أطفال من غزة اليوم ، حملة لتحفيز الركاب في قطاع غزة على القراءة.
 أطلقت الحملة تحت شعار 'مسافر زاده كتاب' من قبل أطفال مركز الشروق والأمل احد مراكز جمعية الثقافة والفكر الحر، من خلال تزويد عشرات سيارات الأجرة بغزة بمكتبات جلدية صغيرة تضم حوالي 7 كتب وضعت على ظهر كرسي السائق لتحفيز الركاب على القراءة.
 وجاءت الفكرة تماشيا مع نمط وشكل حياتنا المتسارعة، حيث سعى الأطفال الى تقديم وجبات ثقافية مختلفة لركاب سيارات الأجرة من خلال توفير كتب شيقة ذات موضوعات منفصلة غير طويلة لقراءتها أثناء فترة المواصلة.
 وقال أبو أحمد الفرا أحد الركاب: 'فكرة جديدة ومبتكرة تحفز على القراءة، وتقضى على الممل في زحمة الطرق وتشجع الناس على القراءة، فيما بينت الطفلة وسام عرندس "11 عاما" من أطفال نادي الشروق والأمل أن هذه مبادرة لتشجيع الأطفال والكبار وفي كل مكان على القراءة خاصة في السيارة كي يتسلى الجميع بالقصص وفرصة الكل ليقرأ شيئا مفيدا.
 من جانبه، قال خليل فارس مدير نادي الشروق والأمل القائم على المشروع، المشروع عبارة عن مبادرة مجتمعية من قبل النادي، يبحث بالأساس عن محاولة تقديم المتعة المفيدة، وهو مشروع مبتكر لتحويل القراءة من رفاهية لا يهتم بها الكثيرون إلى أمر يومي نقوم به عادة، وهو ضمن فعاليات المهرجان الثقافي الذي ينظمه المركز سنويا لتشجيع الأطفال على القراءة.
 من جهتها، أكدت مدير عام جمعية الثقافة والفكر الحر مريم زقوت، أن المبادرة محاولة جديدة تقوم بها جمعية الثقافة بجانب الأنشطة المتعددة والمتواصلة والمهرجانات المختلفة للتشجيع على القراءة ونشر الثقافة والمعرفة لجميع الفئات العمرية، بدأت ببعض سيارات الأجرة من خلال نشر ثقافة القراءة وجعلها سلوكا يوميا، معربة عن أملها في تطوير الفكرة لتشمل كل سيارات الأجرة بغزة.
