ارتفاع نسبة مشاهدة حفل الأوسكار في العام الجاري 

كشفت بيانات أصدرتها شركة "نيلسن" للأبحاث عن أن حفل توزيع جوائز الأوسكار استقطب ما يربو على 39 مليون مشاهد في الولايات المتحدة العام الجاري.
 ويمثل هذا العدد زيادة بنسبة 4% مقارنة ببيانات المشاهدة في العام الماضي ، ويشير إلى أن حفل الأوسكار الذي قدمه الفنان الأمريكي بيلي كريستال مساء الأحد (بالتوقيت المحلي) حظي بثاني أعلى نسبة مشاهدة لحفلات الأوسكار على مدار الأعوام الخمسة الماضية.
 جاءت أعلى نسبة مشاهدة لحفلات الأوسكار في عام 2010 ، عندما تفوق فيلم "ذا هيرت لوكر" (خزانة الألم) على فيلم "افاتار" الذي تصدر مبيعات شباك التذاكر آنذاك ، ليفوز بجائزة أفضل فيلم.
 ومن شأن هذه الاحصاءات الإيجابية أن تدعم منتجي حفل توزيع جوائز الأوسكار ، والذين يسعون حثيثا لاستعادة الاهتمام بهذا الحدث السينمائي ، الذي خلت قوائم مرشحيه من الأفلام المتصدرة لشباك التذاكر.
 ويبدو أن مساعي منتجي حفل جوائز الأوسكار ، التي تمنحها الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية ، لاستقطاب جمهور من الشباب تعرقلت باختيار كريستال /63 عاما/ مقدما للحفل.
 كان الفيلم الصامت "ذي ارتيست" (الفنان) الذي إخرجه الفرنسي ميشيل هازانفيشيوس قد فاز بخمس جوائز من بينها جائزة افضل فيلم وأفضل ممثل وأفضل مخرج في حفل توزيع جوائز الاوسكار الذي جرت فعالياته في لوس أنجليس مساء الأحد.
