وزارة الثقافة وبلدية بيرزيت توقعان اتفاقية لترميم متحف الصورة 

ت وزيرة الثقافة سهام برغوثي، ورئيس بلدية بيرزيت حسيب كيلة، اتفاقية لترميم وتجهيز وتشغيل متحف الصورة في حوش دار قسيس في بلدة بيرزيت، وذلك بالتعاون مع جمعية الروزانا.
 
 ووفقا للاتفاقية، ستتكفل وزارة الثقافة بتقديم المخططات والتصاميم الهندسية اللازمة، وبتغطية كامل تكاليف الترميم والتجهيزات لمتحف الصورة التي تصل إلى 40 ألف دولار، ومن ثم إدارته وفتحه للجمهور بشكل دائم. فيما تتكفل بلدية بيرزيت بتوفير كافة الخدمات المستقبلية التي يحتاجها المتحف باعتباره مشروع منفعة عامة.
 
 ويأتي توقيع هذه الاتفاقية في إطار حرص الوزارة على زيادة عدد المتاحف في فلسطين، والمحافظة على الموروث المعماري والثقافي الفلسطيني.