وفاة الممثلة زازا جابور عن 99 عاما 

ذكرت تقارير اخبارية مساء الأحد أن الممثلة زازا جابور، مجرية المولد، توفيت نتيجة ازمة قلبية في هوليوود، عن 99 عاما.
 وقال إدوارد لوزي المتحدث الإعلامي باسمها، إن جابور توفيت يوم الأحد في قصرها المؤلف من 47 حجرة في ضاحية بيل اير في لوس انجليس.
 يذكر أن جابور بدأت مشوارها الفني في هوليوود في خمسينيات القرن الماضي بأفلام "لافلي تو لوك آت" و"مولان روج" و"ليلى"و فيلم "تاتش اوف إيفيل" للمخرج والمؤلف أورسون ويلز، والفيلم الكلاسيكي "كويين اوف أوتر سباس".
 وكانت شهرة جابور كممثلة قد تراجعت في السنوات الأخيرة لتتحول سيرتها إلى مجرد سلسلة من الروايات تتناقلها الصحف الصغيرة عن الزيجات الفاشلة والدعاوى القضائية المثيرة للجدل والسلوك الفاضح.
 وعلى قائمة محبي وأزواج جابور كان هناك العديد من الاثرياء والمشاهير منهم الممثل جورج ساندرز ورجل الصناعة هربرت هنتر، وكونراد هيلتون صاحب سلسلة فنادق هيلتون، ومصمم الدمية باربي دون دبليو ريان ومليونير النفط في تكساس جوشوا إس كوسدن جونيور. وكانت تقول إنها رفضت عروضا من الرئيس الامريكي الراحل جون كيندي وإلفيس بريسلي وهنري فوندا ولكنها وقعت في غرام فرانك سيناترا.
 وتدهورت صحتها خلال السنوات الأخيرة. حيث تعرضت لكسر في الورك في عام 2010، وجلطة في الدماغ عام 2005 ادت إلى اعاقتها. وحدث كل ذلك لها بعد تعرضها لحادث سيارة عام 2002 تركها قعيدة على كرسي متحرك.
