إلغاء حفل لتكريم مايكل جاكسون في فيينا 

قال منظمون اليوم أن حفلا لتكريم المغني الأمريكي الراحل مايكل جاكسون كان مقررا في فيينا ألغي على أن تستضيفه لندن العام القادم. وبذل جيرماين جاكسون شقيق المغني الراحل جهدا كبيرا لمحاولة اقناع كريس براون وماري ج. بلايج والمغنية المخضرمة ناتالي كول بتأكيد حضورهم للحفل مما أشعل التكهنات باحتمال الغاء الحفل بسبب غياب الاهتمام.
 وألقى جورج كيندل منظم الحفل باللائمة في قرار الإلغاء على المعاملة السلبية لوسائل الاعلام النمساوية وقال للصحفيين ان الحفل سيقام باستاد ويمبلي في لندن في يونيو 2010 لإحياء الذكرى السنوية الأولى لرحيل جاكسون.
 وقال كيندل "عاملت وسائل الإعلام الفنانين دون احترام كأنهم فنانون من الدرجة الثانية" مضيفا أن قيمة تذاكر حفل فيينا سترد إلى أصحابها. وقال ممثلون أمريكيون لبلايج وبراون وكول أمس أن أيا من الثلاثة لن يشارك في الحفل على الرغم من البيانات التي أصدرها منظمو الحفل في وقت سابق هذا الأسبوع والتي أفادت أنهم سيشاركون.
