زوج عارضة الأزياء هايدي كلوم يقول أنه لايرغب بالمزيد من الأطفال 

يبدو أن عارضة الأزياء الشهيرة هايدي كلوم لن تكرر تجربة الحمل والإنجاب ، بعد أسابيع قليلة من وضعها طفلتها الرابعة.
 فقد قال زوجها ، المغني سيل(46 عاما) ، انه لا يرغب في مزيد من الأطفال, وأكد سيل في تصريحات نشرها موقع "فيميل فيرست" المعني بأخبار المشاهير" أربعة أطفال يكفون للغاية" وقال إنه يستمتع جدا بالأطفال الأربعة ، رغم أنه لا يحصل على النوم الكافي بسببهم ، مما يشعره بالإجهاد الشديد.
 يذكر أن كلوم أنجبت من سيل ولدين وهما هنري(أربعة أعوام) وجون (ثلاثة أعوام) بالإضافة إلى رضيعتها لو ، التي وضعتها قبل نحو ثمانية أسابيع.
 كما أن لكلوم طفلة ، تدعى ليني(خمسة أعوام)، أنجبتها من علاقة سابقة وتبناها زوجها الحالي.
