مالي تعيد بناء أضرحة في تمبكتو دمرها متشددون 

ت الأمم المتحدة ومسؤولون في مالي إن عمال بناء أعادوا تشييد 8 أضرحة دمرها متشددون عقب استيلائهم على مدينة تمبكتو الصحرواية عام 2012. وعقب مناشدة من حكومة مالي استأجرت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) حرفيين محليين لإعادة بناء الأضرحة. وقالت إيرينا بوكوفا المدير العام لليونسكو لعمال البناء خلال زيارة للموقع المدرج في قائمة التراث العالمي السبت برفقة مسؤولين حكوميين ومحليين "إن عملكم بمثابة درس في التسامح والحوار والسلام". وقالت وفقا لما ذكره راديو فرنسا الدولي إن المسؤولين عن تدمير الأضرحة سيمثلون أمام المحكمة الجنائية الدولية.
 
 وقالت بعثة لحفظ السلام تابعة للأمم المتحدة في مالي تدعم المشروع إنه أعيد بناء 8 من بين 14 ضريحا وإن العمل في الأضرحة الباقية أوشك على الانتهاء. وقدمت فرنسا والنرويج وسويسرا والاتحاد الأوروبي مساعدات سواء تقنية أو مالية للمشروع. وقالت وزيرة الثقافة في مالي راماتولاي ديالو "تدور إعادة البناء حول (شيء) أكبر من الأسوار يتعلق بإعادة تسليح سكان تمبكتو وشعب مالي معنويا".