دعوى قضائية ضد بريتني سبيرز ووالديها 

رفضت قاضية في لوس انجليس يوم الخميس دعوى قضائية رفعها مدير الاعمال السابق لنجمة البوب بريتني سبيرز وحكمت بعدم كفاية الادلة للمضي قدما في المحاكمة بشأن مزاعم الاعتداء والتشهير والاخلال بالعقد.
 وقالت سوزان بروجيرا القاضية بالمحكمة العليا في لوس انجليس "فكرت مليا وجيدا حقا. ذلك هو الشيء الصحيح الذي ينبغي عمله لذلك انا سأفعل ذلك." واعلنت قرارها رفض الدعوى بعد أسبوعين من سماع الادلة في المحاكمة المدنية.
 ويمثل قرار بروجيرا انتصارا كبيرا لسبيرز وعائلتها رغم الشهادة المؤذية والمهينة في بعض الاحيان والتي كشفت ستر مسيرة المغنية المثيرة للجدل وانهيارها الشخصي قبل خمس سنوات.
 كان سام لطفي مدير اعمال نجمة البوب لفترة وجيزة في عام 2007 وحتى أوائل عام 2008 قد رفع دعوى قضائية على لين سبيرز أم بريتني سبيرز يتهمها بالتشهير به في كتابها (خلال العاصفة) الصادر عام 2008.
 وكتبت لين سبيرز أن لطفي كان يسيطر على ابنتها ويقطع عنها خطوط الهاتف وحاول فصل النجمة عن عائلتها.
 ونفت بروجيرا أيضا مزاعم لطفي في حق سبيرز. وقالت ان المغنية وظفته كمدير اعمال لها بعد ان قابلته في ملهى ليلي عام 2007 وكان يحق له جزء من أرباحها.
 وجرى رفض دعوى قضائية اخرى رفعها لطفي على جيمي سبيرز والد نجمة البوب. وزعم لطفي أن جيمي سبيرز سدد له لكمة في عام 2008 حين كانت المغنية في جناح للعلاج النفسي في لوس انجليس.
 وقال لطفي (38 عاما) انه سيستأنف الحكم.
 وعادت سبيرز (30 عاما) للاضواء بتنظيم جولات عالمية وعمل ألبومات جديدة وتولت وظيفة جديدة كمحكمة في برنامج المواهب (اكس فاكتور) على محطة فوكس التلفزيونية. ولم تحضر المحاكمة.
 وفي شهادته الاسبوع الماضي انتحب لطفي على منصة الشهود وقال انه تلقى تهديدات بالقتل بسبب تصويره البغيض في الكتاب. وادعى ايضا انه حاول مساعدة سبيرز في الاقلاع عن المخدرات وحمايتها من المصورين الذين كانوا يلاحقونها ليلا ونهارا.
 وكان الزعم الاكثر اثارة ادعائه أن سبيرز حلقت رأسها في فبراير شباط 2007 لانها كانت تخشى ان يتم اختبار شعرها لاثبات تعاطيها المخدرات اثناء معركتها المريرة لحضانة طفلها من زوجها السابق كيفين فيدرلاين.
 وقال لطفي أيضا للمحكمة انه احضر كلابا بوليسية لمنزلها وتخلص من كيس مسحوق أبيض في المرحاض.
 وقال محامي جيمي سبيرز للمحكمة ان موكله كان يخشى أن تموت ابنته من تعاطي المخدرات وانه يعتقد أن لطفي كان وراء تفاقم مشاكلها.
 وشهدت لين سبيرز أن لطفي كان يطحن المخدرات ويضعها في طعام المغنية ليساعدها على النوم.
 وأدى انهيار سبيرز الى وصاية والدها الامر الذي منحه السيطرة القانونية على شؤونها المالية والصحية.
