نغم مصر الجميل 

 عن شركة "رياض الريس للكتب والنشر"- بيروت كتاب للناقد والكاتب اللبناني جهاد فاضل "أم كلثوم-نغم مصر الجميل". وفيه يحكي فيه جهاد فاضل سيرة أم كلثوم الشخصية والفنية والاجتماعية وهي متداخلة ومتفاعلة. في السيرة الشخصية علاقة أم كلثوم بأزواجها الثلاثة (الملحن محمود الشريف والصحافي مصطفى أمين والطبيب حسن الحفناوي) كما يتناول علاقتها بعديد من الشخصيات المعروفة ومنهم شريف صبري باشا خال الملك فاروق. وهناك الملحن محمد القصبجي وطبيب الأسنان الذي تحول إلى ملحن لأم كلثوم فلحّن لها 17 لحناً! والشاعر المعروف أحمد رامي، دون أن ننسى المطرب والملحن الشيخ أبو العلا محمد. وفي الكتاب قصص معظم أغاني أم كلثوم، ومن كتب أشعارها ومن لحّنها. إضافة إلى تحليل أدبي وفني للأغاني شعراً وتلحيناً. الكتاب يقع في 210 صفحات من القطع الوسط. ويحوي صوراً لأم كلثوم منفردة ومع شخصيات سياسية وفنية عاصرتها. يتميز الكتاب بتحليل ذكي للعلاقة بين الشعر والتلحين والغناء/ الشاعر والملحن والمغني.