لجنة تحكيم مسابقة "ألوان السعودية" تنهي أعمالها 

اختتمت مؤخرا في مدينة الرياض أعمال لجنة تحكيم مسابقة "ألوان السعودية 2014" في نسختها الثالثة بعد دراسة وتحكيم أكثر من 5000 صورة لمحاور المسابقة. وأوضح نائب رئيس الهيئة للتسويق والبرامج رئيس اللجنة التنظيمية للملتقى حمد آل الشيخ أن لجنة التحكيم أنهت أعمالها الأربعاء الماضي ورفعت تقريرها النهائي عن الفائزين للإعلان عنهم وتسليم الجوائز لهم في حفل افتتاح ملتقى ألون السعودية الذي تنظمه الهيئة العامة للسياحة والآثار في الرياض برعاية الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز رئيس الهيئة خلال الفترة من 22 إلى 28 صفر القادم. لافتة إلى أن نتائج مسابقة "ألوان عسير" ستعلن في ملتقى التراث العمراني القادم في منطقة عسير.
 من جانبها بينت مديرة ملتقى ألوان السعودية بدور السديري أن وضع الترتيبات النهائية لبدء تحكيم مسابقة الأفلام السياحية القصيرة سيتم خلال الأسبوع المقبل حيث وصلت أعداد الأفلام السياحية المتنافسة 72 فيلما وستعرض على اللجنة المتخصصة بذلك لتقييمها مشيرة إلى أنه سيحكم الأعمال المشاركة خمسة محكمين متخصصين بصناعة الأفلام والإخراج والإنتاج والسيناريو. مبينة أنه سيتم الإعلان عن نتائج المسابقة في حفل الافتتاح. وأفادت السديري أن الملتقى لهذا العام سيشهد تطورا في جميع عناصره وفي جائزة الأمير سلطان للتصوير الضوئي كما سيحوي مساحة أكبر ومشاركة متنوعة تشمل الأجنحة الحكومية والقطاع الخاص والمبدعين من المصورين والمتخصصين بصناعة الأفلام القصيرة من المحترفين والهواة كما سيحوي البرنامج العلمي لهذا العام على جلسات نقاش وورش عمل متخصصة ودورات تدريبية تم اختيارهم بعناية لاختصاصهم بالسياحة وصناعة الصورة والفيلم.
