موقع IMDb ينشر تصنيفا للممثلين الأكثر شعبية 

نشر موقع IMDb الذي يتصف بسمعة مرموقة على صعيد الإحصاءات السينمائية تصنيفا للممثلين العشرة الذين تمتعوا بأكبر شعبية في عام 2016 بحسب روسيا اليوم .
 اعتمد خبراء الموقع عند وضع التصنيف على عدد زيارات المستخدمين لصفحات النجوم في موقع imdb.com.
 وقد تصدرت الممثلة الأسترالية مارغوث روبي التصنيف المذكور وهي مثلت دورين في فيلمي "طرزان" و"الفرقة الانتحارية". وشغلت إميليا كلارك التي مثلت في مسلسل "صراع العروش" المرتبة الثانية. بينما شغلت ميلي بوبي براون وعمرها 12 عاما فقط المرتبة الثالثة في التصنيف وهي مثلت في فيلم "Strange Things". هذا وأدرج توم هاردي ومورينا باكارين وهال هالوت وأليسيا فيكاندير ودايزي ريدلي وهالي بينيت في قائمة الممثلين العشرة الأوائل. ويذيل الممثل الأمريكي ليوناردو دي كابريو هذا التصنيف للعام 2016.
 كما وضع موقع IMDb قائمة بأسماء نجوم السينما الذين اكتسبوا شهرة كبيرة في عام 2016 تصدرتها ميلي بوبي براون. كما تتضمن هذه القائمة أسماء هالي بينيت وتوم هولاند وناتاليا داير وبري لارسين وإيفن رايتشل وود.
