انطلاق معرض أبوظبي الدولي للكتاب الاربعاء المقبل 

أعلن معرض أبوظبي الدولي للكتاب اليوم السبت مشاركة 1020 دار نشر عربية وأجنبية تمثل أكثر من 50 دولة في دورته رقم 23 والتي تنطلق يوم الاربعاء المقبل، فيما تم الاعتذار عن مشاركة 70 دار نشر لضيق المساحة أو لعدم التزام بعضها بحقوق الملكية الفكرية.
 وقال جمعة عبدالله القبيسي مدير المعرض إن الدورة الجديدة تستمر ستة أيام وتشهد نموا بنسبة 15 بالمئة في المساحة و13 بالمئة في عدد دور النشر المشاركة.
 وكشف أنه تم "زيادة المساحة الإجمالية للمعرض لمواكبة العدد الكبير من دور النشر التي ترغب بالمشاركة ورغم ذلك اضطرت إدارة المعرض للاعتذار عن مشاركة أكثر من 70 دار نشر لعدم توفر مساحات لها". وتابع :"من أسباب الاعتذار عن مشاركة بعض دور النشر هو عدم التزام قلة منها بحقوق الملكية الفكرية اذ تتصدى إدارة المعرض لظاهرة دور النشر التي لا تحترم حقوق الملكية وتضع أي دار نشر مخالفة في القائمة السوداء للمعرض ما يعني حرمانها من المشاركة لمدة 5 أعوام على الأقل".
 وذكر أن المعرض سبق وأن أغلق بعض دور نشر مخالفة خلال مشاركتها بالدورتين الماضيتين بعد أن ثبت عدم التزامها بحقوق الملكية الفكرية، مشيرا إلى أن ذلك كان بشكل محدود جدا اذ لم يتجاوز عدد دور النشر التي تم إغلاقها أكثر من 5 دور نشر.
 وأكد أن المعرض يرحب بمشاركة جميع دور النشر، مشيدا بالالتزام الكبير من دور النشر العربية والأجنبية بعدم عرض أي من الكتب المحرضة على العنف وكراهية الآخر ، في إطار الرقابة الذاتية التي تفرضها دور النشر على صناعة الكتاب وتسويقه.
 واعتبر القبيسي أن "الالتزام بحقوق الملكية الفكرية هو أبرز ما يميز معرض أبوظبي الدولي للكتاب خاصة وأن دولة الإمارات العربية المتحدة هي الدولة الوحيدة في منطقة الشرق الأوسط التي سجلت حضورها على قائمة أبرز 20 دولة في العالم لأدنى معدلات القرصنة متفوقة كذلك على العديد من الدول الأوروبية المتقدمة".
