براد بيت يؤدي دور البطولة في فيلم رومانسي جديد 

يؤدي النجم الأمريكي الشهير براد بيت دور البطولة في فيلم رومانسي للمخرج الكبير روبرت زمكيس من انتاج شركة "بارامونت بيكتشرز". وأعلنت الشركة عن فيلمها الجديد يوم الجمعة إلا أنها لم عن تكشف اسمه بعد. مشيرة إلى أن كاتب السيناريو هو ستيفن نايت. وانتهى براد بيت مؤخرا من تصوير فيلم الدراما الزوجية "باي ذا سي" مع زوجته أنجلينا جولي التي تولت إخراج الفيلم. يذكر أن المخرج زيمكس أخرج عددا كبيرا من الأفلام الناجحة من بينها "فورست جامب" و "كاست اواي" من بطولة النجم توم هانكس وسلسلة أفلام "العودة إلى المستقبل".
