عينان منكسرتان 

في سفح الجبل كنز مخبوء، وحدها تملك سرّ مفتاحه، وإن كانت لا تعرف كُنهه. هي تعرف من قتل أخاها الصغير، لكنّها لم تعد تريد الانتقام، فأرض قريتها لا تنبت غير القحط والموت. تحلم بفارس يخطفها ويطير بها إلى باريس. يصبح الحلم حقيقة حين يأتي الوالد المفجوع ويقرّر السفر بهم إلى أرض الأحلام تلك، وهناك يبدأ صراعها: مع ذاكرتها وأسرتها وهويّتها، والعالم الجديد الذي تظنّ أنه أصبح وطنها. لكنّ ثمة ما يشدّها إلى تلك القرية القاحلة في الريف المغربي، وثمّة قبيلة من البربر تنتظرها لعلّها تعثر على كنزها القديم. المؤلف بن جلون كاتب مغربي فرنسي. انتقل إلى طنجة مع أسرته سنة 1955 حيث التحق بمدرسة فرنسية. وكان قد اعتقل عام 1966 مع 94 طالبا آخر لتنظيمهم ومشاركتهم في مظاهرات 1965 الطلابية، وهي تجربة دفعته بحماس إلى تبني نوع آخر من المقاومة أساسه الكلمة لا الفعل. ودرس الفلسفة في الرباط ثم بدأ يدرسها حتى 1971 حين إعلان الحكومة المغربية عزمها تعريب تعليم الفلسفة.
