انجلينا جولي تلتقي بوالدها الممثل جون فويت بعد خلاف دام ثمانية أعوام 

أنهت الممثلة الشهيرة انجلينا جولي الخلاف العلنى مع والدها الممثل المخضرم جون فويت وذلك بعد توسط شريك حياتها الممثل برادبيت. وذكرت صحيفة "ديلى ميل " البريطانية في عددها الصادر اليوم الاثنين إن انجلينا (34 عاما) شوهدت بصحبة والدها فويت (70 عاما) لأول مرة منذ عام 2001 في فينيسيا أمس الأحد حيث انتقلت جولي لهناك مع أسرتها من اجل تصوير فيلمها المقبل.
 واستقلت جولي ووالدها و شريكها برادبيت و ابنتهما الكبرى زاهارا (4 أعوام) و قاربا معا.
 ويأتى لقاء جولي بوالدها بعد نشوب خلاف علني بينهما بعدما حث فويت ابنته في برنامج أمريكي على "السعي للحصول على مساعدة" لإصابتها بمشاكل عقلية .
 #2#
 و قطعت جولي علاقتها بفويت الذي شاركها في بطولة الجزء الأول من فيلم "تومب رايدر " كما رفضت أن تدعه يرى أطفالها الستة. وحاول فويت أكثر من مرة إعادة العلاقة لطبيعتها خاصة بعد وفاة زوجته السابقة و والدة جولي عام 2007 .
 و بعد تشجيع من جانب برادبيت اتصلت جولي بفويت العام الماضي.
 وقال فويت (70 عاما) في نوفمبر الماضي "نحن على اتصال ولكن ليس بصورة دائمة فنحن نحب بعضنا و هذا أهم شيء". وكان فويت قد طلق والدة جولي عام 1980 عندما كانت صغيرة السن.
