ألبوم أديل الأخير يحقق أعلى مبيعات خلال عام واحد منذ عقد 

 ألبوم المغنية البريطانية أديل الجديد "25" مبيعات قياسية حيث سجل أعلى مبيعات في أمريكا خلال عام واحد منذ عقد. وذكرت اليوم صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن ألبوم 25 كان الألبوم الأكثر مبيعا لعام 2015 وقد احتل المرتبة الأولى لمدة 6 أسابيع. وقد تم بيع 7.44 مليون نسخة من الألبوم في الولايات المتحدة الأمريكية بحلول نهاية 31 ديسمبر الماضي فيما تعد أعلى مبيعات يتم تسجيلها منذ أن باع ألبوم المغني آشر " كونفشنز " 7.98 مليون نسخة عام 2004. يشار إلى أن ألبوم أديل السابق "21" احتل المرتبة الأولى في أمريكا خلال عامي 2011 و 2012 ولكن لم يحقق الألبوم نفس مبيعات "25" في أي من العامين .