دبي تطلق مهرجانها السينمائي وتحتفي بأميتاب باتشان وتكرم فاتن حمامة 

انطلقت في دبي مساء أمس فعاليات الدورة السادسة من مهرجان دبي السينمائي, وتناست دبي همومها الاقتصادية التي طغت على الساحة مؤخرا ، واستقبلت على أرضها عددا كبيرا من نجوم هوليوود والفن والعربي والهندي.
 واستقبلت السجادة الحمراء للمهرجان النجم الهندي أميتاب باتشان وابنه الممثل أبيشيك باتشان ورانيير كابور وماموتي وسمير داتاني ومينيشا لامبا وسونو سود وجافيد جفري.
 ومن النجوم العرب داوود حسين وعبير صبري وسمير غانم ورجاء الجداوي وإلهام شاهين وخالد الصاوي وآثار الحكيم وخالد أبو النجا ونيللي كريم وسمية الخشاب وفتحي عبدالوهاب ودنيا سمير غانم.
 وأعلن عبدالحميد جمعة ، رئيس المهرجان ، أن المهرجان في دورته السادسة يكرم النجم الهندي أميتاب باتشان والفنانة المصرية فاتن حمامة ، ولاعتذارها عن الحضور، تم تقديم درع التكريم لها بمنزلها في القاهرة قبل عدة أيام.
 وافتتح المهرجان بفيلم "ناين" للمخرج روب مارشال ، والذي يعرض لأول مرة في الشرق الأوسط.
 #2#
 وعبر النجم الهندي أميتاب باتشان عن سعادته لوجوده وتكريمه في دبي ، وقال :"رغم أن هذا المهرجان انطلق قبل سنوات قليلة فقط مقارنة بتاريخ السينما العريق ، إلا أنه استطاع إثبات مكانته المرموقة في صناعة لطالما سيطرت عليها السينما الغربية".
 واحتفاء بتكريمه ، يعرض المهرجان اثنين من أهم أفلام باتشان وألمعها في مسيرته المهنية ، هما "ظلام" و"سلسلة", وقال عبدالحميد "يزداد المهرجان تميزا عاما تلو الأخر ، ويؤكد أن دبي هي بوابة الإبداع لجميع الفنانين بالعالم".
 وذكر أن الدورة الجديدة تعرض 168 فيلما من 55 دولة بينها 29 فيلما في عرض عالمي أول ، بالإضافة إلى 76 فيلما في أول عرض لها في الشرق الأوسط.
 وستقوم لجان التحكيم بتكريم الأعمال المتميزة في مجالات التمثيل والتصوير والمونتاج والموسيقى والسيناريو.وتبلغ القيمة الإجمالية لجوائز المهرجان 575 ألف دولار أمريكي.
 #3#
 ويترأس لجنة تحكيم مسابقة المهر العربي للأفلام الروائية الطويلة ، الكاتب والمخرج والمنتج الجزائري أحمد الراشدي ومعه الكاتب والناقد السينمائي المغربي مصطفى المسناوي ، وإدوار واينتروب ، المدير الفني لمهرجان فريبورج السينمائي الدولي والممثل المصري خالد الصاوي.
 ومن المقرر أن يشهد جمهور المهرجان اليوم الخميس العرض العالمي الأول للفيلم الهندي "روكت سينج-بائع السنة" بطولة النجم الصاعد رانبير كابور ، والفيلم البيروفي الفائز بجائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم في مهرجان برلين السينمائي 2009 "حليب الأسى" ، للمخرجة كلوديا لوسا.
 يشار إلى أن المهرجان الذي تستمر فعالياته 8 أيام ، دخل في شراكة مع "شبكة أفلام حقوق الإنسان" التي تهدف إلى تشجيع التبادل والتواصل والتعاون على صعيد قضايا حقوق الإنسان عبر السينما.
 وستمنح الشبكة "جائزة شبكة أفلام حقوق الإنسان" لفيلم سيتم اختياره من بين 10 من أفلام مهرجان دبي السينمائي تتناول قضايا حقوق الإنسان بأسلوب مميز.
