إدارة الطيران الأمريكية تحقق في مزاعم إزعاج طاقم طائرة استقلها جاستن بيبر 

قالت شبكة "سي.إن.إن" الاخبارية الأمريكية إن إدارة الطيران الاتحادية تحقق في مزاعم بأن المغني الكندي جاستن بيبر ومساعديه أزعجوا طاقم طائرة خاصة أثناء رحلتها من كندا إلى نيوجيرسي.
 وتحظر لوائح الإدارة الاعتداء على أفراد الطاقم أو تهديدهم أو إزعاجهم وعرقلة عملهم.
 وقالت وسائل إعلام أمريكية هذا الأسبوع إن بيبر /19 عاما/ ووالده وعشرة آخرين تحرشوا بالطاقم وتجاهلوا قائد الطائرة ، إلى حد أن إحدى المضيفات اضطرت إلى اللجوء لقمرة القيادة.
 وذكرت تقارير أن بيبر وأصدقاءه واصلوا تدخين الحشيش على متن الطائرة حتى بعد أن طلب منهم أفراد الطاقم التوقف عن التدخين.
 وذكرت "سي.إن.إن" أن إدارة الطيران الاتحادية لم تحدد بعد الركاب الذين تردد أنهم عرقلوا عمل طاقم الرحلة.
