جمعية الثقافة في الدمام تحدد موعد استقبال مسابقة الشباب 

حددت لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بفرع جمعية الثقافة والفنون بالدمام يوم السادس عشر من شهر رجب الحالي آخر موعد للمشاركة في مسابقة الشباب تحت سن 35 عاما ، المقرر إقامته نهاية شهر رجب الحالي.
 وتهدف المسابقة إلى التنافس الشريف بين الفنانين والفنانات الشباب وتشجيع الإبداع والابتكار واستقطابهم من جميع محافظات المنطقة الشرقية، إضافة إلى توفير جو تنافسي بينهم لتبادل الخبرات والتجارب الفنية واكتشاف المواهب الجديدة وتشجيع ودعم تجارب الشباب الفنية، إلى حرية المشاركة في الموضوع والتقنية والخامة المستخدمة.
 مما يذكر أن لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي بجمعية الثقافة والفنون بالدمام، نظمت مؤخرا ورشة في فن الخط العربي بعنوان "إبداعات في كتابة البسملة" دعت لها خطاطي وخطاطات المنطقة للمشاركة في هذه الفعالية التي خصصتها اللجنة لكتابة البسملة.
