بعد عقود .. التقنية تحقق أحلام «فلاسفة الكسل» 

يؤكد الفيلسوف البلجيكي جلبير هوتوا أن الإنسان في عصر التقنية المتطورة صار مجرد منفذ لأمر تقني ضروري، يتجاوز قدرات وغايات الفعل الإنساني، بحيث انتقل إنتاج واشتغال التقنية من منطق الحاجة إلى منطق الإمكان؛ إذ صارت التقنية تتطور خارج، بل وضد، ما يحدد الإنسان. فتطورها لم يعد تابعا لسؤال: هل هذا الأمر يحتاج إليه الإنسان؟ بل صار السؤال هو: هل هذا الأمر ممكن؟بيد أن هذا الانتقال من سؤال الحاجة إلى سؤال الإمكان، أفضى في النهاية إلى جعل الإنسان أسيرا – بشكل استلزامي – لنزعتين: النزعة التقنية والنزعة الاستهلاكية. فظاهريا، تبدو التقنية في خدمته، لكنها في الجوهر تستعبده؛ بجعله تحت رحمتها في كل شيء، وجعله رهينا لمتلازمة الاستهلاك اللامتناهية، حيث يتحول الاستهلاك إلى غاية في حد ذاته.يجمع خصوم الثورة التقنية على أن التقدم في العوالم الرقمية مرادف موضوعي لانتشار الكسل، وشيوع الخمول وثقافة الاتكالية بين مستخدمي مختلف منتجات هذه الثورة. ويذهب البعض منهم إلى أنها بصدد إحداث قطيعة كبرى مع جزء كبير من الموروث الإنساني.إن التأسيس للغة عالمية جديدة بات شبه مؤكد، فمنذ 2011 غزت الهواتف المحمولة موجات متوالية من الرموز التعبيرية emoji لتأثيث رسائلنا القصيرة؛ التي بلغت اليوم أكثر من 1200 رمز. قبل أن يتطور الأمر تدريجيا، فتصبح لدينا رموز تعبيرية تنبئية؛ أي الظهور التلقائي للرسم الصغير في الرسائل القصيرة التي ننشئها، فبمجرد أن تكتب كلمة "قبعة" ستظهر لك صورة لقبعة في النص.الكل غارق في الرموز التعبيرية؛ فعلى سبيل المثال، في خدمة الرسائل عبر "الفيسبوك"، يتم تبادل خمسة مليارات رمز تعبيري كل يوم. بهذه الخدمات وغيرها من التطبيقات والمميزات تصنع التقنية مجتمعا كسولا؛ يمجد الصورة بدل الكتابة في هذه الحالة، وعموما تذكي لديه الانحياز نحو التفاهة والسخافة والإمعية، وتبطل ملكة النقد والتساؤل والتفكير.عن الاتجاه نحو صناعة لغة عالمية نموذجية، يعلق البريطاني كريس ماكجفرن بقوله "نتجه نحو لغة تصويرية كرتونية تؤثر في مستوى القراءة والكتابة لدى الأطفال واليافعين... ستختار الناشئة دوما السهولة، فالرموز التعبيرية تضعف اللغة والتعبير، وتولد الكسل لدى هذا الجيل".يفيد جل الدراسات التي أنجزت لمعرفة مدى تأثير التكنولوجيا في حياتنا، أنها فعلا بصدد خلخلة عديد من الوظائف لدى الإنسان المعاصر. ففي السابق، كان الأشخاص قادرين على تخزين وحفظ كميات كبيرة من المعلومات والمعارف، تصل حد حفظ كتاب بالكامل عن ظهر قلب. لم يعد هناك دافع ولا حاجة إلى استخدام مثل هذه المهارات العقلية، بمجرد ما يتيقن الفرد من أن هاتفه الذكي أو بريده الإلكتروني قادر على حفظ معلومة ما بالنيابة عنه، لدرجة أن البعض يشبه ما تتيحه هذه التكنولوجيا بالذاكرة الصلبة بالنسبة إلى دماغ الإنسان، بعد أن أصبحنا نحيل كمية متزايدة من المعلومات إليها، ما يدخل العقل البشري في راحة وكسل وخمول.توالي التحذير من الكسل جراء التقنية يدفعنا إلى البحث أكثر، فنجد أن هذه الأخيرة بصدد تحقيق نبوءة أو حلم أنصار الكسل. فعلى مر التاريخ هناك فلاسفة ومفكرون طالما امتدحوا الكسل، ودافعوا عنه حد تأليف كتب لبسط آرائهم في مدح الكسل، وشرح مواقفهم في الدفاع والترافع عنه.يذهب الفيلسوف البريطاني برتراند راسل في مذكرته بعنوان "في مدح الكسل" إلى أن تحرير الإنسان من عبودية العمل غاية التقدم العلمي والتقني؛ فـ"الحضارة الإنسانية كانت في الماضي تحتاج في تقدمها إلى كدح العبيد ورفاهية السادة، في حين إن التقدم العلمي والتكنولوجي في العصر الحديث جعل مثل هذا التقدم في غنى عن استعباد الإنسان لأخيه الإنسان". ويفصل في مسوغات مديحه للكسل بكل وضوح قائلا "أعتقد أن العمل الذي ينجز في العالم الآن يزيد على ما ينبغي إنجازه بكثير". قبل مرافعة راسل التي تعود إلى 1935، كان بول لافارج الكاتب والمناضل اليساري الفرنسي – زوج لورا ماركس ابنة الفيلسوف والزعيم كارل ماركس -، قد ألف في منفاه في لندن كتابا فريدا ومثيرا للجدل؛ فكريا وحقوقيا وسياسيا، بعنوان "الحق في الكسل" سنة 1880، دافع فيه عن الحق في الكسل، كمقابل سجالي للرد على الاشتراكي الإصلاحي لويس بلان مؤلف كتاب "الحق في العمل". يأتي دفاع لافارج عن الكسل في معرض نقده لأطروحة الإعلاء من العمل حد التقديس، ما يراه مجرد غطاء أيديولوجي يرمي إلى استخدام الطبقة العاملة للرفع من الإنتاجية، للحدود القصوى لمصلحة الطبقة المسيطرة، مقابل إنهاك قواها وحرمانها من متع الحياة وأفراحها دون شفقة ولا رحمة، بنظرة ربحية صرفة، تجرد العامل من إنسانيته لمراكمة الخيرات والمنافع، لتستمتع بها الطبقة الرأسمالية وحدها دون غيرها.يستشهد أنصار الكسل بالتجربة اليونانية، التي كانت ترفض وتزدري فكرة العمل. فالعبيد فقط من كانوا يعملون في تلك الحقبة التاريخية، فـ"المواطن الذي يكرس ماهية وجوده ملخصا حياته في العمل مقابل مال يحط نفسه إلى رتبة العبيد" حسب الفيلسوف شيشرون. ذات المقولة أعادها الكاتب محمد الماغوط، بصيغة أخرى وفي عصر آخر، حين قال "وحدهم الفقراء يستيقظون باكرا كي لا يسبقهم إلى الشقاء أحد".كاتب إنجليزي آخر ترافع وباستماتة عن الكسل، في كتابه "أفكار تافهة لرجل كسول"، إنه المسرحي جيروم كلابكا جيروم الذي يعبر عبر صفحات كتابه عن عشقه الكسل، حيث يقول "أحب الكسل عندما لا يصح أن أكون كسولا، لا عندما يكون الكسل هو الشيء الوحيد أمامي. تلك هي طبيعتي العنيدة".عربيا، ربما الروائي المصري الفرانكفوني ألبير قصيري؛ الذي عاش في غرفة في فندق في باريس لمدة 63 عاما بلا انقطاع، يراقب الناس والكائنات والأشياء من حوله، الوحيد الذي ينتصر لفلسفة الكسل. فالكسول في رأيه هو الذي يمتلك الوقت للتأمل والكلام عن الحياة، عكس أسرى الحداثة الذين يلهثون طواعية وراء أوهام حيازة المال والشراء والتملك.قد يرى البعض في فضائل التقنية جسرا نحو تحقيق إنسانية، التي بشر بها عبر التاريخ دعاة الكسل والراحة. لكنها إنسانية تأتي على حساب حرية هذا الفرد، الذي يهرب من استعباد عضلاته من طرف الرأسمالية نحو استعباد عقله من قبل التكنولوجيا.
