القبض على ابن الممثل روبرت داوني للاشتباه في حيازته مخدرات 

قال نائب لرئيس شرطة مقاطعة لوس أنجليس في كاليفورنيا إن ابن الممثل روبرت داوني القي القبض عليه للاشتباه في حيازته مخدرات في ويست هوليوود. وقال السارجنت ديف فالانتين إن انديو فالكونر داوني (20 عاما) ابن الممثل الشهير الذي شارك في فيلم (الرجل الحديدي) قبض عليه بعد ظهر يوم الأحد ومعه ما تعتقد السلطات انه كوكايين وانبوب يستخدم في تدخينه.
 وقال فالانتين إنه تم القاء القبض على داوني بعد ان استوقفت الشرطة السيارة التي كان مسافرا بها. ولم تقبض الشرطة على أحد اخر في السيارة. وسدد داوني كفالة مالية تجاوزت 10 آلاف دولار وتم اطلاق سراحه بعد منتصف الليل بوقت قصير بالتوقيت المحلي. وحدد له موعد للمثول أمام المحكمة في 29 من أغسطس. وظهر داوني في فيلم "كيس كيس بانج بانج" عام 2005 والذي كان من بطولة والده الذي عانى ايضا من مشكلات مع إدمان المخدرات في الماضي والممثل فال كيلمر. وقال داوني جونيور في بيان إنه يعتقد ان ابنه في الغالب لديه جينات وراثية للاتجاه إلى الإدمان.
