وزير الثقافة : لائحة تنظيم النشر الإلكتروني تؤسس لعلاقة تكاملية بين الوزارة والنشر الإلكتروني 

أكد وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة أن لائحة تنظيم النشر الإلكتروني التي تم اعتمادها يوم أمس كان الهدف منها وضع القواعد والأسس لبناء نشاط إلكتروني إعلامي يحقق الطموحات ويتماشى مع حركة النمو والتطور التي شهدها هذا القطاع بشكل كبير.
 وأوضح أن مواد اللائحة قد خلت من أي بنود أو شروط شأنها وضع حد للحريات أو فرض قيود صارمة على مستخدمي خدمات الإنترنت في كافة المجالات الإعلامية مما يؤكد حرص الوزارة على إتاحة الفرصة لمزيد من الشفافية والطرح الهادف البناء.
 وأشار معالي وزير الثقافة والإعلام في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إلى أن هذه اللائحة تؤسس لعلاقة تكاملية بين الوزارة والنشر الإلكتروني قوامها التواصل والتعاون لتحقيق ما فيه مصلحة هذا الوطن وتحقيق غايات كل مواطن.
 وأهاب الدكتور خوجة بمستخدمي الإنترنت مراعاة حقوق الآخرين في إطار النقد الموضوعي الهادف في كل ما يكتب ويثار من قضايا ويما يحقق المصلحة العامة وفي إطار ما وجه به خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - من أن يضع الواحد منا أمام عينيه مخافة ربه ومصلحة وطنه.
 واختتم معاليه تصريحه بالإشارة إلى أن لائحة النشر الإلكتروني تم نشرها على موقع الوزارة لتمكين الجميع من الاطلاع عليها وإبداء مرئياتهم وهي قابلة للتعديل مستقبلاً لو تبين أن هناك أي نقص أو قصور في موادها.
