وزارة الثقافة التونسية تندد بمنع "سلفيين" لعرض مسرحي 

نددت وزارة الثقافة التونسية، بمنع مجموعة عرضًا مسرحيًا للممثل الكوميدي التونسي لطفي العبدلي كان مبرمجًا مساء أمس بمدينة منزل بورقيبة التابعة لولاية بنزرت، وقالت إنها باشرت إجراءات مقاضاة المسئولين عن الحادثة.
 وأضافت الوزارة، في بيان لها اليوم ، "على إثر اقتحام مجموعة من الأشخاص المحسوبين على التيار السلفي دار الثقافة بيرم التونسي بمدينة منزل بورقيبة ومنع عرض مسرحية لطفي العبدلي المبرمجة مساء الثلاثاء 14 أغسطس 2012 فإن وزارة الثقافة تندد بهذه الأعمال لما فيها من تعد صارخ على حرية التعبير واستهداف خطير للحقوق الثقافية واعتداء على ممتلكات الدولة".
 وحسب وسائل إعلام تونسية فإن المجموعة السلفية قد منعت تقديم العرض مؤكدة أن المسرحية تمثل استفزازا لمشاعر أبناء الجهة وانتهاكا لمبادئ الشريعة الإسلامية خاصة أن عرضها يأتي في ليلة القدر، غير أن وزارة الثقافة التونسية أبدت تضامنها مع المبدعين والفنانين ووقوفها إلى جانبهم، كما تعلم أن مصالحها المختصة قد باشرت بعد إجراءات رفع الأمر إلى القضاء". وتصنف وسائل إعلام محلية مدينة منزل بورقيبة ضمن معاقل التيار السلفي في تونس.
 وعبر لطفي العبدلي عن أسفه لـ" تدهور حرية التعبير" في تونس جراء تهديدات المتشددين الدينيين للفنانين والمبدعين.
 وشهدت ثماني ولايات تونسية في يونيه الماضي أعمال عنف وتخريب قادها سلفيون احتجاجًا على عرض لوحات قالوا إنها "مسيئة للمقدسات الإسلامية" في معرض للفنون التشكيلية أقيم بقصر العبدلية الأثري في مدينة المرسى بالضاحية الشمالية للعاصمة تونس.
