"خوجة" من معرض الكتاب: الإقبال الكثيف دليل على ثقافة الشعب - فيديو 

زار وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم معرض الرياض الدولي للكتاب 1433هـ / 2012م ، تجول خلالها على دور النشر المشاركة بالمعرض، وشاهد ما تزخر به الأجنحة من كتب في جميع المجالات .
 وأشاد بما شاهده من كثافة زوار المعرض ، وقال : " إن الإقبال الكثيف على المعرض يدل على أن الشعب السعودي واع ومثقف ، ومطلع ويحب المعرفة بأنواعها ، وفي الواقع يشرفنا ويسعدنا أن يشارك المواطنون في هذا المعرض في مختلف أنواع المعرفة ، والحمد لله أنا أرى البهجة والسرور على جميع العائلات والأطفال ، والمثقفين والمثقفات ، وكل أطياف المجتمع التي تزور هذا المعرض". وبين أن المعرض فتح المجال لدور النشر العربية ، وغيرها لتبادل المعرفة فيما بينها ، ولتبادل المعرفة والخبرة والاستفادة من التواصل في هذه التظاهرة الثقافية بين الدور العربية والأجنبية.
 ##لحجيلان : 512 ألف زائر لمعرض الكتاب خلال ثلاثة أيام
 أوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان أنه بلغ عدد زوار معرض الرياض الدولي للكتاب في أيامه الثلاثة الأولى (الأربعاء والخميس والجمعة) 512 ألف زائر.
 وأبان الدكتور الجيلان أنه بلغ حجم مبيعات الكتب (1,329000) مليون وثلاث مئة وتسعة وعشرون ألف ريال.
 وشهدت الكتب الدينية والتاريخية إقبالاً ورواجاً لدى زوار في معرض الرياض الدولي للكتاب ، وذلك بما يقارب من " 60 إلى 70 بالمئة من كتب المعرض حسب مؤشرات البيع والشراء وأراء البائعين ، حيث يؤكد في البداية مدير التسويق بدار رسالة البيان عادل الخزيم أن الكتب الإسلامية والتاريخية هي الأكثر مبيعاً في المعرض , مشيرا إلى أن 80 بالمئة من الزوار يبحث عن الكتب الدينية.
 وبين مسئول البيع بدار الكتب العلمية في لبنان مروان عبد الكريم أن كتب الفقه تظل مبحثاً للكثير من رواد المعرض ، كما أن أكثر الكتب التي كان عليها إقبال في الدار العلمية "كتاب الاستذكار" للقرطبي و"كتاب بدائع الصنائع" للصنعاني إضافة إلى "كتاب الرحلة العياشية للبقاع الحجازية" المسمى ب"ماء الموائد " للعلامة الشيخ عبد الله العياشي , ويؤكد مدير المبيعات بمكتبة خالد بن الوليد من اليمن محمد الخريمي أن كتب التاريخ والتراث من أكثر الكتب طلبا في المعرض ، لافتا الانتباه إلى أن كتاب "الإكليل في تاريخ اليمن" وكتاب " تاريخ القبائل " للهمداني إضافة إلى كتاب " من كوبنهاجن إلى صنعاء " من أكثر الكتب التي لاقت رواجا في مكتبات اليمن.
 ويضيف من مكتبة الجيل الجديد اليمنية عبد الله الأنسي أن كتب التراجم والفتاوى تظل أيضا من الكتب التي تلاقي إقبالا من الجمهور في المعرض حيث لقي "كتاب فتاوى العمراني" أو ما يعرف بكتاب الأمالي من فتاوى القاضي محمد العمراني إقبالا كبيرا.
 ومن جانب آخر أكد مدير عام المعرض الدكتور صالح الغامدي أن نسبة الكتب الدينية في المعرض تتجاوز الـ 60 بالمئة ، مشددا على أن إدارة المعرض لا يمكن أن تسمح ببيع ما يخالف الشريعة الإسلامية ، وأن الحرمان سيكون مصير كل من يضبط من دور النشر التي تتعمد بيع كتب مخالفة.
