السعودية رجاء عالم ومغربيان ومصريان وسوداني في القائمة القصيرة للبوكر العربية 

ترشحت اليوم الخميس ست روايات منها اثنتان من مصر واثنتان من المغرب ورواية من كل من السودان والسعودية للقائمة الطويلة للجائزة العالمية للرواية العربية -البوكر العربية- لعام 2011 من بين 16 عملا بلغت القائمة الطويلة التي أعلن عنها الشهر الماضي.
 وأعلن الشاعر العراقي فاضل العزاوي رئس لجنة التحكيم في مؤتمر صحفي بالدوحة عن ترشح عملين من المغرب هما -معذبتي- لبنسالم حميش وزير الثقافة و-القوس والفراشة- لمحمد الاشعري وعملين من مصر هما -بروكلين هايتس- لميرال الطحاوي و-رقصة شرقية- لخالد البري اضافة الى روايتي -طوق الحمام- للسعودية رجاء عالم و-صائد اليرقات- للسوداني أمير تاج السر.
 ويحصل كل من مؤلفي الاعمال الستة على عشرة الاف دولار.
 وضمت لجنة التحكيم كلا من الشاعر الاردني أمجد ناصر والناقدة البحرينية منيرة الفاضل والناقد المغربي سعيد يقطين والمترجمة الايطالية ايزابيلا كاميرا دافليتو أستاذة كرسي الادب العربي المعاصر في كلية الدراسات الشرقية بجامعة روما.
 وقال العزاوي انه "حصل شبه اجماع -من لجنة التحكيم- على اللائحة الطويلة مما سهل عملية اختيار اللائحة القصيرة وهي لائحة تعبر في نظر اللجنة عن المستوى الجيد الذي بلغته الرواية العربية المعاصرة في اتجاهاتها المختلفة" مشددا على أن اللجنة لم تراع اعتبارات جنس المؤلف أو سنه أو دينه أو الدولة التي ينتمي اليها ولكنها اهتمت بالمستوى الادبي للعمل.
 ويعلن في أبوظبي يوم 14 مارس اذار 2011 اسم الفائز بجائزة البوكر من بين المرشحين الستة ويحصل على 50 ألف دولار فضلا عن حصوله على عقود نشر لروايته بالانجليزية ولغات أخرى.
 وتنظم الجائزة برعاية مؤسسة جائزة بوكر البريطانية وتمويل -مؤسسة الامارات للنفع الاجتماعي-.
 وذهبت الجائزة في دورتها الاولى 2008 الى رواية -واحة الغروب- للمصري بهاء طاهر وفي الدورة الثانية 2009 لرواية -عزازيل- للمصري يوسف زيدان وفي الدورة الثالثة 2010 لرواية -ترمي بشرر- للسعودي عبده خال.
