جمعية الشعر الشعبي تطلق مهرجان صيف المشاعر في نسخته الثالثة 

قت جمعية الشعر الشعبي مساء اليوم مهرجان صيف المشاعر بنسخته الثالثة تحت رعاية النائب الأول لرئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الشيخ خالد بن حمد آل خليفة.
 
 وأوضحت مديرة المهرجان سبيكة الشحي أنه المهرجان يمتد على مدى 19 يوما حتى 12 سبتمبر القادم في مودا مول ويتضمن دورات يومية ثابتة ومحاضرات وورش عمل ثقافية وورش عمل لبناء الشخصية وأمسيات شعرية وتدشين لدواوين شعرية ومعرض لكتب شعرية.
 
 
 وأكدت الشحي في تصريح لـ "بنا" أنه من بين المشاركين في المهرجان هذا العام الأديب علي الشرقاوي والشعراء نواف آل محمود ومنيرة السبيعي ومحمد آل مبارك ومحمد العنزي وسعد الجميري وعبد الرحمن الخالدي وأحمد البدو وفلاح العبسي والاساتذة محمد المناعي وعبد الله الخالدي وعلي الريس ويوسف جمعان.
 
 وبحسب الشحي فإنه يشارك في المهرجان شعراء كبار من الخليج العربي من بينهم راشد الديحاني من الكويت وحمد البريدي من قطر وفهد الشهراني من السعودية والشاعرة برديس فرسان خليفة من الإمارات وأصيلة المعمري من عمان.
 
 
 بدوره قال نائب رئيس اللجنة الإعلامية في المهرجان بسام البدوي إن عدد المشاركين هذا العام ارتفع إلى 60 مشارك، موضحا أن المهرجان يهدف إلى صقل المواهب الشعرية وإيجاد المساحة المناسبة للشباب عبر التفاعل فيما بينهم، وتنمية ثقافة العمل الجماعي وتعريف الشباب بمختلف أركان الثقافة الشعبية.
 
 وأوضح البدوي أنه يجري التواصل بشكل دائم مع المواهب الشعرية البحرينية التي شاركت في المهرجان في نسختيه الأولى والثانية، وذلك بهدف استمرار الارتقاء بهم وتنمية مواهبهم.
 
 فهد المطروشي، شاعر بحريني شاب عمره 20 عاما، أشار إلى أن انطلاقته الأولى إلى عالم الشعر كانت مع مهرجان صيف المشاعر، مشيرا إلى الأثر الإيجابي والفائدة الكبيرة التي يحصل عليها في كل دورة من دورات المهرجان.
 
 وقال المطروشي لـ "بنا" إنه يطمح أن يسهم هذا المهرجان في صناعة شعراء بحرينيين نجوم كما هو الحال في دول الخليج المجاورة.
 
 بدوره أكد الكاتب الصحفي خليفة صليبخ أهمية مهرجان صيف المشاعر في النهوض بواقع الشعر والشعراء والأدب بشكل عام في مملكة البحرين والخليج العربي، مشيدا بالتطور الذي يشهده المهرجان عاما بعد عام.
 
 الكاتب صليبيخ، الذي يدشن مرة ثانية كتابه "خليفة بن سلمان فارس الميدان" في إحدى أمسيات المهرجان قال في تصريح لوكالة أنباء البحرين "أنا موجود هنا لدعم هؤلاء الشعراء الشباب"، ودعى إلى تقديم المزيد من الدعم للمواهب والطاقات البحرينة الشابة المبدعة.
 
 
 وأعرب صليبيخ عن أمله بأن تحظى مثل هذه الفعاليات بتغطية إعلامية أكبر على المستوى المحلي والخليجي، مشيرا إلى أهمية توعية أولياء الأمور بضرورة الانتباه إلى مواهب أطفالهم الأدبية والثقافية والعمل على تنميتها.
 
 وكان نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الشعر الشعبي عبدالله الدوسري أكد أن مهرجان صيف المشاعر تمكن خلال العامين الماضيين من صقل مواهب ما يزيد عن 80 شاباً وشابة من هواة الشعر، ووأشاد الدوسري باللجنة المنظمة العليا للمهرجان التي تعمل باستمرارية وجهد لإنجاح المهرجان وإظهاره بالصورة الطيبة مثل الأعوام الماضية، مؤكداً أن ما بذلوه من عمل يظهر جلياً خلال فترة المهرجان.
 
 وأوضح الدوسري أن المهرجان يأتي إيماناً من جمعية الشعر الشعبي بأهمية الشعر في نشر الوعي والثقافة خصوصاً لدى أوساط الشباب، وما للكلمة من دور أساس في رقي الشعوب وازدهارها، وانطلاقاً من حرص مجلس الإدارة على تحقيق أهدافه الاستراتيجية ممثلة في إيجاد المساحة الملائمة للمواهب الشعرية لتطوير تجاربها وصقل مواهبها.