الفنان بسام كوسا يدعو إلى ايجاد دراما تشمل المنطقة العربية 

ثمن الممثل السوري بسام كوسا مبادرة الهيئة الملكية الاردنية للافلام الاحتفاء بجهوده التمثيلية بعرض ثلاثة من ابرز افلامه. واشار كوسا الى دور هذه المبادرات في اثراء ثقافة المتلقي بعناصر جمالية وفكرية، داعيا في مؤتمر صحافي عقد اليوم الخميس في مقر الهيئة في ختام احتفالية تكريمية إلى ضرورة ان تكون هناك دراما عربية تشمل ارجاء المنطقة العربية بدلا من احتكار الفضائيات والقنوات التلفزيونية العربية لاعمال مغلقة على عدد محدود من البلدان العربية في الوقت الذي يجري فيه تغييب المسلسل الدرامي السوداني والمغربي والتونسي والجزائري.
 وقال انه تمتلكه الحيرة ازاء هذا الانتشار الكثيف في الاعمال الدرامية جراء ما توفر لها من سيولة مالية غير محدودة للدعم من قبل مؤسسات وشركات انتاجية غايتها الاساسية الربح المادي بفعل ما تحصده من اعلانات تجارية اثناء ساعات العرض. وأضاف كوسا الذي يؤدي دورا انسانيا في المسلسل التلفزيوني المعنون (وراء الشمس) يبث حاليا من على شاشة التلفزيون الاردني ويحظى باعجاب قطاع واسع من المشاهدين انه من الضروري ان يتوجه المسلسل التلفزيوني الى هموم وتطلعات الانسان العادي داخل بيئته بعيدا عن ايجاد او اعادة تشكيل واقع مغاير يجري فيه تزييف واختلاق الشخصيات او الاحداث.
 ورأى ان ثمة فوارق عديدة بين تقنيات العمل التلفزيوني والسينمائي موضحا إن الممثل المحترف قادر على إيجاد مساحات من التفاهم والابتكار في توظيف الدور والارتقاء بالعمل من ناحية جمالية ودرامية بالتوافق مع والمخرج. واعتبر أن ثمة أمراضا تسود في قطاعات العمل الدرامي نتيجة لظواهر سلبية تحكم علاقة أطراف العمل الدرامي مبينا ان الفنان يظل دوما بحاجة إلى النقد والمتابعة وتقييم إبداعه بحيث تسعفه من السقوط والنسيان ومظاهر الاستغلال.
 واشار الى ظاهرة اتساع الادوار التي تمنح الى ممثلين سورييين في أعمال الدراما المصرية بانها تعود إلى شروط واحكام التوزيع السائدة في تسويق الدراما العربية للقنوات التلفزيونية. ويعتبر بسام كوسا المولود عام1954 بدمشق من بين ابرز نجوم الدراما التلفزيونية والسينمائية في سوريا، ودرس الفن التشكيلي قبل ان يتجه الى التمثيل في مجموعة من الاعمال التلفزيونية والسينمائية نال أغلبيتها جوائز واعجاب المتلقين.
