منتج يلقى بمادة حمضية على ممثلة رفضت الزواج منه فى باكستان 

قالت الشرطة الباكستانية اليوم أن منتجا بشمال غرب باكستان ألقى بمادة حمضية على ممثلة رفضت الزواج منه مما شوه وجهها . وتعرضت الممثلة بشرى / 18 عاما/ التى تؤدى أدوارها باللغة البشتوية للهجوم داخل منزلها فى منطقة بابى فى نوشيرا بإقليم خيبر باختونخوا .
 وقال المسؤول بالشرطة القائم على التحقيق فى الواقعة إن المنتج شوكت خان أراد إجبار الممثلة على الزواج منه ولكن بشرى رفضت . وقالت والدة بشرى وهى ممثلة أيضا للشرطة إن ابنتها تعرضت لمضايقات من جانب شوكت حيث أنه توقف عن دفع مستحقاتها لاجبارها على الزواج منه .
 ويشار إلى أن الهجمات بالمواد الحمضية أمر شائع فى المناطق الريفية فى باكستان على الرغم من جهود الحكومة للسيطرة على الهجمات بفرض عقوبات تصل إلى السجن 14 عاما على الأقل .
