اكتشاف معالم أثرية جديدة في سورية 

أظهرت عمليات التنقيب التي تمت في مدرسة عز الدين القسام القديمة بجانب قلعة جبلة مكتشفات أثرية جديدة في الجهة الجنوبية من المدرسة هي عبارة عن حمام روماني تبلغ مساحته 725 مترا مربعا وهو من أهم الحمامات على الساحل السوري لما يتميز به من معالم أثرية ثمينة.
 كما أظهرت عمليات التنقيب عن أساسات جدران محفوظة على عدة مداميك بعضها مبنى من الحجر المشذب وتعود هذه العناصر المعمارية ببعض أجزائها لعمارة سكنية بسيطة وقد ظهر بئر قسمه العلوي مبني من الحجر ضمن أحد فسحات هذه العمارة إضافة لظهور مشغل بسيط للحياكة وتعود هذه العناصر المعمارية للعصر الهلينيستى من القرن الثالث قبل الميلاد وحتى القرن الأول قبل الميلاد .
 وأوضح مدير آثار ومتاحف جبلة المهندس ابراهيم خير بك في تصريح اليوم: إن عمليات التنقيب التي تمت في مدرسة عز الدين القسام الواقعة جنوب شرق المسرح الروماني على الحدود الشرقية لمدينة جبلة القديمة بدأت عام 2007م بعد أن ظهرت معالم أثرية أثناء حفر أسبار اختبارية في الموقع من قبل مجلس المدينة وفى نهاية شهر كانون الثاني لعام 2008م بدأت أعمال التنقيب الاثري في الموقع من قبل دائرة أثار جبلة في الجهة الشرقية من الموقع وتم توسيع أعمال التنقيب في الجهة الجنوبية والشرقية والشمالية من أرضية الفيسفساء التي تم الكشف عنها عام 2007م .
