دانيال رادكليف : سأحزن جدا عند انتهاء سلسلة أفلام هاري بوتر 

أوشكت سلسلة أفلام "هاري بوتر" التي حققت نجاحا مدويا في أنحاء العالم على الانتهاء حيث سيعرض الجزء الأخير منها قريبا في دور العرض السينمائي. وقد سطع نجم الممثل البريطاني دانيال رادكيلف منذ أن شارك في سلسلة الأفلام وهو في العاشرة من عمره. أما الآن وقد وصل العشرين يستعد النجم الشاب لتوديع محطة هامة في تاريخه الفني.
 وقال رادكليف في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية: "سأحزن بشدة عندما تنتهي سلسلة الأفلام أنها مرتبطة بحياتي كما أنها في الوقت نفسه مثيرة بالطبع". يبدو أن هذا الشعور أيضا يصادف زميلته الممثلة البريطانية إيما واتسون (20 عاما) حيث قالت في تصريحات لنفس المجلة: "أشعر كما لو أن شخصا يموت".
 رغم ذلك تنظر واتسون ورادكليف بإيجابية إلى المستقبل ففي الوقت الذي حصل فيه النجم الشاب على دور في مسرحية على مسرح "برودواي" بنيويورك تتطلع واتسون الطالبة الجامعية وعارضة الأزياء إلى قضاء صيف هادئ.
