انجلينا جولي تزور مهرجان سراييفو للأفلام 

حضرت انجلينا جولي الذي يتناول أول فيلم تقوم باخراجه الحرب البوسنية التي دارت رحاها بين عامي 1992 و1995 النسخة 18 من مهرجان سراييفو للافلام يوم السبت وأصبحت مواطنة شرفية في العاصمة البوسنية تقديرا لعملها.
 #2#
 وقالت جولي وهي تدمع خلال تسلمها الجائزة في سراييفو "يعني هذا الكثير بالنسبة لي. قلبي في هذه المدينة". ووصلت انجلينا جولي الى البوسنة بصحبة اولادها الثلاثة على متن طائرة خاصة.
 #3#
 ويحكي فيلم جولي وعنوانه "في ارض الدم والعسل" قصة الحرب من خلال علاقة بين دانييل وهو بوسني صربي وأيلا البوسنية المسلمة.
 #4#
 وأبلغت جولي رويترز قائلة "كان أصعب شيء فعلته على الاطلاق بسبب احترامي الكبير للشعب الذي مر (بالتجربة) فعلا. كانت التجربة هنا فريدة للغاية بالنسبة لي لدرجة انني شعرت انني مرتبطة جدا بالشعب".
 #5#
 ولكن الممثلة الحاصلة على جائزة اوسكار التي تستفيد من شهرتها لتوجيه الانتباه لكوارث انسانية عبر العالم قالت انها كانت مترددة بشأن خوض مشروع اخراج جديد يتناول صراعا اخر مثل ذلك الدائر بافغانستان.
 #6#
 وقالت جولي "أكتب منذ فترة وأود ان ابدأ عند نقطة معينة اخراج فيلم اخر. أود ان احاول التعرف على بلدان مثل افغانستان ولكني لا اعرف هل سأكون الشخص المناسب الذي سينتج الفيلم".
 #7#
 وهذه ثاني مشاركة لجولي في مهرجان سراييفو الذي يعد أكبر مهرجان للافلام في جنوب القارة الاوروبية. وتتنافس تسعة افلام رئيسية من البوسنة وصربيا ومقدونيا وتركيا والنمسا ورومانيا على "قلب سراييفو" وهي الجائزة الرئيسية للمهرجان.
 #8#
