مهرجان أبوظبي السينمائي ينطلق الشهر المقبل بحوالي 200 فيلم من 40 دولة 

أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان أبوظبي السينمائي الدولي أن الدورة الخامسة من المهرجان ستنطلق يوم 13 أكتوبر المقبل وتستمر 10 أيام. وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي للمهرجان إن الدورة الجديدة ستشهد عروضا لنحو 200 فيلم من أكثر من 40 دولة موزعة ما بين أفلام وثائقية وروائية وأفلام قصيرة من بينها 6 أفلام تعرض للمرة الأولى في الشرق الأوسط و 8 عروض عالمية حصرية للمهرجان. وتتنافس أفلام المهرجان على جوائز تقدر قيمتها بمليون دولار وهي أعلى جوائز في مهرجان سينمائي بالعالم.
 وذكر سكارليت في تصريحات للصحفيين مساء أمس أن إدارة المهرجان قررت أن يكون فيلم المخرج الكندي فيليب فالاردو (السيد لزهر) هو فيلم الافتتاح مشيرا إلى أن هذه الدورة ستشهد تكريم أثنين من الحاصلين على جائزة نوبل للآداب هما الكاتب والأديب المصري نجيب محفوظ، والشاعر البنجلاديشي رابندرانات طاغور وسيتم خلال المهرجان تقديم بعض إبداعاتهم وأعمالهم السينمائية.
 وقال عيسى المزروعي مدير المشاريع في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة للمهرجان إن الدورة الجديدة ستشهد انضمام "مسابقة أفلام من الإمارات" للمهرجان وتكمل المسابقة هذا العام 10 سنوات من عمرها وهي معنية بالاحتفاء بأفلام الإمارات والسينما الخليجية. وأشار إلى أن أبوظبي تسير بخطى ثابته نحو هدفها بأن تكون "مركزا لصناعة الأفلام في المنطقة". وأعلن أن العاصمة الإماراتية تعمل على تشكيل شبكة بين مؤسسات الإنتاج الفني والسينمائي والإعلامي بأبوظبي مثل "إيمج نيشن" للإنتاج السينمائي ومهرجان أبوظبي السينمائي ومنطقة "توفور 54" للإعلام ولجنة أبوظبي للأفلام لتكون فريقا واحدا في إنتاج الأعمال الفنية.
 وأكد المزروعي أن المهرجان "ملتزم بإتاحة الفرصة لصناع الأفلام العرب للمشاركة بأعمالهم في المسابقات بشكل متكافئ مع مخرجين من مختلف أنحاء العالم". وأعلن أن الدورة الجديدة ستشارك فيها أعمال للمخرج الروسي أندريه زفياكنتسوف والمخرج الكندي ديفيد كروننبيرج والإيطالي ناني موريتي والأمريكيين ستيفن سودربيرج ومارتن سكورسيزي وجورج كلوني والانجليزي مايكل يونتربوتوم والألماني فيم فيندرز. ومن الدول المشاركة ألمانيا ومصر والمغرب وبريطانيا والسويد والولايات المتحدة وإيطاليا وفرنسا وكندا.
