أمانة الأحساء تؤرشف أكثر من مليون وثيقة إلكترونياً 

أنهت أمانة الأحساء مؤخرا أرشفة أكثر من مليون وثيقة رسمية إلكترونيا وذلك من خلال مبادرة أطلقتها الأمانة بعنوان "أمانة بلا ورق" بالتعاون مع جميع البلديات الفرعية التابعة لها. وشملت الأرشفة مجموعة من الوثائق وأنظمة المشاريع ونظام منح الأراضي والنظام المالي وأنظمة المحلات والتخطيط والأراضي والمخططات وشؤون الموظفين والاتصالات الإدارية.
 وأوضح أمين الأحساء المهندس فهد الجبير أن الأمانة تتطلع من خلال نظام الأرشفة الإلكتروني إلى الإسهام بتفعيل أول مركز للوثائق والمحفوظات في تاريخها والمتضمن مجموعة من التقنيات العالية لتخزين البيانات وإدارة المحتوى والمعرفة والاستفادة من المخزون المعرفي لدى الأمانة باستخدام تقنية المعلومات وإتاحته للمستفيدين من خلال بوابتها الإلكترونية بالإضافة إلى تعزيز مفهوم الحكومة الإلكترونية وتحقيق مبادرة "أمانة بلا ورق". وأفاد أنه تم تخصيص تطبيق للنظام الإلكتروني الخاص بسير وتنقّل المعاملات إلكترونياً وفقاً لخطط الأمانة للارتقاء بجودة الخدمات وسرعة إنجاز المعاملات.
