المسلسل التلفزيوني 24 يتحول إلى فيلم سينمائي 

قال الممثل كيفر ساذرلاند بطل المسلسل التلفزيوني "24" إن العمل يجري حاليا لإنتاج نسخة سينمائية من المسلسل بعد قرار المنتجين بالتوقف عن إنتاج مسلسل التشويق والإثارة بمجرد انتهاء الموسم الحالي في 24 مايو.
 #2#
 وتم عرض المسلسل الذي يؤدي فيه ساذرلاند دور عميل أمريكي في وحدة مكافحة الإرهاب، على التلفزيون الأمريكي لمدة ثمانية مواسم، وحول ساذرلاند إلى أحد كبار النجوم قبل أن يتراجع تقييم المسلسل في السنوات الأخيرة.
 وقال ساذرلاند لصحيفة "يو اس ايه توداي" "في نهاية المطاف، شعرنا أن لدينا فرصة أفضل بكثير للقيام بشيء متميز عن طريق إنتاج فيلم.. بدلا من العودة إلى موسم آخر وإنتاج مزيد من حلقات 24.. كلما زادت المرات التي تؤدي فيها نفس الدور كلما تضع نفسك في مأزق، وأنا أسأل نفسي 'كم عدد المرات التي قمت فيها بأداء نفس المشهد مرارا وتكرارا؟'".
 #3#
 وكشفت ساذرلاند إنه تم بالفعل كتابة مسودة أولى من الفيلم المقترح بواسطة بيلي راي وسيجسد ساذرلاند مجددا دور جاك باور، العميل الاستخباراتي الصارم الذي تسند إليه مهمة في أوروبا للتغلب على إرهابيين.
