الفيلم الروسي " ليفيتان " يفوز بجائزة "جولدن جلوب" أفضل فيلم أجنبي 

فاز الفيلم الروسي " ليفيتان " بجائزة أفضل فيلم ناطق بلغة أجنبية في حفل توزيع جوائز جولدن جلوب في نسختها الثانية والسبعين في لوس انجليس مساء الأحد.
 ويتناول الفيلم الدرامي ، الذي تولى إخراجه اندريه زفايجينتسيف ، قصة رجل يكافح من أجل كشف حقيقة عمدة فاسد.
 وتنافست أربعة أفلام أخرى مع الفيلم الروسي الفائز وهي : " فورس ماجور توريست " (انتاج سويدي) و"ذا ترايل اوف فيفيان امسالين جيت" (انتاج إسرائيلي) و"إيدا" (انتاج بولندي دنماركي) و" تانجارينز ماندارين " (انتاج استوني) .
