وسط أكداس الكلمات 

.. كلَّ صباحٍكانَ يَشُقُّ خطاه التعبىوسطَ ضجيجِ الكلماتْمندفعاً – دونَ حماسٍ – في موجِ الناسِ المندفعين،وسِرْبِ السَيَّاراتْيتأبَّطُ محفظةَ الأوراقِإلى مكتبهِ المتواضعِ...في إحدى الصحفِ اليوميَّةقبلَ الفنجانِ الأولِ...قبلَ صباحِ الخيرِ..تطالعهُ فوق الطاولةِ المملؤةِ، أكداسُ الكلماتْ:"قصةُ حبٍّ بائسةٌ...نقدٌ لكتابٍ في النقدِ..خمسُ قصائد شِعرٍ... لمْ يفهمْ حتى اللحظة، ماذا تعني...وحشودُ مقالاتْ..."فَتَحَ النافذةَ الموصودةَ - من سأمٍ -وتأمَّلَ - في شغفٍ أَخَّاذٍ -ضوءَ الشمسِ المتسلّلَ... بين الأشجارِ، وفُسْتانِ فتاةٍ فاتنةٍ تعبُرُ مسرعةً... بين عماراتٍ تعلو...، وخطى غربتهِوتذكّرَ سهرتَهُ المعتادةَ حتى منتصف الليلِمع البقِّ..،وضوءِ المصباحِ الواني..،وتلالِ الصفحاتْ..- ماذا لو يَركلُ هذي الطاولةَ الملعونةَ؟ ماذا...؟ويَفِرُّ إلى الساحاتِ المفروشةِبالناسِ، وبالأزهارِوبالضحكاتْيقرأُ للأشجارِ قصائدَهُ المخبوءةَماذا لو يوقفُ في ساعتهِ السَأمىموتَ الساعاتْ؟أرخى عينيه الخائرتين..حزيناً،مُنْطَفِئاًوتذكّرَ أنَّ دراهمَهُلا تكفي... لشراء دواء ابنتهِلا تكفي... لعشاءٍ في أرخصِ مطعمْلا تكفي...!شمّرَ ساعدَهُ..ومضى يَكْتُبُ.. يَكتُبُ.. يَكتُبُ.. يَكتُبُ.. يَكتُبُيَكتُبُ، يَكتُبُيَكتُبُيـ...حتى ماتْ
