ابنة أنجلينا جولي تدخل عالم التمثيل 

حصلت الابنة الصغرى لنجمة هوليوود انجلينا جولي على أول دور لها في فيلم جديد مأخوذ عن قصة "الأميرة النائمة"، بحسب تقرير إخباري. وساهمت انجلينا ، التي ستلعب أيضا دور البطولة في الفيلم، في إقناع منتجي الفيلم لإسناد دور "الأميرة أرورا" لطفلتها فيفيان جولي-بيت في فيلم "مالفسينت" الذي يجري التحضير لانتاجه حاليا في لندن، بحسب صحيفة "ذا صن" البريطانية.
 ونقلت الصحيفة عن مصدر مقرب من الأسرة قوله إن انجلينا، أم لستة أطفال، اعتقدت أن اشتراكها مع ابنتها ذات الأربعة أعوام في الفيلم ستكون تجربة ممتعة. وأشار إلى أن بقية الاطفال يلحون حاليا على براد وانجولينا من أجل المشاركة في أعمال سينمائية . وسيشارك أيضا في بطولة الفيلم، الذي من المقرر أن يطرح في دور العرض في مارس عام 2014، كل من إيلي فانينج وميراندا ريتشاردسون.
