فيلم "جودزيلا" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

ر فيلم الحركة والمغامرة الجديد (Godzilla) إيرادات السينما في أمريكا مسجلا 93.2 مليون دولار. الفيلم بطولة آرون تايلور جونسون وإليزابيث أولسن وبراين كرانستون ومن اخراج جاريث ادواردز.
 
 #02#
 
 وتراجع الفيلم الكوميدي (Neighbors) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا ايرادات بلغت 26 مليون دولار. وهو من بطولة سيث روجين وروز بيرن وزاك إيفرون ومن إخراج نيكولاس ستولر.
 
 #03#
 
 كما تراجع الجزء الثاني من فيلم الحركة والمغامرة (The Amazing Spider-Man 2) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث هذا الأسبوع مسجلا 16.8 مليون دولار. وهو من بطولة اندور جارفيلد وإيما ستون ومن إخراج مارك ويب.
 
 #04#
 
 وجاء في المركز الرابع فيلم الدراما الجديد (Million Dollar Arm) بايرادات بلغت 10.5 مليون دولار. وهو من اخراج كريج جيليسبيكريج جيليسبي وبطولة كلا من جون هام وآصف ماندفي وآلان آركين.
 
 #05#
 
 وتراجع فيلم الكوميديا والرومانسية (The Other Woman) من المركز الثالث الذي إحتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس هذا الأسبوع مسجلا 6.3 مليون دولار. وهو من إخراج نيك كاسفاتيس وبطولة كاميرون دياز وليزلي مان وكيت أبتون.