مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني ينظم ، لقاءً حول الحوار الأسري 

ينظم مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني، لقاءً حول الحوار الأسري، خلال الفترة من 21 إلى 23 شوال 1430هـ، الموافق 10 إلى 12 أكتوبر 2009م، في مدينة ينبع.
 ويتضمن اللقاء عدداً من البرامج والفعاليات وورش العمل التدريبية، لتنمية مهارات الاتصال والوصول إلى حوار ناجح بين الأزواج في الأسرة الواحدة وبين الآباء والأبناء.
 ويأتي تنظيم اللقاء في إطار دور مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني في التعامل مع القضايا والمستجدات التي تهم المجتمع وتخدم المواطن بما يُحقق المصلحة العامة.
