السعودية تشارك في مهرجان "فيلم الهواة" في تونس 

تشارك السعودية في الدورة الـ (30) للمهرجان الدولي لفيلم الهواة التي تبدأ فعالياته في مدينة قليبية شمال شرق تونس غدا ويستمر لمدة أسبوع. ويقدم المهرجان الذي يشارك فيه (26) دولة عربية وأجنبية (59) فيلما من بينها (47) في إطار المسابقة الدولية والوطنية بالإضافه إلى بث شريط فلسطيني وثائقي بعنوان "رسائل من اليرموك". ويعقد على هامش المهرجان ندوات ولقاءات ثقافية بمشاركة مخرجين من تونس ومن دول أجنبية تتناول مواضيع حول بالسينما وسينما المقاومة والفعل السينمائي في الاشرطة الوثائقية. إضافة إلى مناقشة فعاليات الدورة القادمة من تظاهرة أيام قرطاج السينمائية المقررة في شهر اكتوبر القادم.
