الشاعر السوري حسن بعيتي حامل لقب أمير الشعراء يوقع ديوانه كلما كذب السراب 

وقع الشاعر السوري حسن بعيتي حامل لقب أمير الشعراء في النسخة الثالثة من مسابقة أمير الشعراء بأبوظبي ديوانه كلما كذب السراب الصادر عن أكاديمية الشعر التابعة لهيئة أبوظبي للثقافة و التراث على هامش فعاليات معرض أبوظبي الدولي للكتاب الذي اختتمت فعالياته أمس.
 وتضمن الديوان 38 قصيدة تنوعت مواضيعها بين الوجدانية والإنسانية والأمنيات و أشعار المناسبات واختلفت البحور الشعرية التي كتب عليها الشاعر قصائده نظرا لاختلاف الحالة الشعورية وتنوع الأغراض. كما جمع الديوان بين القصائد العمودية وقصائد التفعيلة فاتسمت القصائد العمودية بلغتها الحالمة مثل قصائد المناسبات ذات الطابع الجماهيري المنبري الممتزج بالشاعرية التي تميز لغة الديوان بشكل عام كما يضم الديوان أيضا بعض القصائد العمودية ذات الطابع الوجداني، أما بقية القصائد فهي قصائد تفعيلة ذات طابع وجداني وإنساني.
 ويعد الشاعر حسن بعيتي صوتا شعريا مهما في التجارب الحديثة للشعراء الشباب وبلغ ذروة تألقه في الموسم الثالث من برنامج أمير الشعراء بأبوظبي الذي شارك فيه وانتزع لقب الإمارة لنفسه. من جهة ثانية وقع الشاعر السوري حكمت حسن جمعة الذي شارك في مسابقة أمير الشعراء بأبوظبي ديوانه احتمالات ما لا يجيء الصادر عن أكاديمية الشعر التابعة لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث وذلك في جناح الأكاديمية بمعرض أبوظبي الدولي للكتاب 2011 .
 وقد ضم الديوان الذي جاء بقطع متوسط 34 قصيدة تفعيلة وتتميز قصائد الديوان بالوجدانيات حيث اهتم الشاعر بالأجواء التي تغوص في عمق النفس البشرية فكان ينزاح نحو التأمل ويغوص في تفاصيل الحياة والأشياء والأسماء. كما اهتم الشاعر جمعة بالصياغات الشعرية الحديثة وبالتراكيب اللغوية وبالصور التي أخذها من الواقع وأعاد قولبتها بأسلوب شفاف ومؤثر. يشار إلى أن الشاعر حكمت حسن جمعة كان قد حاز على المركز الخامس في مسابقة أمير الشعراء في موسمها الثالث.
