فنانون عالميون في ملتقى النحت الواقعي في سوريا 

بعد أكثر من عشرة أيام على انطلاقته في قلعة دمشق بدأت تتوضح ملامح أعمال الفنانين الاثني عشر المشاركين في ملتقى النحت الواقعي الذي يقيمه معهد الفنون التطبيقية بالتعاون مع وزارة الثقافة.
 ورغم أن موضوع المرأة يشكل القاسم المشترك للملتقى إلا أن اختلاف الثقافات والدول التي ينتمي إليها الفنانون المشاركون توفر فرصة جيدة لمعاينة منحوتات تحاكي المرأة بمفهوم ورؤية تختلف من فنان لآخر ويتم إسقاطها على القطع الرخامية الضخمة التي تم استقدامها من كرارا في إيطاليا.
 ويشير أكثم عبد الحميد مدير الملتقى إلى أنه تم اختيار موضوع المرأة كصيغة موحدة للملتقى لكون شحناتها التعبيرية تتحمل كتمثال أكثر من أي عنصر آخر ولأنها تتمثل تاريخياً الكثير من المعاني كالعطاء والأمومة والخصوبة وقال.. إنه رغم توحد الموضوع إلا أن الأعمال المنجزة ستكون متنوعة ومختلفة لجهة الحركة أو النسب أو التشكيل أو حتى الرؤية لأن كل فنان قادم من بيئة وثقافة معينة وكل منهم يقدم المرأة بحسب مرجعيته الثقافية ولن يكون هناك تكرار بل سنرى منحوتات تحمل عناصر جمالية مختلفة بحسب المبدع الذي أنجزها.
 وبرر عبد الحميد سبب اختيار الأسلوب الواقعي بأن الملتقى يشكل فرصة طيبة لعدد من طلاب المعهد وطلاب كلية الفنون ليخضعوا لورشة تدريب لمدة لا تقل عن عشرين يوماً يتعلمون خلالها آلية النحت الواقعي على الرخام ويمتلكون الثقافة البصرية والتقنية والحلول لمشاكل كثيرة يواجهها الفنان إضافة إلى ذلك فإن الملتقى بأسلوبه الواقعي فرصة جيدة للجمهور كي يتواصل مع منحوتات واقعية بعد تململه وعدم فهمه وتقبله لاتجاهات فنية أخرى كالتجريد.
 وأوضح أن إقامة الملتقى في دورته الثانية تهدف إلى جعل دمشق بيئة حاضنة للفنون التشكيلية وخصوصا النحت من خلال استضافة فنانين مشهورين لهم تجربتهم وخبرتهم وقال.. إن المنتج الإبداعي المنجز عبر الملتقيات سيكون معرضاً دائماً للأجيال القادمة وثروة وطنية كبيرة لأنها تحمل أسماء فنية عالمية مهمة.
 ورأى عبد الحميد أن التنوع الفكري والثقافي عند الفنانين المشاركين هو ما يشكل قيمة إضافية للملتقى إلى جانب كونهم فنانين عالميين معروفين بأسلوبهم الواقعي حيث يستطيع الجمهور السوري المحب لهذا النمط الفني أن يطلع على أبرز رواده.
 ويجمع الملتقى فنانين من جنسيات مختلفة تمثل ثقافات دول وقارات متنوعة فمن إيطاليا يشارك ريمو بيلتي ومن أستراليا فرانكو داغا ومن بيلاروسيا فيكتور كوباش ومن أوكرانيا ميخائيل ليفشينكو ومن الإكوادور ماريو تابياومن سويسرا أدريانو كايرلا ومن إسبانيا ناندو ألفاريز ومن فيتنام هوانغ فان هوينه إضافة إلى أكثم عبد الحميد ومحمد بعجانو من سورية.
 وهذه هي المرة الرابعة التي يزور فيها النحات الأسترالي من أصل إيطالي فرانكو داغا سورية للمشاركة في ملتقياتها النحتية وقال لوكالة سانا.. أحب أن أعود إلى سورية لأني أشعر أنها مثل بيتي الذي يذكرني بعادات وتقاليد إيطالية قديمة انقرضت بفعل طبيعة الحياة الحديثة التي تعيشها الآن كل المدن الأوروبية.
 وإذا كان فرانكو بدأ حياته بدراسة فن تصميم الشعر للنساء فإنه الآن يكون قد أمضى أكثر من ثلاثين عاماً في ممارسة فن النحت عبر مشاركات عالمية متعددة تأكد خلالها أن الملتقيات تحمل الكثير من الإيجابيات وضع في مقدمتها ما يتعلق به كفنان يتعرف ويطلع على التجارب الفنية الأخرى للفنانين المشاركين.
 أما الفنان الفيتنامي هوانغ فان هوينه فهذه هي الزيارة الثانية له إلى سورية بعد أن شارك سابقاً في ملتقى النحت بمحافظة السويداء لكنه يؤكد أن لهذا الملتقى خصوصية المكان إذ إنه يقام في مكان أثري قديم مثل قلعة دمشق وقال.. إن هذا المكان يمدني بطاقة سحرية خاصة لأنجز منحوتتي.
 ويضيف هوينه الذي بدأ تعلم النحت في إيطاليا مذ كان عمره ثماني سنوات إن شيئاً آخر يضاف إلى الملتقى هو الطلاب الذين يساعدونهم ويتحاورون معهم حول آلية وكيفية إنجاز المنحوتات مما يولد أفكاراً وطرقاً عديدة للإبداع لا تكون فيها اللغة عائقاً أمامها إذ إن للفن لغته الواحدة التي تجمع كل سكان الأرض.
 والفنان الإيطالي ريمو بيلتي له أيضاً تجربته النحتية فقد زار دولاً كثيرة من بينها إيران وأميركا وأغلب دول أوروبا لكنه وجد أن سورية تملك خصوصية تميزها عن هذه الدول وهي الروحانية التي لمسها في شوارعها القديمة ومبانيها الأثرية إضافة إلى الود والبساطة التي يتمتع بها الشعب السوري وقال.. إذا كان للحياة الحقيقية من مكان فهو سورية وليس أي مكان آخر.
 ورأى بيلتي أن سورية حافلة بالتاريخ والآثار ويجب أن تستكمل الصورة عبر تشييد متاحف للفن الكلاسيكي الحديث الذي لا ينفصل عن هذا التاريخ.
 أما الفنان الإكوادوري ماريو تابيا فأوضح أنه يعمل على إنجاز منحوتة لامرأة وإلى جوارها فراشة مضيفا انه استوحى فكرته من مفهوم الأنوثة وأهم ما فيها نظرة عيونها وهي تقف على قاعدة تمثل قلعة دمشق.
 وأشار تابيا إلى أن طبيعة بلاده تؤثر كثيراً على فنه وقال..إن الحيوانات الموجودة في غابات الأمازون تولد لديه رغبة في نحت أعمال مشابهة لها ولاسيما تلك الحيوانات المهددة بالانقراض.
 ولفت تابيا إلى أنه لاحظ رغبة قوية من الطلاب المساعدين في تعلم التكنيك لكنه أكد على ضرورة توفير الآلات التقنية التي تساعدهم في عملهم كي يوسعوا مجال تعليمهم وزيادة معارفهم.
 ووضع تابيا عدداً من المعايير لنجاح أي ملتقى من بينها حرفية الفنانين المشاركين وتوفر المكان والمعدات اللازمة إضافة إلى التشاركية والتفاعل بين الطلاب والفنانين لإنجاز العمل الفني.
 ويشارك في الملتقى إلى جانب الفنانين الأساسيين أكثر من 20 طالباً وطالبة من كلية الفنون ومعهد الفنون التطبيقية لمساعدة الفنانين والاقتراب من تجربتهم خلال أيام الملتقى.
 وفي هذا الشأن عبر غدير يوسف الطالب في المعهد عن سعادته بملازمة الفنانين المشاركين وقال.. إنها فرصة فريدة للطلاب للتعرف عن قرب على تقنيات وأساليب فنية عالية المستوى لم يسبق أن لمسناها ولاسيما أن هذا الملتقى هو الأول من نوعه في سورية مشيراً إلى أنه اكتسب خبرات خلال الفترة القصيرة الماضية تفوق ما تعلمه في المعهد.
 يشار إلى أن الملتقى الذي بدأ فعالياته في التاسع عشر من الشهر الماضي يستمر حتى العاشر من الشهر الجاري ويختتم أعماله بمعرض للأعمال النحتية المنجزة في المكان نفسه.
