مشاركة سعودية في أعمال ملتقى القاهرة الدولي للقصة العربية القصيرة  في دورته الأولى 

يشارك القاص والروائي يوسف المحيميد والناقد الدكتور عالي القرشي والقاص حسن البطران في أعمال ملتقى القاهرة الدولي للقصة العربية القصيرة  في دورته الأولى التي تحمل اسم « يحيى الطاهر عبد الله «, وذلك تحت رعاية وزير الثقافة والفنون فاروق حسني – الذي يفتتحه رئيس المجلس الأعلى للثقافة؛ علي أبو شادي – أمين عام المجلس الأعلى للثقافة؛ في تمام الحادية عشرة من صباح الأحد الموافق 1 تشرين الثاني (نوفمبر) 2009 بقاعة السينما بمركز الإبداع الفني – دار الأوبرا، وتستمر جلسات الملتقى حتى يوم 4 تشرين الثاني (نوفمبر) 2009، في مقر المجلس الأعلى للثقافة.
 ويعد الملتقى واحدا من أهم الملتقيات العلمية المتخصصة في مجال القصة القصيرة، ويأتي انعقاده انطلاقا من رغبة الوسط الثقافي في الاهتمام وإعادة الهيبة لذلك اللون الأدبي المميز، ويهدف الملتقى إلى رصد وتقويم حالة القصة العربية القصيرة من خلال طرح الرؤى المختلفة للنقاد والقاصين والمفكرين المعنيين بالموضوع، ويأتي هذا من خلال عدد من المحاور الرئيسية التي تدور حولها الموضوعات التي يناقشها المشاركون, ومنها:
 القصة القصيرة: قضايا النشأة والتطور والانتشار في الثقافات الإنسانية، القصة العربية والقصة الغربية: التفاعل والاستقلال، قواعد الفن القصصي: الثابت والمتغير، القصة والصحافة الأدبية: الانكماش والازدهار، القصة والفنون الأخرى: «المسرح، السينما، الإذاعة» القصة القصيرة في النقد والدراسات الأكاديمية ،الخصوصيات الجمالية للقصة في الآداب الإنسانية المختلفة، الاقتباس والتناص والتحول في القصة القصيرة، السرد القصصي في التراث العربي، القصة القصيرة ومشكلات التعريف، المكان وجماليات النص القصصي، مفردات العالم القصصي في كتابة المرأة، القصة القصيرة ومغامرات الشكل.
 ومن أجل الدراسة المتعمقة وطرح الرؤى المختلفة حول حالة القصة العربية القصيرة، سوف يتضمن الملتقى تنظيم مجموعة من الموائد المستديرة، تتناول كل واحدة منها قضية من القضايا الإشكالية حول الموضوع. وسيتم تنظيم جلسات بعنوان «القصة القصيرة؛ تواصل أم انقطاع؟»  يتم خلالها فتح حوار بين كتًاب القصة القصيرة من الأجيال المختلفة لتبادل الخبرات وطرح الإشكاليات المتعلقة بكتابة القصة القصيرة، فضلا عن تنظيم أمسيات للحكي يقوم خلالها الكاتب بسرد نموذج من قصصه، كما تقام أمسيات سينمائية يتم خلالها عرض أفلام مأخوذة عن قصص قصيرة.
 هذا ويصدر خلال الملتقى كتاب مرجعي بعنوان « مشهد القصة القصيرة في الوطن العربي», ويتضمن الكتاب رصدا لحالة القصة القصيرة في البلدان العربية؛ حيث أعد ناقد من كل بلد عربي دراسة تتناول حالة القصة القصيرة في بلده، وسوف تخصص خلال فعاليات الملتقى جلسات لمناقشة الأبحاث الموجودة في الكتاب المشار إليه، وفي ختام فعاليات الملتقى سيتم الإعلان عن اسم الفائز بجائزة ملتقى القاهرة الدولي للقصة القصيرة العربية في دورته الأولى؛ وقيمتها 100 ألف جنيه مصري.
