جنيفر لورنس تنتقد التصريحات السياسية لنجوم الفن 

قدت الممثلة الأمريكية الشابة جنيفر لورنس إدلاء نجوم الفن بتصريحات في السياسة. وقالت لورانس "23 عاما" في مقابلة مع النسخة الألمانية من مجلة "فوج" في عددها المقرر صدوره في كانون أول/ديسمبر المقبل: "أجد أنه أمر إشكالي وخطير جدا أيضا أن يدلي مشاهير بتصريحات في السياسة". وأضافت النجمة الحائزة على جائزة الأوسكار: "بالطبع لي رأيي الشخصي وأتابع المستجدات ، لكن من الاستغلال أن يدعم ممثلون ساستهم المفضلين في وسائل الإعلام، حينها أقول: أنت لست موجودا هنا لهذا الغرض، أنت هنا لكي تمثل".
 
 وذكرت لورنس أنها رفضت من قبل دعوة عشاء في البيت الأبيض، وقالت: "بالطبع كانت ستصبح تجربة مثيرة، لكني لا أريد التأثير على أحد". ومن المقرر أن يعرض الجزء الثاني من سلسلة أفلام "مباريات الجوع" التي تقوم ببطولتها لورنس في 21 تشرين ثان/نوفمبر الجاري. وتدور سلسلة الأفلام حول أشخاص يتمردون ضد نظام قمعي في إطار خيال علمي.