الأنصاري يطارد الهوية بيده مرة وبرأسه مرة أخرى! 

بعد الانشقاق الذي حصل لدى القارئ المتلقي والقارئ الناقد لرواية الأنصاري «كيف تصنع يدا» الصادرة العام الماضي عن دار وجوه، بسبب أسلوب كتابة الأنصاري، يصدر الأنصاري رواية «السطر المطلق» على غرار أسلوب كيف تصنع يدا، لكن بتخفيف للحدّة التجريبية، ولتجد الحكاية مساحة أوسع في «كيف تصنع يدا»، ما يدل على أن الأنصاري تخلى عن مراهنته التجريبية نتيجة للانتقاد الإعلامي والنقدي الذي وجه إليه على الرواية السابقة، رغم أنه دافع آنذاك عنها بشراسة، ووصف النقاد الحداثيين الذين لم يتلقوا عمله بالترحاب المطلوب «بالحداثيين تنظريا، الكلاسيكيين تطبيقيا»، ورماهم بعدم الاطلاع على التجريب الروائي العالمي، رغم انشغال المشهد المحلي «قاطبة» بالرواية دون باقي الفنون الأدبية الأخرى، بحسب حوار سابق له.
 تتجه موضوعات الرواية «الأنصارية» إلى مساءلة «النبذ» والهويّة، ويحاول في «السطر المطلق» أن يبني نموذجا لرواية «كوخ عم توم» سعودية، من خلال طرح عدد من الأفكار الإنسانية المتعلقة بالأقليات والبدون، وهو ما يوصف بتطور إلى التصريح بدلا من الترميز الذي اعتمده في الرواية السابقة، فبطلا الرواية: علي وموسى، يعانيان سطوة ونفوذ صاحب العمل، بل إن «علي» يقطع صاحب عمله رأسه ويفاجأ بأنه لا يزال على قيد الحياة ما يدفعه إلى مطاردة قاتله - المتخفي في قصره خوفا من الانتقام - بنزعة انتقامية بهدف استعادة رأسه والحصول على راحة أبدية وحرية مطلقة مع الموت.
 الرواية ستصدر قريبا عن دار الانتشار وسيحتويها معرض الرياض الدولي للكتاب المقبل.
