العثور على كوري مونتيث بطل مسلسل "جلي" الامريكي ميتا في فندق كندي 

قالت الشرطة الكندية ان الممثل كوري مونتيث أحد أبطال المسلسل التلفزيوني الكوميدي الموسيقي الامريكي (جلي) عثر عليه ميتا أمس السبت في فندق في فانكوفر بكندا. وأضافت أنه ليست هناك أدلة على وقوع جريمة ولم يتضح على الفور سبب الوفاة. وقال دوج لوبارد القائم بأعمال مدير شرطة فانكوفر في مؤتمر صحفي ان المسعفين الذين تحركوا بناء على طلب النجدة عثروا على مونتيث (31 عاما) ميتا في فندق فيرمونت ريم في وسط فانكوفر.
 وفي ابريل قال مدير أعمال لمونتيث ان الممثل دخل مصحة لاعادة التأهيل بعد تعاطيه مادة مخدرة لم يحددها. وقال لوبارد للصحفيين ان مونتيث نزل في الفندق في السادس من يوليو وكان من المقرر أن يغادره أمس. وذكرت الشرطة أن أشخاصا كانوا في غرفة مونتيث في الفندق مساء الجمعة الا أن الادلة تشير الى أنه عاد الى غرفته وحده أمس السبت وكان بمفرده عندما توفي. وقدم لوبارد تعازيه "لعائلة وأصدقاء وزملاء السيد مونتيث في المسلسل والملايين من معجبيه". وقالت مليسا كيتس المتحدثة باسم مونتيث في بيان "نؤكد ببالغ الحزن تقارير وفاة كوري مونتيث". وقال لوبارد ان من المرجح أن يجري تشريح جثة مونتيث غدا الاثنين.
