الصمت لغتنا الأم .. وأبلغ الشِعر كان في حضرة اللا شعور 

 الشعراء والروائيون هم أعز حلفائنا وينبغي أن نقدر شهادتهم أحسن تقديرلأنهم يعرفون أشياء بين السماء والأرض لم تتمكن بعد حكمتنا المدرسية من الحلم بها، فهم في معرفة النفس شيوخنا، نحن الناس العاديون، لأنهم يرّتوون من منابع لم يتمكن العلم بعد من بلوغها". سيجموند فرويد.
 يبتغي الباحث يوسف عدنان من خلال هذه المقالة تبيان أوجه الرباط الوشيج الذي يجمع الشعر بالتحليل النفسي، على حد تعبيره. فكلاهما وفقا لأستاذ الفلسفة والتحليل النفسي يجيد قراءة رسائل الآخر، من مدخل اللغة طبعا يتيسر هذا اللقاء والتجاذب. بل لا نجد في الأمر أدنى غرابة، ما دام التحليل النفسي قد وهب نفسه منذ بزوغه لقراءة لغة الأعراض، من خلال عمله المضني على تشفير نظام الترميز الذي يتشكل أو يتبنين ضمنه الخطاب/الكلام، وجعل هذا الملفوظ قابلا للفهم، للتعقل، بعد أن كان منفلتا من دائرة المعنى والدلالة، ومحجورا عليه من قبل المكبوت، الملفوف هو الآخر في لسان اللاوعي المقفول والمغلوق. وعلى رأس هذه الخطابات/النصوص التي يعمد التحليل النفسي إلى تحطيم أقفالها والغوص في سراديبها يتواجد خطاب الشاعر، الذي يبقى كلاما ليس كأي كلام. أي ذلك الكلام الذي يأتي من دون أن يأخذ موعدا مع زائره. تماما مثل العرض، يطفو على السطح دون سابق إنذار، مع حرصه على التقنع والتضليل والالتفاف الماحي للأثر، للعلامة الهادية إلى تثبيت الدّال ضمن حقل المعنى.
 ومن ثم، إذا كان بإمكان التحليل النفسي قراءة العرض، فذلك لأنه سبق له أن انكتب، هو نفسه، ضمن صيرورة للكتابة، وباعتباره تشكلا معينا للاشعور. من هذا المنطلق، وجد المحلل النفسي نفسه مدعوا إلى تعلم لغات عديدة – فالذات توجد ضمن عناصر اللغة التي تتكلمها – بدءا بلغة الصمت وهي لغتنا الأم، فالكلام يمكن أن ينبثق عن الصمت. هذا على الأقل ما توصل له المحلل النفسي الراحل برتراند بونتاليس بعدما أرهقته متاهات المهنة، ليخبر بدوره تجربة الفناء والغياب (أي الموت). إن الصمت في التحليل النفسي هو شرط الكلام، هو بمثابة خلفية لا بد منها حتى ينطلق المحلل مما هو غير متوقع، أو ما يسميه بونتاليس الفكرة الطارئة. إنها الفكرة التي تأتيك رأسا، وبمنأى عن الخطاب المنظّم للمحادثات العادية. فالصمت كلام، ولغة. إنه أحيانا الأبلغ، والأشد توترا، والمولد الأكبر للخوف والتخلخل. فهو خطاب في حد ذاته، وهو موقف، وهو قلق وتوتر. وتلك الرسالة، ذلك الصمت، تؤدي وظيفتين: الإرسال والتلقي أو التعبير (الأداء) والفهم. إنها في بنية النطق، وهي نطق أو نوع منه، وتتمركز حول تلك الوحدة التي صارت تحوي على نحو مدروس بارز اللغة تحت اللفظيّة أيضا.
 وبما أن التجاسر بين الشعر واللاوعي متين لهذه الدرجة، كان لزاما على المحلل النفسي إعارة بالغ اهتمامه لما يأتي على ألسن الشعراء، بل قبله، عليه أن يلتفت إلى تفاصيل حياتهم، بيئتهم، طفولتهم، طبائعهم، أمزجتهم وباقي العوامل المؤثرة في نفسياتهم والحوافز التي تقف وراء إبداعهم، التي تكون دون أن يساورنا أدنى ريب من المحركات الباطنية المحرضة في انسيابية ما تلفظه أقلامهم المتنفسة من فجوات الثقوب التعبيرية داخل اللغة. كما قد لا يخفى على أهل الأدب كتابا ونقادا وقراء، أن النص الشعري من منظور تحليلي نفسي ألسني هو أقرب ما يكون بنص مخطوط "بقلم اللاشعور" القصيدة بما هي زلة أو فلتة قلم. فالقصيد هو ذلك المحترف في تقديم الغموض بوضوح أو دعونا نقل "لمس ما لا يفسّر بشكل لا يفسّر" مقتبسا العبارة من لسان الشاعر الإيطالي جوزيف إنجرتي.
 ونجد فرويد قد انتبه باكرا لهذه الحقيقة الذاتية المتوارية والكامنة في تلافيف الخطاب الشعري، حينما صرح قائلا: "كلما وصلت إلى اكتشاف شيء حيال اللاشعور وجدت الشعراء قد سبقوني إليه". ليعرب عن إمكانية تقويض التحليل النفسي والعثور على مادته من خارج أسوار العيادة والجلسات الاستماعية العلاجية (التحليل النفسي كعلاج بالكلام). بهذا القدر من التواضع غير المعهود على شخص فرويد، يكون قد أقرّ للشعراء ولو بشكل ضمني بأسبقية اكتشافهم السبيل للاشعور - عبر بوابة الكلام وقنوات ذات صلة كالوهم الفني-  قبل أن تحظى بهذه الفرصة في القادم من الزمن كشوفات التحليل النفسي. هذا وإن كان الناقد الأمريكي ليونيل ترلينج على سبيل الطرافة قد اعتبر فرويد بطل الشعراء. فهذا الأخير، والحقيقة تقال، قد رسم عمارة متاهية للكائن الإنساني حسب تعبير جورج باتاي. 
 لقد كان عراب التحليل النفسي جد متبصر بالقرابة الوثقى القائمة بين الشعر ومبحثه، أو بمعنى آخر بين مخيلة الشاعر مأوى الهوامات، الكلمات، والصور، ونطاق اللاشعور أين يجري ترميزها وتنحيتها، وبما هو أيضا الحصن المنيع الذي تحافظ فيه الحروف على قوتها وسلطانها. أما القاسم المشترك الذي يوحد المسعى بين كل منها، فهو المضي قدما نحو اكتشاف المجهول ومعرفة حقيقة الذات والدوافع التي تخترقها، مع ترسيخ فكرة أن الإنسان محكوم عليه بقدره التاريخي ومدفوع بقوى مجهولة لاواعية تحركها حبائل خفية ملتفّة من وراء المشهد القناعي البارزة فيه "الأنا" أمام العالم.
 واستمساكا بهذا الحبل السميك الذي ربط به فرويد التحليل النفسي بالشعر، مصدر الحديث فيما بعد عن شاعرية اللاشعور لدى جاك لاكان. فالقصيدة الشعرية هي حلم أو حتى هذيان، يكتنفه حشو دلالي مفرط، مستند على مجموعة من الميكانيزمات يأتي في مقدمتها: التكثيف، الاستعارة، الرمزنة، الإزاحة، المجاز (...) إلخ، إذ يحصل لدى الشاعر إنجاز متنكر أو تعويض إعلائي لرغبات محظورة ومنفية في مجاهل النفس، لينزلق به "الهوام" في لحظات من التداعي الحر للأفكار وإطلاق سراح الانفعالات التي تأتيه مزدحمة في شكل تخيلات، ذكريات، خواطر، كلمات وصور مبتورة في بعض الأحيان عن سياقاتها، تعبّر عن تلك الصراعات الداخلية الكتيمة في نفسيته التي لم يحسم فيها بشكل نهائي، طالما أن الرغبة هي ذاتها تعيش حالة سراح مؤقت. 
 الشاعر يحاول تمويه رغباته الحقيقية وإلجامها في طوق اللغة، لهذا جاءت القصيدة في انتظاماتها وتراكيبها شبيهة بلغة الحلم. من جهة أخرى، تظل الحالة الشعرية من وجهة نظر التحليل النفسي محكومة بمتلازمات نفسية تجد تعبيرها في الثلاثية التالية: التنفيس: وهي حالة من الكاتارسيس أو التطهير المفضي إلى بلسمة المشاعر. لتأتي بعد ذلك الإثارة: ويقصد بها المبالغة إما في استعراض المتع والملذات التي تنغمس فيها الذات سواء عبر تجربة حسية-حية أو خيالية مصطنعة، أو بالمقابل تضخيم للألم وتهويل حجم المعاناة. وآخرها الإشباع: وهو القاضي إلى الانشراح والارتياح الذي تخمد معه وطأة القلق.
 ومن اللافت للانتباه مسألة لطالما راودتنا ونحن نقرأ بعض الأشعار الخالدة من باب الاضطلاع المغني لمخيلة الباحث في حقل التحليل النفسي. حيث من المعهود على أهل الشعر ردّ الحالة الشعرية إلى ما يصطلحون عليه بـ "الدفقة الشعورية"، وهي اللحظة الأثيرة التي تنتاب الشاعر قبل أن يمسك قلمه ويبدأ في اقتناص الكلمات. إن هذا التوصيف قد يقابل بتفسير معكوس في تجربة التحليل النفسي مع الكلام، نقصد أن الحالة الشعرية منظور إليها في بعض الأحيان كونها ناتجة عن "دفقة لاشعورية" هي بالأساس، وليدة، أو نابعة على الأقل من هزات حاصلة على المستوى الباطني للنفس. فالشاعر غالبا ما يدّقق عقارب ساعته على زمنه النفسي اللاشعوري، الذي يظل في الحقيقة زمن اللازمن أو بتعبير آخر لا زمنية اللاشعور. وعبر هذا التشويش النفسي والسفر الفجائي بين الأزمنة لدى القصيد، يحضرنا مفهوم الأثر، كما طوره جاك دريدا الجوال المحترف في جسد المتن، والمولع بخبايا الكتابة الأوّابة إلى الأصل، والتحقق اللحظي للغياب.
 إن القصيدة ليست فقط مجال سماع ما هو جمالي، متناسق، موزون، مؤثر، جامح وساحر (...) إلخ، لأن وراء كل نظام نحوي أو بلاغي تتمفصل الكلمات بالأشياء قبل أن تصير منطوقا مرصّنا في قالب لغوي. يجب علينا إذن قراءة ما بين السطور، ليس لمعرفة اللغة التي تتكلمها الذات، وإنما اللغة التي تتكّلم فيها. مادامت الذات ليست هي التي تملك اللغة، وإنما اللغة هي التي تملك الذات. وتلكم من خواص القوة الميتاشعرية للغة.
 إن تجربة التحليل النفسي مع الشعر، خاصة منه جنسه الدرامي أو الرثائي (نموذج العقدة الخنسائية على سبيل المثال) ترفع بلا شك الحجاب عن مخاوف وهواجع الإنسان الكهوفي الذي يجتاف أقراحه في مسبوك، نص، خطاب، يغزوه الأثر والاستشباح. فالموضوع المخاطب المرثى أو المؤبن يتسم بكونه مفصولا عن الواقع، موجود في العالم اللامرئي، في حضرة الأموات والظلال والأشباح، ما يجعله ينطوي على نزعة نيكروفيلية شديدة الانغماس في الفقدان والضياع وما يتعدى الروح إلى فضاء الأثير حيث يعانق الوجود العدم ولا ينفي أحدهم حضور الآخر. فمفعول الكلمة الشعرية هنا هو وحده القادر على إبقاء العلاقة المبهمة مع المجهول. هذا مع الاقتراب من ملامسة إشكالات فلسفية شائكة ترهق كاهل الإنسان الفاني والموسوم بالوجود الزائف. وهنا لا يسع التحليل النفسي من باب اهتمام الشعراء الفلاسفة/ الفلاسفة الشعراء بسؤال الكينونة، سوى التنويه بأعمال شاهقة لفلاسفة من قبيل شوبنهاور، نيتشه، هايدجر، قدموا نصوصا فلسفية عميقة لابد من تدبّرها فيما يفيد الاستثمار المثمر لبعدها الأنطولوجي النازع إلى فهم غربة الإنسان عن ذاته ومن ثم عن عالمه. وبما أنها من ناحية ثانية تكشف عن تشظي الكينونة، ارتباك العواطف، اغتراب الذات، تشوهات الأنا، لغزية الجسد، والقائمة قد تطول إذا ما طرقنا أبواب أعمال أخرى معاصرة تحافظ على امتداد نفس الخيط الفلسفي الفكري.