إذاعة السعودية تحقق المركز الأول في مسابقتين إذاعيتين في تونس 

حققت إذاعة المملكة العربية السعودية المركز الأول في مسابقتين إذاعيتين يشرف عليهما اتحاد إذاعات الدول العربية .
 وقد نالت إذاعة المملكة المركز الأول وجائزتى برنامجي " اعرف بلادك " و " مجلة من الإذاعات العربية " وفق قرار لجنة متخصصة درست أعمالا تقدمت بها مختلف الهيئات الإذاعية العربية الأعضاء في الاتحاد .
 وقد أعلن قرار فوز إذاعة المملكة بالجائزتين في العاصمة التونسية الليلة الماضية في ختام اجتماعات اللجنة الدائمة للإذاعات العربية التابعة لاتحاد إذاعات الدول العربية التي شاركت فيها المؤسسات الإذاعية الرسمية في 14 دولة عربية من بينها المملكة ممثلة بمدير عام إذاعة الرياض سعد بن محمد الجريس ومدير إدارة التبادل ألبرامجي عبد الله بن راشد ال سليمان والمشرف على الإذاعات الموجهة حسين بن احمد الغريري .
 وقد أعرب مدير عام إذاعة الرياض عن اعتزازه بهذا الانجاز الذي حققته إذاعة المملكة العربية السعودية وعده مؤشرا على المستوى الذي بلغته الإذاعة السعودية وان العمل الاذاعى السعودي يسير في الاتجاه الصحيح فى مجالات الإعداد والإخراج والتقديم .
 ونوه الجريس بالدعم والمتابعة المتواصلة من الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام وحرصه على الحضور الاعلامى السعودي في مختلف المحافل والتواصل والمشاركة وتدريب وتطوير الكوادر الوطنية .
 وأفاد بان تلك العوامل دفعت الطواقم الإذاعية السعودية على التفاعل والبذل والعطاء لتكون جنبا إلى جنب مع أعرق وأقدم الإذاعات.
