أصوات عالية من الأرض المقدسة... كتاب جديد للأسدي 

صدر حديثًا كتاب بعنوان 'أصوات عالية من الأرض المقدسة' وهو عبارة عن 34 قصة قصيرة لكاتبات فلسطينيات مترجمة للغة الإنجليزية. ترجمة وتحرير د. جمال أسدي- رئيس قسم اللغة الانجليزية في كلية سخنين والمحاضر في جامعة النجاح.
 صدر الكتاب عن دار النشر 'بيتر لانغ' في حيفا، ويشمل أعمال مختارة لعشر أديبات فلسطينيات من داخل الخط الأخضر، هن: أنوار سرحان، وأسمهان خلايلة، وعناق مواسي، وفاطمة ذياب، وميسون أسدي، ورجاء بكرية، ورانية مرجية، وراوية بربارة، وسحر أبو ليل وشوقية عروق. يقع الكتاب في (119) صفحة، وزين الغلاف بصورة زيتية للفنان إبراهيم حجازي من طمرة، ساعد في تحريره الروائية الأميركية مارتا مودي.
 يقول الأسدي في مقدمة الكتاب 'يمكن القول أن هذا الكتاب يتمتع بمزايا خاصة أهمها أنه يشمل أعمال كاتبات فلسطينيات ولدن في إسرائيل وبالرغم من ذلك تمكن من جمع للتناقض بين كونهن مواطنات إسرائيليات وبنات للشعب الفلسطيني.. هؤلاء النساء، تمت تجاهلهن لكونهن ينتمين إلى العالم الثالث، بنات للشعب الفلسطيني أحد الشعوب القليلة في العالم التي ما زالت تكافح من أجل الاستقلال ولكونهن يقمن في إسرائيل.. لذلك يمكن الملاحظة بأن أسمائهن لا تظهر في مواقع انترنت رئيسية أو في مؤلفات مثل مؤلفات سلمى جيوسي أو داليا كوهن مور وغيرهن'.
 ويضيف د. أسدي: أن هدف هذا الكتاب هو إعطاء هؤلاء الكاتبات الثائرات من الأرض المقدسة الفرصة ليحكين قصصهن، تلك القصص التي تظهر معضلاتهن وتهميشهن ولكن أيضا أحلامهن وآلامهن وذلك بصوت عالي يصل بداية إلى مستمعيهن ثم إلى شعبهن وقومهن وإلى دولتهن وأخيرًا إلى العالم الواسع الذي يتحدث اللغة الانجليزية.
 ويردف: هذه القصص ترسم صورة صادقة للنواحي المختلفة للحياة العربية داخل التناقض في ما يسمى المجتمع الفلسطيني الإسرائيلي.. لأن تلك الكاتبات يعرضن مجالات جديدة، حيث عوامل متناقضة تتحد بشكل منسجم لتكافح من اجل الكرامة والحرية والعدالة.. وقراء هذا الكتاب سوف يجدون قصص جدية يتخللها مشاهد خفيفة ومسلية بالإضافة إلى قصص غرام وجداني وحسي ممزوجة بقصص سياسية وغير عادية، قصة تلو القصة تعرض أنواع مختلفة للرواية- جندر وحبكات مختلفة وصور متنوعة.
