مصر والإمارات والمغرب يتصدرون قائمة المرشحين لجائزة الصحافة العربية في دبي 

تصدر صحفيون من مصر والامارات والمغرب قائمة المرشحين لجائزة الصحافة العربية في دورتها الثالثة عشرة هذا العام، والتي توصف بأنها أهم جائزة عربية للصحافة، وتمنحها امارة دبي الاماراتية.
 وأعلن نادي دبي للصحافة، الذي يمثل الأمانة العامة للجائزة اليوم الاثنين عن أسماء المرشحين الثلاثة الأوائل عن فئات الجائزة وقد ضمت 36 صحافيا من مختلف أرجاء الوطن العربي ومن خارجه.
 وقالت الأمانة العامة ، في بيان صحفي ، إن الدورة الحالية اتسمت بقوة المنافسة في مختلف فئاتها، وبلغ عدد الأعمال المتنافسة نحو 4500 عمل وهو الرقم الأكبر في تاريخ الجائزة منذ إطلاقها في عام 1999.
 وقالت منى بوسمرة مديرة الجائزة إن جميع المرشحين هم فائزون بوصولهم إلى هذه المرحلة الحاسمة و من المقرر الإعلان عن أسماء الفائزين خلال حفل توزيع الجوائز يوم 21 أيار/مايو المقبل في دبي.
 وقد ترشح لفئة الصحافة التخصصية الصحفي أحمد هاشم عاشور من صحيفة "الإمارات اليوم" عن تحقيق يتناول الامراض الوراثية بالإمارات، وترشح ايضا لنفس الفئة موضوعاً بعنوان "إنقاذ أطفال الشوارع بالتكنولوجيا" قدمته مجلة لغة العصر. وملفاً بعنوان "اللغة العربية" قدمه أشرف جمعة من صحيفة الاتحاد الإماراتية.
 وفي فئة الصحافة العربية للشباب ترشح عزيز الحور من صحيفة الأخبار المغربية ومحمد أبوقمر من صحيفة الرسالة الفلسطينية ورجاء بطاوي من مجلة مغرب اليوم وعماد أستيتو من مجلة هسبريس المغربية ومحمد أحداد وسامي المودني من صحيفة المساء المغربية.
 وشملت الترشيحات في فئة الصحافة الاستقصائية "تحقيق حول عمارات الموت السريع" عمل قدمته بسمة محمد من صحيفة الصباح المصرية، وعملاً آخر بعنوان " مستشفيات الحكومة تشترى الموت من مصانع بير السلم" قدمته إيمان الوراقي من صحيفة اليوم السابع المصرية، وعملاً بعنوان: "منجم ذهب في قنا يسيطر عليه البدو" قدمته عزة مغازي من صحيفة الشروق المصرية.
 وفي فئة الحوار الصحفي شملت الترشيحات "حوار سياسي مع عبد الفتاح السيسي" قدمه ياسر رزق من صحيفة المصري اليوم، و"حوار ثقافي مع الدكتور سعيد يقطين" قدمه محمد صبح من صحيفة عكاظ السعودية، و "حوار مع محمد بن الليث" قدمه أحمد الخفاجي من صحيفة الزمان العراقية.
 وعن فئة الصحافة الإنسانية شملت الترشيحات موضوعاً بعنوان" أحفاد العبيد في المغرب" قدمه أحمد مدياني من مجلة مغرب اليوم، وموضوعاً بعنوان "الجماعات المسلحة" قدمته نور الحياة قويدر من صحيفة وقت الجزائر وموضوعاً بعنوان "عندما ينطق الحجر" قدمته هبة صلاح من صحيفة الأهالي المصرية.
 أما عن فئة الصحافة الاقتصادية فقد شملت الترشيحات "قروض الترف ثراء زائف يتحول إلى ورطة" قدمه مصطفى عبدالعظيم من صحيفة الاتحاد الإماراتية، وموضوعاً بعنوان "الجوف ثروة ممنوعة" قدمه محمد الجماعي من مجلة الإعلام الاقتصادي اليمنية، وموضوعاً بعنوان "مديونية الأفراد وباء اجتماعي" قدمه يوسف البستنجي من صحيفة الاتحاد الإماراتية.
 وعن فئة الصحافة السياسية، شملت الترشيحات موضوعاً بعنوان " كلمة السر.. الولاء للمرشد" قدمته منال لطفي من صحيفة التحرير المصرية، وموضوعاً مشتركاً بعنوان "صراع الهوية في البلطيق" قدمه كل من مروة الفودة ومحمد السيد وسامح الكاشف من صحيفة الأهرام المصرية، وموضوعاً بعنوان " الجزر الثلاث: سؤال التاريخ.. ومشروعية السيادة" قدمه عمرو بيومي من صحيفة الإمارات اليوم.
 وفي فئة الصحافة الرياضية فقد شملت الترشيحات موضوعاً بعنوان: "مشروع الأولمبياد المدرسي تركة أم كعكة ؟" قدمه مسعد عبدالوهاب من صحيفة الخليج الإماراتية، وموضوعاً بعنوان "كرة القدم السعودية (تنهار).. في وضح النهار" قدمه إبراهيم موسى من صحيفة النادي السعودية، وموضوعاً بعنوان "رياضة المرأة .. نصف الحقيقة" قدماه نبيل فكري وأسامة أحمد من صحيفة الاتحاد الإماراتية.
 وعن فئة الصحافة الثقافية شملت الترشيحات موضوعاً بعنوان "رسّامو الظل" قدمه أسامة كمال من مجلة العربي الكويتية، وموضوعاً بعنوان " رسومات ضحايا الاتجار بالبشر" قدمته مريم الصريدي من مجلة زهرة الخليج الإماراتية، وموضوعاً بعنوان " الكتاب العربي.. وراء سبعة قضبان" قدمه شريف صالح من صحيفة النهار الكويتية.
 وعن فئة أفضل صورة صحفية ترشح المصور محمود إبراهيم عليان من صحيفة القدس الفلسطينية، وأعال أشرف محمد نصار المنشورة في عدد من الصحف العربية، وعمار جميل عوض من صحيفة القدس الفلسطينية.
 وعن فئة الرسم الكاريكاتيري ترشح الرسام رشاد السامعي من صحيفة الجمهورية المصرية، وعامر الزعبي من صحيفة البيان الإماراتية ونواف الملا من صحيفة البلاد البحرينية.
