صور خادم الحرمين الشريفين تتصدر معرض السلام الكشفي في مدينة كورتيبيا البرازيلية 

تصدرت صور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز معرض السلام الكشفي الذي يقيمه حالياً الصندوق الكشفي العالمي بمركز المؤتمرات في مدينة كورتيبيا البرازيلية ضمن أنشطة وفعاليات المؤتمر الكشفي العالمي التاسع والثلاثين تقديراً لرعايته - أيده الله - لهدية السلام إيمانا منه بأهمية الكشافة في نشر السلام حول العالم.
 #2#
 ويحظى المعرض بإقبال من كافة المشاركين الذين يحرصون على التقاط الصور بجانب صور خادم الحرمين الشريفين ومعرفة المزيد من مسئولي الصندوق عن محطات المعرض القادمة.
 يذكر أنه سبق لهذا المعرض أن أقيم في العديد من العواصم والمدن حول العالم ، ويحمل اسم خادم الحرمين الشريفين باعتبار المملكة الداعمة والراعية لمشروع هدية السلام ، ويهدف إلى إبراز مكانة المملكة في مجال السلام ، ويبين الرعاية التي تقدمها المملكة لــ ما يقارب الــ 10 ملايين كشاف من 110 بلداً لبناء السلام وإحلال التفاهم والتقريب بين الأفراد والشعوب.
