وزير الثقافة والإعلام يزور ميدان الفروسية في عشق آبادالثقافة 

قام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام اليوم يرافقه وغولميرات ميرادوف زير الثقافة والإذاعة والتلفزيون بجمهورية تركمانستان وتركي بن خالد بن حشر سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية تركمانستان في زيارة لميدان الفروسية في عشق آباد .
 وكان في استقبال لدى وصوله سيد أنايف مدير إدارة الخيول التركمانية مدير ميدان الفروسية. وشاهد خلال الزيارة أنواع الخيول التركمانية الأصيلة, والاستعراض الذي قام به الخيالة, كما استمع لشرح عن الميدان وسباقاته ومسافاته.
 وفي نهاية الزيارة أكد الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام في تصريح صحفي عقب الزيارة متانة العلاقات بين المملكة وتركمانستان في ظل اهتمام قيادة البلدين, متمنيا للعلاقات الثقافية مزيداً من التطور .
 وبين أن لقاءاته مع وزير الثقافة والإذاعة والتلفزيون التركماني تناولت تبادل الأفكار التي ستعود بالخير إن شاء الله على العلاقات الثقافية. وأشار إلى التطور الكبير الذي تشهده تركمانستان في جميع مجالات الحياة, شاكراً رئيس الجمهورية ووزير الثقافة والإذاعة والتلفزيون والشعب التركماني على حسن الضيافة متمنياً لهم التطور والازدهار.
