فيلم "أمريكان سنايبر" يحتل صدارة السينما 

ل فيلم الحركة (American Sniper) للممثل برادلي كوبر صدارة إيرادات السينما الأيام الماضية جامعا 90.2 مليون دولار. أخرج الفيلم كلينت ايستوود وشارك في بطولته سيينا ميلر.
 
 #02#
 
 وجاء الفيلم الكوميدي (The Wedding Ringer) في المركز الثاني محققا 21 مليونا. يقوم ببطولة الفيلم كيفن هارت وجوش جاد ويخرجه جيرمي جارليك.
 
 #03#
 
 وحل الفيلم الكوميدي (Paddington) في الترتيب الثالث للايرادات مسجلا 19.3 مليون دولار. كتب الفيلم وأخرجه بول كينج وشارك في البطولة هيو بونيفل وسالي هوكينز.
 
 #04#
 
 وتراجع الجزء الجديد من أفلام الحركة (Taken 3) إلى المركز الرابع وجمع 14.1 مليون دولار. الفيلم بطولة ليام نيسن وفورست ويتيكر ومن إخراج أوليفر ميجاتون.
 
 #05#
 
 وتراجع إلى الخامس فيلم (Selma) ليسجل 8.3 مليون دولار. الفيلم يقوم ببطولته ديفيد اويلوو وكارمن ايجوجو ويخرجه افا دوفرناي.