ضيوف مهرجان المونودراما يرشحونه لدخول موسوعة جينيس بلقب&quot;أتعس مهرجان في العالم&quot;! 

في حالة غير مسبوقة على مستوى المهرجانات الثقافية في المملكة عبر مشاركون في مهرجان الرياض الأول للمونودراما عن استيائهم البالغ مما اعتبروه فشلاً تنظيمياً في توفير أبسط متطلبات ضيوف المهرجان من ناحية السكن والإعاشة والتنقل، الأمر الذي أوجد ردود فعل متفاوتة داخل أروقة المناسبة التي تقام للمرة الأولى. وفي الوقت الذي وصف فيه البعض المهرجان بأنه"مرتجل"، أبدى آخرون تفهمهم لأي قصور قد يحدث فيه معتبرين أن أي عمل فني أو ثقافي معرض لذلك في بدايته، في حين لم تعلق الجهات المنظمة حتى الآن على ما أثير من أسئلة حول غياب المعايير الاحترافية فيما يتعلق باستقبال المشاركين وتهيئة الجو الملائم لهم .
 ورطة المشاركة!
 المسرحي فهد ردة الحارثي أكد أنه لم يكن ليشارك لو كان يعلم مسبقا بطبيعة ظروف هذا المهرجان حيث قال إن ما حدث يمثل "مأساة عظيمة" في حق المسرح والثقافة السعودية معتبرا أن المهرجان يستحق الدخول في موسوعة جينيس للأرقام القياسية باعتباره "أتعس مهرجان على مستوى العالم"، وأضاف الحارثي" لقد فوجئنا بالتنظيم البدائي الذي لا يملك أدنى مقومات الاهتمام بالضيوف والمشاركين الأمر الذي جعل الفرق المسرحية تتورط في المشاركة وهي تجد نفسها أمام وضع مزرٍ من حيث السكن والخدمات لدرجة أنها اضطرت لتحمل تكاليف الإعاشة من حسابها الخاص"
 وتساءل الحارثي الذي اعتبر أن مشاركته في هذا المهرجان مثلت إهدارا لكرامته كإنسان: لماذا يتم إقحام اسم الوزارة في عمل مرتجل كهذا؟ وأضاف "وجدنا أكثر من جهة مذكورة على مستوى التنظيم لكن السؤال ماذا قدمت كل هذه الجهات في ظل غياب أبسط المقومات الإنسانية  من سكن وإعاشة وتنقل؟"
 وطالب الحارثي بأن تقوم وزارة الثقافة والإعلام بفتح تحقيق لمعرفة ظروف السماح بإقامة مثل هذا المهرجان الذي يرى أن تنظيمه لم يكن لائقاً بدولة مثل السعودية، وأضاف " بالنسبة لنا قد يهون الأمر باعتبارنا مشاركين محليين ولكن ما الانطباع الذي يمكنه أن يتركه هذا الوضع السيء لدى ضيوف المملكة؟"
 غياب مفهوم المهرجان
 عبد العزيز عسيري رئيس فرع جمعية الثقافة والفنون بالطائف بدوره طالب بمساءلة منظمي المهرجان الذي اعتبره جريمة في حق المسرح السعودي وقال "شاركنا قبل أشهر في مهرجان المسرح السعودي الرابع وكان ناجحا بكل المقاييس، وكل ما نريده أنه إذا كان هناك تصفية حسابات فيجب ألا تكون على حساب المسرح" وأضاف " لا يوجد أصلا في هذه المناسبة ما يستحق أن يسمى مهرجانا بالمعنى المعروف، لقد شاركنا في عدة مهرجانات خليجية وعربية وجميعها لا تقارن بالمستوى المتواضع الذي لمسناه هنا، حيث لا مواصلات ولا استقبال وسكن لا يليق حتى بالعمال".
 وفي الوقت الذي توقع فيه عسيري أن يعكس هذا المهرجان سمعة سيئة للمسرح المحلي على المستوى الخليجي, أبدى استغرابه من موافقة مهرجان بحجم مهرجان الفجيرة على إقحام اسمه في هذا العمل الذي يفتقر إلى أدنى معايير الاحترافية والمسؤولية الفنية والأدبية تجاه الضيوف والمشاركين.
 بطل العرض نام على الأرض!
 الجدير ذكره أن فرقة الطائف التي قدمت عرضا ناجحاً بعنوان "عندما يأتي المساء" غادرت مقر السكن المعد لها من قبل اللجنة المنظمة بعد يوم واحد فقط من وصولها لتسكن على حسابها الخاص في أحد الفنادق، حيث كشف أعضاؤها أن الغرفة المعدة كانت تضم ستة أشخاص في مساحة مخصصة لثلاثة أشخاص فقط مما اضطر بطل العرض إلى افتراش الأرض. الفرقة التي شاركت بعمل مميز قبل أشهر في مهرجان المسرح السعودي عاشت "حالة قلق" في هذا المهرجان، واعتبر أعضاؤها أن التهيئة النفسية كانت معدومة تماما في ظل افتقار السكن للخدمات الأساسية، مشيرين إلى أنهم اضطروا أيضا إلى إحضار أدوات الإضاءة والديكور الخاصة بعرضهم لعدم توافرها لدى المنظمين.
 "الاقتصادية" علمت أن أحد الضيوف المشاركين من الخليج اضطر للبحث عن تأجير سيارة بغرض التنقل ليفاجأ بالمكتب يطلب منه الرخصة والإقامة، في حين علق أحد الممثلين بقوله "لا يمكن لهذه المناسبة أن تكون مهرجانا، يمكن اعتبارها دعوة لاستراحة أو حفل زواج ليس إلا"!
