الفايننشال تايمز: صراع شمال العالم وجنوبه أسقطا المرشح المصري 

اتهم وزير الثقافة المصري فاروق حسني يوم أمس يهودا ودولا كبرى بإسقاطه في انتخابات منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو".
 من جانب آخر رددت بعض الصحف البريطانية أصداء الاتهامات التي سمعت خاصة في مصر من أن فشل المرشح المصري لمنصب مدير منظمة الأمم المتحدة لشؤون التربية والثقافة والعلوم (اليونيسكو) يعكس صدعا في العلاقة بين الشمال والجنوب.
 ففي صحيفة الفاينانشال تايمز تقرير بعنوان "اختيار مدير اليونيسكو يعكس صدعا بين شمال العالم وجنوبه" أعدته كارين هوب من أثينا وبين هول من باريس. ويقول معدا التقرير إن هزيمة المرشح المصري لمنصب مدير اليونيسكو أمام منافسته البلغارية يعكس صدعا في العلاقة بين الشمال المتطور والجنوب النامي في العالم.
 وينسب التقرير الى دبلوماسي من الإتحاد الأوروبي قوله " لم يأخذ أحد ترشيحها على محمل الجد" في إشارة الى الفائزة إيرينا بوكوفا.أما ناصر حسام مدير حملة المرشح المصري فاروق حسني فقال لرويترز: "لم يصل أي عربي أو مسلم الى رئاسة اليونيسكو، بينما حصل الأوروبيون على المنصب عدة مرات".ويقول معدا التقرير إنه من بين تسعة تبوأوا مركز مدير اليونيسكو منذ تأسيسها عام 1946 كان اثنان فقط من البلدان الأقل تطورا.
 وبينما يعتبر البعض فاروق حسني مرشحا مثيرا للجدل بسبب تصريحات جعلت البعض يعتبره معاديا لإسرائيل إلا أن بعض المراقبين يقولون إن استبعاده كان على أساس مهني، حيث لم يكن أداؤه مقنعا، كما قال أحد الدبلوماسيين العاملين في اليونيسكو.وأضاف الدبلوماسي قائلا "إن بعض الحكماء من أعضاء الهيئة لم يشكوا أن كبار المانحين ما كانوا ليستثمروا أموالا في منظمة يديرها حسني".
