الخطوة الأولى 

تشعر بالملل من الروتين الوظيفي وتريد أن تتابع شغفك واهتمامك بالعمل الذي تحبه، هل تشكو من البطالة مع أنك تقدمت لعشرات الوظائف ولم تقبل بها، هل تبحث عن مصدر دخل إضافي إلى جانب وظيفتك، هل تبحث عن الحرية في العمل من ناحية الوقت والمكان والمهام، هل تريد أن تتخلص من مديرك وتصبح سيد نفسك، هل حاولت أن تقنع شخصا ما بخبرتك ومهاراتك ولم تنجح، ما فائدة أن تكون أفضل شخص في مجالك ولا أحد يعلم ذلك؟ إذا كنت تبحث عن أي مما سبق فأنت على الطريق الصحيح، فهذا الكتاب يعلمك أساسيات ومهارات التسويق والعمل الحر بلغة بسيطة وسهلة ومفهومة، بعيدة عن التعقيد والمعادلات الصعبة. كما أنه يحتوي على نصائح وملاحظات جمعت من خبرة أعوام في التسويق والعمل الحر، نضعها بين يديك لتكون زادا لك منذ بداية الطريق، فتقيك العثرات والمزالق التي وقع فيها العابرون قبلك.