انطلاق فعاليات الدورة ال 17 لمهرجان دمشق السينمائي بمشاركة 52 دولة 

انطلقت في دار الاسد للثقافة والفنون (الاوبرا) في العاصمة السورية دمشق فعاليات الدورة ال 17 لمهرجان دمشق السينمائي بمشاركة 52 دولة عربية واجنبية.
 واكد وزير الثقافة السوري رياض نعسان اغا خلال افتتاحه مهرجان دمشق السينمائي الليلة الماضية ان هذا المهرجان يهدف الى تقديم اخر ما ابدعه الفنانون في الوطن العربي والعالم ويشكل فرصة للتلاقي والتعارف وتبادل الخبرات.
 واشار الى "ان الدورة الحالية لمهرجان دمشق السينمائي الدولي مهداة الى القدس عاصمة الثقافة العربية لعام 2009 بل عاصمة ابدية للثقافة العربية".وحث اغا السينما العربية والعالمية على "ان تجسد اضخم ملحمة في التاريخ بان تجسد نضال الشعب الفلسطيني على امتداد سبعين عاما وهو يقاوم".
 واعرب عن اعتقاده بأن "المقاومة ليست مجرد سلاح في وجه العدو بل ان السلاح القادر على مواجهة العدوان هو سلاح الثقافة والفن لهذا سنبقى نقاوم من اجل عودة الجولان والقدس".
