إختتام مسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القران الكريم وتجويده و تفسيره غدا السبت 

تنهي لجنتا التحكيم بمسابقة الملك عبدالعزيز الدولية لحفظ القرآن الكريم وتجويده وتفسيره في دورتها الحادية الثلاثين الاستماع إلى تلاوات المتسابقين يوم غد السبت الواحد والعشرين من شهر شوال 1430 هـ وذلك بعد ستة أيام متواصلة منذ انطلاق فعاليات المسابقة يوم الاثنين الماضي في القاعة الرئيسة في فندق جراند كورال في مكة المكرمة .
 وبلغ عدد المتسابقين الذي استمعت إليهم منذ انطلاقتها وحتى مساء أمس الخميس ( 149 ) متسابقاً ، منهم (20) متسابقاً في الفرع الأول، و(38) متسابقاً في الفرع الثاني ، و(36) متسابقاً في الفرع الثالث ، و(39) متسابقاً في الفرع الرابع ، و(16) متسابقاً في الفرع الخامس .
 وحظي المتنافسون في المسابقة التي تنظمها وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد - بحمد الله تعالى - بكامل الرعاية والعناية والاهتمام وفقاً لتوجيهات من معالي الوزير والمشرف العام على المسابقات القرآنية الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ الذي وجه جميع اللجان العاملة في المسابقة إلى تهيئة وتوفير كامل الخدمات الضرورة وتوفير الجو المناسب للمتنافسين حتى يتمكنوا من المذاكرة والمراجعة فيما بينهم ، كما وجه بإعداد برنامج ثقافي وعلمي ينفذ مصاحب لفعاليات المسابقة .
 وقد تقرر أن يكون الحفل الختامي للمسابقة مساء يوم الأحد الثاني والعشرين من شهر شوال الجاري بقاعة " دنيتي " بفندق " وستين " بجدة ، حيث سيتم خلاله توزيع جوائز مالية كبرى للفائزين الخمسة الأوائل من كل فرع بلغت قيمتها الإجمالية ( 888 ) ألف ريال ، حيث يحصل الفائز بالمركز الأول في الفرع الأول من المسابقة على جائزة قدرها(75.000) ريال ، ويحصل الفائز الثاني في نفس الفرع على (72.000) ريال ، ويحصل الفائز الثالث على (69.000) ريال ، ويحصل الفائز الرابع على (66.000) ريال ، والفائز الخامس يحصل على (63.000) ريال .
 وبالنسبة للفائزين في الفرع الثاني ، يحصل الفائز الأول على ( 55.000 ) ريال ، والثاني على ( 52.000 ) ريال ، والثالث على (49.000) ريال ، والرابع على (46.000) ريال ، والخامس على ( 43.000) ريال ، وفي الفرع الثالث ، يحصل الفائز الأول على (40.000) ريال ، والثاني على(37.000) ريال ، والثالث على(34.000) ريـال ، والرابع على(31.000) ريال ، والخامس على (28.000) ريال ، وفي الفرع الرابع ، يحصل الفائز الأول على (25.000) ريال ، والثاني على (22.000) ريال ، والثالث على (19.000) ريال ، والرابع على (16.000) ريال ، والخامس على (13.000) ريال ، أما في الفرع الخامس ، فيحصل الفائز الأول على (10.000) ريال ، والثاني على (8.000) ريال ، والثالث على (6.000) ريال ، والرابع على (5.000) ريال ، والخامس على(4.000) ريال .
