اكتشاف مقبرة تاريخية تعود الى العصر الأموي في لبنان 

أعلن مفتي الجمهورية اللبنانية الشيخ محمد رشيد قباني عن اكتشاف مقبرة تاريخية تعود إلى العصر الأموي في موقع يجري البناء عليه في ساحة رياض الصلح وسط العاصمة اللبنانية بيروت.
 وأوضح بيان أصدرته دار الفتوى اليوم أن المفتي قباني أوفد أمين دار الفتوى اللبناني الشيخ أمين الكردي لزيارة الموقع يرافقه فريق عمل وتبين وجود مقبرة أثرية للمسلمين أثناء عمليات الحفر للبناء.
 وأبلغ الشيخ الكردي المفتي قباني تفاصيل ما شاهد على أرض الواقع من انتهاك لحرمة الموتى عبر العبث ببعض رفات الجثث الموجودة في المدفن واستخراج العظام وتجميعها في أكياس بلاستيكية.
 وعلى الفور اتصل مفتي الجمهورية اللبنانية بالمدير العام لقوى الأمن الداخلي اللواء أشرف ريفي وطلب منه تدخل القوى الأمنية التي قامت بضبط الموقع ووقف جميع الأعمال فيه إلى حين البت بالوضع من قبل الدار المذكورة.
