معارض سوق عكاظ نماذج لحراك التنمية في المملكة 

استقطبت خيمة المعارض على مساحة 10 آلاف متر مربع بسوق عكاظ في دورته السابعة لهذا العام ، 22 معرضاً ما بين ثابت ومتنقل لعدد من القطاعات والأجهزة والهيئات الحكومية، يعمل بها 160 شخصاً .
 وأوضح المشرف العام على المعارض بالسوق المهندس فايز المالكي أن المشاركة هذا العام شهدت ارتفاعًا في اعداد المشاركين مقارنة بالنسخة السابقة ، لافتاً الأنتباه إلى أن ارتفاع عدد الجهات المشاركة في الدورة الحالية يؤكد أن السوق أصبح مصدر جذب، ومحط اهتمام لدى الزوار والجهات المشاركة على حدٍ سواء.
 وأكّد أن المعارض المقامة على هامش السوق هذا العام تعكس الحراك التنموي الذي تشهده المملكة وتقدم نماذج للمشاريع التي يجري العمل على تنفيذها في مختلف المناطق ، مستشهداً بمعرض مشاريع جدة المتنقل الذي لاقى إقبالاً كبيراً إبان انطلاقته في محافظة جدة ، وهيئة تطوير مكة المكرمة والمشاعر المقدسة.
 وبين أن للمعارض دورها البارز في التوعية بالحراك التنموي وإيصال المعلومة للجمهور من مصدرها الأصلي ، كما أنها في الوقت نفسه تعد رافدًا محوريًا ومهمًا في دعم جهود التنمية الاقتصادية في الوطن , ومرآة تعكس الحراك التنموي الذي تشهده المملكة في النواحي كافة .
 وأفاد المالكي أن خيمة المعارض تقدم للزائر الكتب الإلكترونية وبراءات الاختراع والاكتشافات والابتكارات للعديد من الجهات المشاركة.
