لا يستطيع إلَّا القادرون 

را ما نسمع بعضهم يقول: لا يستطيع فعل كذا إلّا القادرين بنصب ما بعد " إلَّا" وهذا غير صحيح؛ لأنَّ الصواب رفعه، لأنه فاعل للفعل "يستطيع" فصواب العبارة أن يقال: لا يستطيع فعل كذا إلّا القادرون بنصب كلمة "فعل" ورفع كلمة "القادرون" فكلمة "القادرون" فاعل للفعل "يستطيع" والاستثناء هنا مفرّغ أي ناقص منفي، فالمستثنى منه غير مذكور والكلام منفي فيعرب ما بعد " إلّا" حسب موقعه من الإعراب.
 إذنْ، قُلْ: لا يفعل ذلك إلّا القادرون، ولا تقل: لا يفعل ذلك إلّا القادرين؛ فالقادرون "فاعل" للفعل "يستطيع" ولا وجه لنصبه. بل يجب أنْ يُعْرب حسب موقعه من الإعراب.