لوحة لفنان ألماني تباع برقم قياسي بلغ 34 مليون دولار  في مزاد لندن 

ت لوحة للفنان التجريدي جيرهارد ريشتر رقما قياسيا لأعمال الرسام الألماني بعدما بيعت بـ 21 مليون جنيه استرليني (34 مليون دولار أمريكي) في دار سوثبي للمزادات في لندن مساء الجمعة. وقالت الدار إن اللوحة التي تحمل اسم "ابستراكتيس بيلد" (الصورة التجريدية) ، كانت ضمن مجموعة تعود إلى عازف الجيتار إيرك كلابتون تجاوزت بكثير التقديرات المتوقعة والتي تراوحت ما بين بـ 9 الي 12 مليون جنيه استرليني.
 
 #2#
 وأضافت الدار أن اللوحة بيعت لمشتر مجهول بعد تنافس شخصين عبر الهاتف لأكثر من خمس دقائق حتي بيعت في النهاية بهذا المبلغ القياسي وسط جولة من التصفيق ووصفت الدار اللوحة ضخمة الحجم المرسومة بالزيت علي القماش في عام 1994 والتي تتألف من اللون الأحمر والأخضر والأزرق، بأنها "تحفة فنية لفوضي مقصودة وهي نموذج يظهر تحقيق جيرهارد ريشتر للنضوج الفني والفلسفي".  وحطمت اللوحة الرقم القياسي السابق للفنان الألماني والمسجل في نيويورك في مايو الماضي بأكثر من 13 مليون جنيه استرليني .