هاريسون فورد على "كرسي متحرك" بعد كسر ساقه 

ت تقارير إخبارية اليوم الاثنين أن النجم الامريكي هاريسون فورد يجلس حاليا على "كرسي متحرك" بعد الكسر الذي أصابه في ساقه اليسرى بينما كان يصور مشاهد في فيلمه الجديد بالعاصمة البريطانية لندن.
 وأفادت صحيفة "ديلي ميل" بأن الممثل الشهير (71 عاما) شوهد لاول مرة منذ إجراء جراحة في ساقه، وهو يغادر أحد مستشفيات لندن.
 وأشارت الصحيفة إلى أنه من المقرر أن يعود فورد إلى الولايات المتحدة لبدء برنامج علاجي لاعادة التأهيل .
 وكان المتحدث باسم فورد قال يوم الجمعة الماضي: "كانت جراحته ناجحة وسيبدأ إعادة التأهيل بعد وقت قصير.. إنه يتحسن ويتطلع إلى العودة إلى العمل".
 ويتوقع الاطباء أن تتسبب الاصابة - التي حدثت في 12 حزيران/يونيو الجاري أثناء تصويره لجزء جديد من سلسلة أفلام "حرب النجوم" - في منع فورد عن العمل لفترة تتراوح بين ستة وثمانية أسابيع.
 وعلى الرغم من أن فورد الذي يعتبر أحد الشخصيات الرئيسية في الفيلم، لن يتمكن من العودة إلى التصوير لمدة قد تصل إلى شهرين، إلا أن الشركة المنتجة للفيلم أكدت أن التصوير سيستمر كما كان مخططا.