افتتاح المعرض الفني التشكيلي للخيول العربية في البحرين 

افتتح الشيخ راشد بن عبدالله بن حمد آل خليفة بحضور الدكتور عبدالمحسن بن فهد المارك سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة البحرين مساء أمس المعرض الفني التشكيلي للخيول العربية للفنانة السعودية وفاء العقيل الذي ينظمه نادي مراسلي وسائل الإعلام في مملكة البحرين بالتعاون مع وزارة الثقافة والإعلام البحرينية وذلك في صالة الفنون التشكيلية في المنامة .
 #2#
 وعقب قصه الشريط إيذانا بافتتاح المعرض الذي يستمر لمدة سبعة أيام تجول معالي الشيخ راشد والحضور على المعرض الذي يضم (50) لوحة تشكيلية مختلفة للخيل حيث استمع إلى شرح عن هذه اللوحات وما تعبر عنه.
 بعد ذلك تم تكريم معالي الشيخة مي بنت محمد آل خليفة وزيرة الثقافة والإعلام في مملكة البحرين كما تم تكريم سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة البحرين وتكريم عدد من الفنانين التشكيليين والشعراء السعوديين والبحرينيين.
 #3#
 إثر ذلك نظمت أمسية شعرية شاركت فيها الشاعرة ماجدة الدهام من السعودية والشعراء عبدالرحمن رفيع وسعيد النعيمي والشاعرة منيرة سبت من مملكة البحرين .
 وعقب الحفل عبر الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة في تصريح له بهذه المناسبة عن ترحيبه وتشجيعه لمثل هذه اللقاءات التي تجسد عمق الروابط بين البلدين الشقيقين المملكة العربية السعودية ومملكة البحرين , مشيرا إلى أن إقامة هذا المعرض يأتي في إطار الاحتفال بمرور عشرة أعوام على تولي الملك حمد بن عيسى ال خليفة ملك مملكة البحرين مقاليد الحكم والذكرى 38 لليوم الوطني لمملكة البحرين .
 #4#
 ونوه بالمعرض حيث أن الفنانة التشكيلية وفاء العقيل أظهرت تميز واضح بلوحاتها الجميلة عن الخيل العربية .
 من جانبه أثنى الدكتور عبد المحسن المارك سفير خادم الحرمين الشريفين في مملكة البحرين على معرض الفنانة التشكيلية السعودية وفاء العقيل مشيرا إلى أنها جسدت في لوحاتها الخيل العربية بمقاييس وألوان متعددة حيث أن للخيل العربية اثر وقيمه كبيرة في الحياة والتراث العربي الأصيل فالخيل ورد ذكرها بالقران الكريم والسنة النبوية المطهرة .
 #5#
 وقدم الدكتور المارك شكره لحكومة مملكة البحرين على استضافتها ودعمها لهذا المعرض الذي يقام في ذكرى طيبة وهي تولي الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك مملكة البحرين مقاليد الحكم والذكرى 38 لليوم الوطني لمملكة البحرين ونحن نشاركهم في المملكة العربية السعودية هذه الفرحة في المناسبة الوطنية .
 #6#
