أول ظهور علني لأنجلينا جولي منذ إعلانها عن استئصال ثدييها 

ظهرت الممثلة انجلينا جولي للمرة الأولى علنا أمس وذلك منذ اعلانها انها خضعت لعملية وقائية لاستئصال الثديين، حيث كان ظهورها مع خطيبها براد بيت في العرض الأول لفيلمه الجديد. وقال بيت نجم فيلم "الحرب العالمية زد" الذي يتناول موضوع الجثث الميتة التي تعود للحياة والتي يطلق عليها زومبي "إنها في افضل حال إنه العمل كالمعتاد هذه هي المرحلة التالية بالنسبة لنا".
 وكشفت جولي (37 عاما) في مقال نشر في 14 مايو في صحيفة الـ"نيويورك تايمز" إنها خضعت لهذا الإجراء لأن لديها خلل في الجينات يزيد بشكل كبير من خطر إصابتها بسرطان الثدي والمبيض. وقالت إنها قد أكملت ثلاثة أشهر من الإجراءات في ابريل. يذكر ان والدتها مارشلين برتراند ماتت بسبب سرطان المبيض عن 56 عاما وتوفيت خالتها بسبب سرطان الثدي الاسبوع الماضي عن 61 عاما.
 وعندما سئل بيت عن مدى أهمية دعمها له، قال في ساحة "ليستر" بلندن "كانت تدعمني طوال الوقت أحبها هذا الأمر يقربك (من الشخص الذي تحبه) ويجعلك أقوى". ووقع الزوجان أوتوجرافات والتقطت لهما صور مع الجماهير قبل العرض الأول للفيلم .
