المطربون يشاركون في الاحتفاء بشهر رمضان بأغنيات وأدعية وأناشيد 

بينما بات شهر رمضان مرتبطا بالمسلسلات التليفزيونية والبرامج المثيرة للجدل بعد اختفاء الفوازير، ظهرت خلال الأعوام الأخيرة الأغنيات الدينية ولجوء المطربين والمطربات إلى تقديم أدعية وأناشيد خاصة.
 ورصدت وكالة الأنباء الألمانية قيام العديد من المطربين العرب بتسجيل وتصوير أغنيات خاصة بالشهر الكريم أولهم اللبنانية ديانا حداد التي انتهت من تصوير أغنية دينية بطريقة الفيديو كليب مع المخرج محمد جمعة في دبي بعنوان "يا هدية من ربنا" باللهجة المصرية.
 كتب الأغنية محمد عوف ولحنها مصطفى شوقي وقام بالتوزيع الموسيقي مايكل جمال وهي من إنتاج ديانا حداد نفسها التي اعتبرتها نوعا من التواصل الروحي والإنساني مع الجمهور خلال رمضان حيث يتم إطلاقها عبر الإذاعات والفضائيات خلال الأيام القادمة مع بداية أيام شهر رمضان.
 وتصور المطربة التونسية لطيفة حاليا ولأول مرة في مشوارها الفني عددا من الأدعية الدينية بمناسبة شهر رمضان من إنتاج التلفزيون المصري والأدعية من كلمات الشاعر الراحل عبد الوهاب محمد وألحان عمار الشريعي.
 وتطرح شركة "جود نيوز فور ميوزك" غدا الاثنين ألبوم المنشد عبد السلام الذي يحمل اسم "أمان" ويحتوي على 8 أغاني بعضها من التراث الإسلامي العربي مثل "أنا مالي فيهاش" و"اذكر الله" و"صلى الله على محمد" و"عطفا علي" كما بدأ عرض الأغنية المصورة من الألبوم على شاشات التليفزيون أمس السبت بمناسبة شهر رمضان.
 وانضم المطرب المغربي عبد الفتاح الجريني إلى قائمة المطربين الذين قاموا بغناء أدعية دينية لشهر رمضان حيث سجل بالفعل 10 أغنيات دينية.
 ويستعد المطرب المصري طارق عبد الحليم لتصوير أغنية دينية جديدة بعنوان "يارب قويني" بطريقة الفيديو كليب تمهيدا لعرضها خلال شهر رمضان بعد أن انتهى من تسجيل الأغنية داخل أحد استوديوهات القاهرة والأغنية كتبها أحمد شريف ولحنها تامر حجاج وتوزيع أحمد حشيش ويتم تصويرها تحت إدارة المخرج إسلام فتحي لعرضها بالتزامن مع أول أيام رمضان.
