كيم كارداشيان تقاضى مسئولها الإعلامي السابق لزعمه أن زواجها كان مجرد خداع 

لجأت نجمة المجتمع كيم كارداشيان لاحد كبار محامي هوليوود من أجل مقاضاة مسئولها الإعلامي السابق جوناثان جاكسون الذي زعم أن زواجها الذي استمر 72 يوما من لاعب كرة السلة كريس هامفريز كان مجرد خداع. واستعانت كيم على الفور بالمحامي الشهير مارتى سينجير الذي تقدم بدعوى قضائية لإسكات جاكسون.
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية في عددها الصادر اليوم إن جاكسون قال لبرنامج جود داى لوس انجليس الجمعة الماضية إنه عمل لدى كيم في الفترة من 2007 إلى 2009 و أن زواجها الثاني كان مجرد محاولة للفت الأنظار . ووفقا لموقع تى ام زى الإلكتروني المعنى بأخبار المشاهير فأن كارداشيان تسعى للحصول على تعويض بقيمة 200 ألف دولار من جاكسون.
 وقد شوهدت كيم /31 عاما/ في مطار لاكس فى لوس انجليس بعد أن انتهت من تصوير مشاهدها في فيلم جديد للممثل تايلور بيرى يحمل عنوان " مستشار الزواج". وتقول كارداشيان في دعوتها القضائية إن جاكسون عمل معها خلال مشروع واحد وهو تصميم مدونة وأنه بإدلائه بهذه التصريحات يكون قد خرق اتفاق السرية . ولكن جاكسون رد فورا على كارداشيان في مدونته الشخصية قائلا إن كيم في حاجة لتصحيح معلوماتها. وقال " إنني لم أوقع أبدا على اتفاق يتعلق بالسرية مع كيم كارداشيان".
