قصة مصورة : توأمان لبنانيتان تم تتويج الأولى ملكة جمال والثانية وصيفة لها 

توجت رينا شيباني ملكة جمال لبنان لسنة 2012 وحلت شقيقتها التوأم وصيفة اولى في حفل فني نظمته "المؤسسة اللبنانية للارسال انترناشونال" مساء أمس واقيم على مسرح بلاتيا في منطقة جونية (شرق بيروت).
 وللمرة الاولى تشارك شقيقتان توأمان في مسابقة ملكة جمال لبنان منذ انطلاقتها في العام 1953. وتسلمت شيباني وهي من مدينة زحلة في شرق لبنان، التاج من ملكة جمال لبنان للعام 2011 يارا الخوري مخايل فيما حلت وصيفة اولى شقيقتها التوأم رومي شيباني وكريستل لطفي وصيفة ثانية.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
