وهج روح .. كتاب من صلب الحياة للسورية ريم عبدالغني 

صدر للكاتبة السورية والمهندسة المعمارية ريم عبدالغني كتاب تحت عنوان وهج روح ويضم بين دفتيه مجموعة واسعة من المقالات والنصوص الأدبية التي كتبت بلغة عذبة وفيض وجداني رقيق حول مواضيع وأفكار منبثقة من صلب الحياة وقلق الروح وعشق الجمال .
 وجاء الكتاب الصادر عن الهيئة العامة السورية للكتاب في 157 صفحة من القطع المتوسط وضمن تبويب خاص ضم خمسة عناوين فرعية هي وهج روح سطور محنة فيض الخواطر وحي صور شجون عربية.
 وحاولت الكاتبة من خلال هذه المقالات تدوين مشاعرها الوجدانية تجاه محطات من سيرة حياتها انطلاقا من بيت الطفولة إلى عطر الجدة وطيف الأب إلى اللحظات الثمينة مع الابنة مرورا باللحظات القاسية في حياتها فيما ترجمت في جزء من الكتاب رؤيتها لأمور شتى من ملامح مدينتها ونظرتها للموسيقى والشعر والأخلاق والسفر والتراث وغيرها .
 يذكر ان المؤلفة عبد الغني حاصلة على بكالوريس في الهندسة المعمارية من جامعة حلب وماجستير من جامعة دمشق بدرجة شرف عن أسس تصميم المساجد القديمة في وادي حضرموت باليمن وهي تشغل حاليا رئيس مركز تريم للعمارة والتراث ورئيسة تحرير مجلة تراث الفصلية التي تصدر عن المركز.
