انطلاق الأسبوع الثقافي الرابع بالدرعية حول الانتماء الوطني اليوم 

تنطلق فعاليات الأسبوع الثقافي التوعوي الرابع بالمعهد العلمي بالدرعية بعنوان " الانتماء الوطني.. مفهومه وسبل تعزيزه في المجتمع " بالتعاون مع إمارة محافظة الدرعية اليوم السبت بمركز التأهيل الشامل بمحافظة الدرعية.
 وسيشمل البرنامج فعاليات ثقافية وتربوية وفنية ورياضية وترفيهية بالإضافة إلى إنتاج فلم خاص بهذه المناسبة سيعرض على جميع الطلاب والطالبات في المحافظة ، وسيخصص أيام للرجال وأخرى للنساء.
 وأوضح معالي مدير جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور سليمان أبا الخيل أن أي أمة لا تستطيع أن تحافظ على هويتها وقوتها ونهضتها إلا بالعناية بالشباب، ولهذا فإن حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - أيده الله - تبذل الكثير في مجال البناء والتعليم والتطوير لتحقيق الانتماء الوطني في أوساط المجتمع.
 وشكر الدكتور أبا الخيل صاحب السمو الأمير أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن آل سعود محافظ الدرعية على دعمه للمعهد وأنشطته. من جانبه، أكد وكيل الجامعة لشؤون المعاهد العلمية الدكتور أحمد بن يوسف الدريويش أن موضوع الانتماء الوطني موضوع يهم مختلف شرائح المجتمع، خاصة فئة الشباب، حيث تتشكل شخصية الإنسان غالباً في هذه المرحلة العمرية.
 وشكر الدكتور الدريويش سمو محافظ الدرعية ومعالي مدير الجامعة على الدعم اللا محدود الذي تلقاه الوكالة ومعاهدها العلمية، الذي كانت إحدى ثماره إقامة هذا الأسبوع الثقافي.
 وأفاد مدير المعهد العلمي بمحافظة الدرعية الشيخ عبدالله بن محمد الضرمان أن الأسبوع الثقافي التوعوي يهدف رعاية النشء وتنوير فكرهم بشكل متطور وحديث ويعزز مفاهيم الانتماء الوطني..
 ولفت إلى أن اللقاء سيتضمن عدداً من الفعاليات، منها إقامة محاضرات وندوات حوارية وتنفيذ مشاريع دورات تدريبية تسهم في رفع الانتماء الوطني وكيفية تحقيق الانتماء في المجتمع، وإقامة منتديات حوارية وندوات داخل المعهد تناسب كل سنة دراسية على حدة لبيان أهمية الانتماء وفوائده، والمعوقات في طريقه.
 كما سيتضمن إقامة مسابقات أدبية، وفنية تشمل الخط والرسم والتلوين، ووضع مسابقات علمية تستهدف بحوث علمية شرعية في تأصيل الانتماء الوطني، وكذلك إقامة مسابقات حاسوبية لتصميم شعارات ومقاطع فلاشية، كما سيكون هناك معرض توعوي مصاحب متخصص في إبراز صور الانتماء ومضاداتها، تشارك فيه عدد من الجهات ذات العلاقة.
