البلغارية ايرينا بوكوفا تفوز برئاسة اليونسكو أمام فاروق حسني 

فازت الدبلوماسية البلغارية ايرينا بوكوفا مساء اليوم بمنصب المدير العام لمنظمة اليونسكو في الدورة الخامسة من الانتخاب جامعة 31 صوتا مقابل 27 للمرشح المصري فاروق حسني الذي دفع بذلك ثمن تصريحات له اعتبرت معادية لليهودية.
 #2#
 وبذلك تصبح بوكوفا سفيرة بلادها في فرنسا ولدى اليونسكو أول امرأة تتسلم رئاسة هذه المنظمة التابعة للأمم المتحدة والتي تعنى بتنفيذ برامج تربوية وتتولى الحفاظ على التراث العالمي وتعمل ايضا على حماية حرية التعبير.
 ولا يزال هذا الانتخاب لخليفة الياباني كويشيرو ماتسورا بحاجة إلى مصادقة المؤتمر العام للمنظمة بأعضائها ال193 في أكتوبر المقبل ليصبح نافذا.
 وفور انتخابها حرصت بوكوفا على توجيه تحية إلى مصر والى المرشح فاروق حسني. وقالت في تصريح مقتضب "قلت للوفد المصري أنني آمل أن نكون معا، لأنني لم أؤمن يوما بصراع الحضارات".
 ولو فاز حسني لكان أول مصري يترأس منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم.
 وكان كل من حسني وبوكوفا حصلا في الدورة الرابعة من الانتخاب الاثنين على 29 صوتا من أعضاء المجلس التنفيذي لليونسكو.
 وشارك في الانتخابات تسعة مرشحين وبدا حسني خلال الدورات الانتخابية السابقة وكأنه المرشح الاكثر حظا للفوز.
 وكانت المرشحة النمسوية بينتو فيريرو فالدنر اعلنت بعيد انسحابها الأحد أنها لا تؤيد المرشح المصري وقالت أن "القيم الأخلاقية ومثل اليونسكو هي على المحك خلال هذه الانتخابات".
 كما هاجم العديد من المنظمات اليهودية الوزير المصري لإدلائه عام 2008 بتصريحات اعتبرت معادية لليهود، خصوصا عندما أعلن أمام مجلس الشعب انه مستعد لان "يحرق بنفسه" أي كتب يهودية قد توجد في المكتبات المصرية.
 الا ان حسني أعلن لاحقا بأنه "يأسف" لهذه التصريحات التي أخرجت حسب قوله من سياقها ونفى أن تكون لديه أي ميول معادية للسامية.
