التلفزيون السعودي يبث غداً حلقة جديدة من برنامج همومنا 

يواصل الدكتور عبدالعزيز الحميدي غداً الجمعة مطارحاته الفكرية ضمن سلسلة من حلقات برنامج " همومنا " في حلقته التاسعة عبر القناة الأولى من التلفزيون السعودي يتابع فيها كشف مجاهل الفكر المتطرف بعد أن أوضح في حلقات سابقة بعض الحقائق عن كتب رموز التنظيمات من الشباب الذين وضعوا كتباً اعتمدوا فيها على النقولات غير المنهجية وأساؤا إلى النص الشرعي فأوردوا أنفسهم ومن تبعهم إلى المهالك .
 ومن الحقائق الجديدة التي يوضحها الدكتور الحميدي مصيبة قيام بعض المتطرفين بتوظيف النص الشرعي بهدف إحداث الفرقة والخلاف وإيجاد شرخ داخل المجتمع المسلم لينقسم على نفسه ويصبح جزءاً من أفراده شوكة في خاصرة الجزء الآخر .
 ويوضح في الحلقة الجديدة من البرنامج أن خوارج العصر الحديث أحدثوا جرحاً خطيراً جداً في الأمة يخبو وينكأ من جديد ،وقديماً بسبب فتنة الخارجين تحولت جميع جهود الدعوة كرسالة للإسلام لتصحيح هذا المرض الداخلي .
