محافظ الإسكندرية يتفقد جناح المملكة المشارك في المعرض الدولي للكتاب 

قام محافظ الإسكندرية اللواء عادل لبيب بزيارة اليوم الى جناح المملكة العربية السعودية المشارك في المعرض الدولي للكتاب بمحافظة الإسكندرية المصرية.
 وكان في استقباله القنصل العام في الإسكندرية عبد الغني بن شويلة ونائب الملحق الثقافي السعودي بالقاهرة الدكتور فهد القاشي والملحق الثقافي السعودي بالإسكندرية الأستاذ عبد الرحمن العطية.
 وقام محافظ الإسكندرية والوفد المرافق له بجولة داخل الجناح استمع خلالها إلى شرح وافي من القنصل العام بالإسكندرية لأبرز ما يتضمنه الجناح السعودي المشارك في المعرض من كتب وعناوين متعددة في مختلف المجالات الثقافية والعلمية والأدبية تبرز ما تشهده المملكة العربية السعودية من حراك ثقافي وتنويري.
 واثني محافظ الإسكندرية على ما لمسه من نهضة فكرية للثقافة السعودية وقدرتها الفائقة على المزج المتقن بين الأصالة والمعاصرة .. متمنيا أن تحظى مشاركة الجناح السعودي بالنجاح وان تزداد المملكة تقدما وازدهارا.
 وعقب ذلك قدم سعادة القنصل العام درعا تذكاريا لمعالي محافظ الإسكندرية كما قدم الدكتور القاشي درعا مماثلا لرئيس مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين وآخر لرئيسة جامعة الإسكندرية الدكتورة هند حنفي اللذان رافقا المحافظ خلال زيارته للجناح.
