بوب ديلان يرفض عقد الحديث للإعلام قبل منحه جائزة نوبل 

رفض الحائز على جائزة نوبل للآداب عقد مؤتمر صحفي في ستوكهولم عشية منحه الجائزة. وقال ناطق باسم أكاديمية السويد إن المؤتمر الذي يعقده الحائز على جائزة نوبل لم يعقد في ستوكهولم كما جرت العادة بغض النظر عن حضور ديلان إلى ستوكهولم أو عدم حضوره بحسب "روسيا اليوم". يذكر أن بوب ديلان كان قد أكد نيله لجائزة نوبل. ويعني ذلك أنه موافق على إلقاء محاضرة كما جرى التقليد إثر حيازته الجائزة. وكانت الأكاديمية قد حددت يوم 7 ديسمبر موعدا لإلقاء المحاضرة. ومن غير الواضح إلى حد الآن ما إذا كان بوب ديلان سيشارك في مراسم منح جائزة نوبل التي ستقام يوم 10 ديسمبر.
 يذكر أن المغني الأمريكي البالغ من العمر 75 عاما منح يوم 13 أكتوبر الماضي جائزة نوبل للآداب لقاء " إبداع صور شعرية في إطار التقليد الغنائي الأمريكي العظيم". جدير بالذكر أن بوب ديلان كان قد أبدع العديد من الأغاني وسجل ألبومات مثل " The Freewheelin Bob Dylan " و" Highway 61 Revisited " وغيرها. وله دور في إبداع الموسيقى السينمائية حيث شارك في تصوير فيلم "مهووسون" الحائز على جائزة "أوسكار" السينمائية. وإنه حائز على جائزة "غريمي" الموسيقية الأمريكية. وكانت مجلة "رولينغ ستون" قد أدرجته في تصنيف الـ 100 مغن ومغنية لجميع العصور" حيث شغل المرتبة الثانية.
