وفاة مؤلف المسلسل الكوميدي الشهير "ماش" 

ذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" الأمريكية أمس أن لاري جيلبرت، الكاتب الكوميدي الذي مؤلف المسلسل التليفزيوني الشهير "ماش" توفي في بيفرلي هيلز عن عمر 81 عاما.
 وقالت زوجته للصحيفة إن تم تشخيص إصابته بمرض السرطان في يونيو الماضي. وولد جيلبرت لأسرة مهاجرة من أوروبا الشرقية في شيكاغو عام 1928 , وأصبح مسلسل "ماش" واحدا من أكثر المسلسلات تأثيراً في تاريخ التلفزيون الأمريكي حيث أن تناوله الساخر للحرب الكورية ساعد في ترسيخ المعارضة لحرب فيتنام.
 وأستمر عرض المسلسل منذ عام 1972 وحتى عام 1983 وحققت الحلقة الأخيرة منه أعلى نسبة مشاهدة لحلقة تليفزيونية في تاريخ الولايات المتحدة حيث شاهدها 125 مليون مشاهد.
 يذكر أن جيلبرت فاز بجائزة إيمى عن مسلسل "ماش" في عام 1974, كما رشح لجائزة الأوسكار مرتين عن سيناريو فيلمي "يا إلهي" و"توتسي" .
