تفاقم مشكلات ميل جيبسون بعد اتهامه بارتكاب أعمال عنف أسري 

تفاقمت مشكلات الممثل الشهير ميل جيبسون حيث أنهت شركة الإنتاج التي يعمل معها تعاقده وأذيع تسجيل صوتي له ردد فيه اتهامات قاسية لخطيبته السابقة المغنية الروسية اوكسانا جريجورييفا.
 فقد أنهت شركة "ويليام موريس إنديفور" وهي وكالة المواهب التي تمثل جيبسون، تعاقدها مع النجم، وفقا لصحيفة هوليوود ريبورتر. في غضون ذلك، أذيع تسجيل صوتي لبطل ومخرج فيلم "القلب الشجاع" على موقع "رادار أون لاين دوت كوم" المعني بأخبار المشاهير استخدام فيه لغة عنصرية وعدائية للنساء لتوبيخ جريجورييفا لارتدائها تنانير ضيقة وإجرائها لعملية تجميل.
 وكان عمدة لوس انجليس قد أعلن الأسبوع الماضي أن نجم هوليوود (54 عاما) يخضع للتحقيق على خلفية تهم بارتكاب أعمال عنف أسري، دون الكشف عن أي تفاصيل.
 وتعود القضية إلى حادث وقع قبل نصف عام حينما اتهمت جريجورييفا ( 40 عاما) جبسون بضربها، وساءت الأمور في إحدى المرات لدرجة أنها فقدت إحدى أسنانها، وأكدت أن لديها أدلة تتمثل في صور ولقطات مصورة، لكنها لم تكشف عن أي منها.
 وفي التسجيل الصوتي الذي ذكر موقع رادار أون لاين إنه خاص بجيبسون، اتهم الممثل الشهير رفيقته السابقة بأنها كذبت عليه بشأن عملية تجميل وقال إنهما "جعلاها تبدو وكأنها عاهرة .
 ولدى جبسون ستة أبناء وابنة من زوجته المنفصلة عنه روبين مور التي أقامت دعوى بالطلاق في أبريل 2009 بعد زواج استمر 30 عاما. وبعد مرور ستة أسابيع، أكد جيبسون أن جريجورييفا حامل ووضعت طفلتها في أكتوبر عام 2009 .
