مهرجان أبو ظبي يطلق صندوقا لدعم الأفلام بقيمة 500 ألف دولار 

أعلنت هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث منظمة مهرجان أبو ظبي السينمائي أنها أطلقت صندوق تمويل بقمة 500 ألف دولار سنويا لدعم صناع الأفلام في العالم العربي.
 وقالت الهيئة اليوم في بيان تلقت رويترز نسخة منه ان صندوق التمويل السينمائي (سند) يهدف إلى دعم الإنتاجيات الستمائة المتميزة في المنطقة العربة من خلال تقديم منح بقمة إجمالية تبلغ 500 ألف دولار كل عام.
 وأضاف البيان أن الصندوق سيقدم منحا مالية في مجالين هما مرحلة التطوير ومرحلة الإنتاج النهائية لكل من الأفلام الروائية الطويلة والأفلام الوثائقية الطويلة التي يصنعها مخرجون من العالم العربي حث تصل منحة التطوير إلى 20 ألف دولار أمريكي وتبلغ منحة الإنتاج النهائية 60 ألف دولار أمريكي.
 وتابع البيان أن لجنة اختار المخرجين المؤهلين للاستفادة من الصندوق تضم أعضاء من فريقي منظمي المهرجان وإدارته إلى جانب عدد من أكفأ المحترفين في الحقل السينمائي أوكلت إليهم مهمة البحث عن مشروعات جريئة وهامة سواء لمخرج جدد أو متمرسين لتشجع الإبداع الفني.
 وأضاف أن (سند) سيكون أول صندوق تمويل يطلقه مهرجان سينمائي بغرض دعم صناع الأفلام من العالم العربي تحديدا... يهدف كذلك إلى إيجاد شبكات أوثق من المحترفين ضمن الحقل السينمائي في المنطقة.
 وقال بتر سكارلت المدير التنفيذي للمهرجان في البيان أن صندوق التمويل سيكون "وسلة فعالة يمكن للمهرجان من خلالها مساندة مخرجين من المنطقة لكون لهم صوتهم الخاص ويأخذوا مكانهم في المجتمع السينمائي الدولي" أملا أن تسهم المنح في إيجاد حركة سينمائية حيوية.
 وتأسس (مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي) عام 2007 في أبو ظبي وتنظمه هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث التي أعلنت اليوم عن تبني اسم جديد للمهرجان ليصبح (مهرجان أبو ظبي السينمائي).
 وقالت الهيئة أن الاسم الجديد يسهم "في تمتن الصلة بن المهرجان ومحل انطلاقته... يعكس (الاسم الجديد للمهرجان) روح أبو ظبي... كعاصمة ثقافة ناشئة في المنطقة".
 وأعلن المهرجان في وقت سابق هذا الشهر تنظيم مسابقة جديدة عنوانها (آفاق جديدة) مخصصة للأفلام الطويلة الروائية والوثائقية التي يقدمها مخرجون للمرة الأولى والثانية من كافة أنحاء العالم.
