لوحة للفنان بابلو بيكاسو تباع في مزاد مقابل 45 مليون دولار 

بيعت لوحة للفنان بابلو بيكاسو بها وجه عشيقته و"ملهمته الذهبية" ماري تيريس والتر مقابل 6ر28 مليون جنيه استرليني (45 مليون دولار) مساء أمس في مزاد أقامته دار سوذبي لاعمال فنية تمثل المدارس الانطباعية والحديثة والسيرالية.
 والمزاد هو الاول من بين سلسلة مزادات تقيمها في لندن هذا الشهر سوذبي وكريستيز ودور مزادات أصغر في أحدث اختبار لقوة سوق الاعمال الفنية الباهظة.
 وارتفعت أسعار الاعمال الفنية الشهيرة في الاعوام الاخيرة رغم المخاوف الاقتصادية الكبيرة مع زيادة اهتمام هواة جمع المقتنيات في الصين وروسيا والشرق الاوسط بالمقارنة مع اقرانهم في أوروبا والولايات المتحدة.
 وبعد خصم نسبة العمولة التي تتجاوز 10 في المائة فان الثمن الفعلي الذي دفع في لوحة بيكاسو التي تعود الى عام 1932 يقف عند الحد الادنى لتقديرات ما قبل البيع والتي تراوحت بين 25 مليون جنيه استرليني الى 35 مليونا.
 وتقيم كريستيز أكبر دار مزادات في العالم مزادها في لندن اليوم.
