" سان أندرياس" يتصدر ايرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم المغامرة والاثارة "سان أندرياس" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية الصادرة مساء الأحد.
 ونجح فيلم "سان أندرياس" ثلاثي الأبعاد، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من دوين جونسون و إيوان جروفود، في تحقيق إيرادات بلغت 22ر53 ميلون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني الجزء الثاني من الفيلم الغنائي "بيتش برفكت 2"، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من انا كيندريك وريبيل ويلسون، في تحقيق إيرادات بلغت 38ر14 ميلون دولار.
 وجاء في المركز الثالث فيلم الخيال والمغامرة "تومورولاند"، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من جورج كلوني وبريت روبرتسون وهيو لورى، محققا ايرادات بلغت 80ر13مليون دولار.
 وحل في المركز الرابع فيلم المغامرات والاثارة "ماد ماكس: فيوري رود"، الذي يشارك في بطولته كل من تشارليز ثيرون وتوم هاردي ، محققا ايرادات بلغت 63ر13مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الخيال والمغامرة "أفينجرز: آيدج أوف ألترون"، الذي يشارك في تجسيد شخصياته كل من روبرت داوني جونيور وكريس إيفانز ومارك روفالو وكريس هيمسورث وسكارليت جوهانسون، محققا ايرادات بلغت 92ر10مليون دولار.
