رحلة في الجانب الرقيق للرجل 

دة واهتمام مبالغ فيه، يقترب الممرض "بينينو" من المريضة "إليسيا". يحكي لها أحداث يومه، وآخر فيلم شاهده. يأخذها بكرسي متحرّك إلى الشرفة لتتعرض إلى أشعة الشمس، وتستمع إلى أنغام موسيقاها المفضلة، ويستمر في التحدث إليها. لا يبدو في ذلك الموقف أي غرابة، باستثناء كون المريضة واقعة في غيبوبة، وتخطيطه للارتباط بها دون الحاجة إلى إيقاظها. 
 
 
 #2#
 
 تندهش وتتنبه أحاسيسك وأنت ترقب تلك المشاهد المأخوذة من الفيلم الإسباني الميلودرامي Hable Con Ella، من إخراج وكتابة الإسباني الشهير "بيدرو المودوبار"، الذي يعدّ من أكثر أعماله السينمائية تميزاً واختلافاً، وفاز بجائزة الأوسكار لعام 2002، كأفضل نصّ سينمائي. يغاير هذا الفيلم ميل بيدرو لاختياره النساء لتقمص الأدوار الرئيسة في أفلامه، إذ يتقاسم دور البطولة هنا كل من الممرض بينينو، والصحافي الأرجنتيني ماركو المختص بأدب الترحال، حيث جمعتهما صداقة غريبة بسبب تعلقهما بامرأتين غائبتين بحضورهما. لا تظهر الشخصيات الأنثوية إليسيا وليديا إلا في جزء قصير من الفيلم، يعقبه وقوع كل منهما في غيبوبة.
 وعلى الرغم من ذلك، إلا أن الفيلم يعد رحلة لاكتشاف الرجل للجانب الرقيق فيه، تلحظ مشاهد عدّة يذرف فيها ماركو الدموع وهو يشاهد إحدى المسرحيات، أو تعاطفاً مع موقف عابر. يختلف هذا الفيلم في توجهه عن نمطية بيدرو، إلا أن هناك خصائص يغلب عليها طابعه، كانتقائه ألوانا مبهرجة، ونسجه شخصيات غريبة الأطوار، وتركيزه على معالجة أحاسيس المرأة، وإدخال مقاطع من المسرح والموسيقى للتعبير عن مواقف معينة. كالمسرحية التي يستهل بها الفيلم، وتظهر فيها نساء يتهاوين ويرقصن بألم، وكأنهن نائمات. والموسيقى التي تصاحبها رقصة معبّرة عن الأحاسيس التي تغمر ماركو، في نهاية الفيلم. يبرع المودوبار في استغلال الإضاءات المختلفة، والانتقال بين لحظات صمت معبرة، إلى مشاهد مسرحية، وأحاديث تعبر عن عوالج النفس. 
 "ليس هناك ما هو أسوأ من ترك شخص لا تزال تحبّه .."يعترف ماركو لمحبوبته ليديا بشفافية عاطفية، في الحين الذي تتقمص فيه دوراً ذكورياً، هي امرأة متنمرة، تعمل "كماتادور" أو محاربة للثيران، اقتفاءً لوالدها، وتخفي خلف مظهرها وتصرفاتها الخشنة قلباً رقيقاً مهشماً، وكأن الشخصيتين المرتبطتين تتبادلان الأدوار. تتوقف وترقب الثيران وكأنها تحفزها على مهاجمتها، تمعن في استفزازها حتى يهاجمها الثور في حادثة دموية نتيجة مغامراتها. لا يستوعب ماركو أنها لا تزال مرتبطة عاطفياً بمحبوبها السابق إلا متأخراً. ذلك الحب الأحادي الطرف ليس متعلقاً فحسب بعلاقة ماركو العاطفية، إذ يسلط الفيلم الأضواء أكثر على شخصية المرهف "بينينو"، "ويعني اسمه الشخصية المسالمة"، الذي أبدع في دوره الممثل "خافيير كامارا"، الممرض الذي يهوى الاعتناء بالغير.
 وكأن المخرج تعمّد في اختيار دور أقرب للرقة الأنثوية. سيطرة الوحدة والعزلة على حياته ما دفعه بشخصيته الانطوائية للجموح في حب من طرف واحد، دون القدرة على البوح بالعشق، أو محاولة اجتذاب ود الآخر. يلمح بالصدفة راقصة باليه محترفة، ليعيش هوسه بها، ويقتحم منزلها ليأخذ أيا من مقتنياتها. وحين تقع في غيبوبة يتوهم بوجود علاقة بينهما، يحتفظ بصورها نائمة، يعيش حياته من خلالها، يعتني بها في المستشفى، ويقضي ساعات الليل والنهار أمامها، كطفلة يقلم أظافيرها ويغسل شعرها. يقضي جل وقته في الحديث مع الآخرين عنها وكأنه شاطرها حياتها. لدرجة أن بينينو يتمنى أن يغيب عن الوعي ليكون قريباً من إليسيا. وعلى الرغم من سذاجته وشخصيته البريئة، إلا أنه يتعدّى على المرأة التي يحبها متوهما استحقاقه لذلك. 
 الفيلم يعالج المعاناة النابعة من أعماق شخصيات متأزمة متقهقرة، تظهر فيه النساء مغيبات، وكأن الطريقة الوحيدة لاكتساب ود نساء مستقلات يحملن شخصيات قوية، هي انعدام الحركة، واستسلام الروح والجسد. تظهر في فيلم "تحدث إليها" العديد من المتضادات، كالحياة والموت، اليقظة والغيبوبة، الرجل والمرأة، والمسالمة والعنف. حيث تعود إليسيا إلى الحياة، نتيجة لما اقترفه بينينو من تعدٍّ عليها. أجواء الفيلم وتركيزه على شخصية بينينو يرغمك على التعاطف معه، وفهم دوافعه، بغض النظر عن اقترافه جريمة غريبة تنافي مبادئ عمله. فتلك الوحدة والشعور بالرغبة في مشاركة شخص آخر حياة يتيمة مجردة من المشاعر تورث الكبت والاقتناع بإيجابية أفعال تنم عن أحاسيس دفينة. تتجلى الأحاسيس والنفسيات المتضخمة في هذا الفيلم، ويعكس تلك العقد النفسية الكامنة، التي تظهر فجأة ليقترف المرء أفعالاً غريبة.