رجاء عماري تقدم أسرار النساء في عالم مغلق ضمن تظاهرة "آفاق" في مهرجان البندقية 

قدمت التونسية رجاء عماري أمس ضمن تظاهرة "آفاق" (أورزانتي) التي تعرض السينما الجديدة في العالم فيلما يحاول كشف الإسرار ويتكلم عن الرغبة في التحقق لدى المرأة.
 ويحمل الفيلم اسم "دواحة" وتعني بالتونسية الأغنية التي تغنى للأطفال كي يناموا، لكن عنوانه الانكليزي "أسرار مدفونة"، وهو من إنتاج تونسي فرنسي سويسري مشترك.
 وتشكل هذه الرغبة في التحقق لدى المرأة محورا عادت إليه عماري في عملها الثاني بعد شريطها "ساتان احمر" الذي قدم هو أيضا امرأة ترفض الانغلاق والخضوع.
 ويحكي الفيلم الذي يخوض فضاء التجريب والبحث السينمائي قصة عائلة من ثلاث نساء تنغلق على نفسها بعد مأساة يكشف الفيلم فصولها لتتم مع كل كشف تحولات الأشخاص. أما الأحداث فتنمو في جو لا يخلو من التشويق والقلق ومحاولة مزج الواقع بالخيال داخل عالم مقفل واسود على حافة الانهيار.
 وقالت المخرجة لفرانس برس عقب عرض شريطها "الناس كانوا ينتظرون أن انتهج في عملي الجديد الأسلوب الذي قدمته في "ساتان احمر" لكني قدمت قصة مختلفة ولم أرد فعل الشيء نفسه".
 وأضافت "من خلال السناريو أردت اختبار عالم جديد موجود لكنه غير اكيد وفي مستوى آخر اردت عمل فيلم حميمي معتمدة على مرجعياتي السينمائية".
 وتعتبر المخرجة ان فيلمها يتحدث عن الرغبة والاسرار القائمة بين الافراد ضمن عائلة واحدة. وتسكن هذه العائلة في قبو منزل كبير مهجور منعزل دون ان يشعر بوجودها احد لكن وصول ثنائي شاب للسكن في المنزل الكبير يقلب هذا العالم المغلق الذي بدا لوهلة ابديا ومرتكزا الى قواعد لا يمكن الاخلال بها.
