"أمير البحار" يحطم رقما قياسيا للإيرادات اليومية بالسينما المصرية 

حطم نجم الكوميديا المصري محمد هنيدي الرقم القياسي المصري الخاص بتحقيق إيرادات يومية في دور العرض السينمائي لفيلم مصري بفيلمه الجديد "أمير البحار" الذي بدأ عرضه أول أيام عيد الأضحى.
 وقالت مصادر من الشركة العربية للإنتاج والتوزيع منتجة الفيلم لوكالة الأنباء الأنباء الألمانية إن الفيلم يتربع على قمة قائمة الإيرادات منذ بدأ عرضه حيث حقق في أول يوم عرض الأربعاء الماضي 240 ألف جنيه (الدولار يقدر بحولي 5.40 جنيه مصري) بعدد 25 نسخة ويوم الخميس 620 ألف جنيه بعدد 70 نسخة وحقق أول أيام العيد مليون و174 ألف جنيه وثاني أيام العيد مليون و680 ألف جنيه مصري وحقق يوم الأحد ثالث أيام العيد إيرادا بلغ مليون و586 ألف جنيه.
 وكسر هنيدى بفيلمه "أمير البحار" الرقم القياسي السابق بأعلى إيراد يومي وهو مليون و300 ألف جنيه وكان مسجلا باسمه أيضا في فيلمه السابق "رمضان مبروك أبو العلمين حمودة" محققا في ثاني أيام العيد رقم قياسي غير مسبوق في تاريخ السينما المصرية.
 ويعرض فيلم "أمير البحار" في عدد من الدول العربية بالتزامن مع عرضه في دور العرض المصرية وتدور أحداثه في إطار كوميدي حول ظاهرة قرصنة السفن التي انتشرت في العامين الأخيرين وقام بكتابته يوسف معاطي وأخرجه وائل إحسان ويشارك هنيدي بطولته شيرين عادل وياسر جلال وغسان مطر وهناء الشوربجى ومحمد محمود ومها أبو عوف وحسام داغر.
