حملات نقدية تطالب بوقف مسلسل "درايش" العماني 

شن صحفيون ومدونون عمانيون حملة نقدية على مسلسل "درايش" الذي تعرضه الفضائية العمانية ، في وقت طالب فيه كتاب المنتديات بإيقافه لأنه لا يمثل واقع الحياة الاجتماعية في عِمان.
 ويتكون المسلسل من ثلاثين حلقة تناقش بالنقد قضايا يومية يعيشها المجتمع العماني.
 وأثارت حلقة صورت المعلم العماني بشكل كاريكاتيري سطحي المعرفة حفيظة العاملين بمهنة التدريس في عمان ، ما جعل الكثيرين يطالبون في منتديات حوارية ومجموعات جروبات على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" باعتذار رسمي.
 وكان نفس المسلسل قد حظي بإشادة شعبية في جزئه الأول لأنه استطاع بجرأة
 انتقاد مؤسسات حكومية ومسؤولين في البلد ، الأمر الذي جعله يوصف حينها بأنه أجرأ عمل درامي ينتجه التلفزيون الحكومي. ويخرج العمل السوري محمد وقاف الذي عرف سابقا بأنه مخرج أفلام وثائقية.
 وترى الفنانة شمعة محمد "أن أسباب ضعف العمل هذا العام تعود إلى ضعف بعض النصوص ، وعدم اهتمام الممثلين بتطوير أعمالهم" ، وأضافت :"الذين ينتقدون المسلسل في المنتديات الحوارية يطالبوننا بنقد عميق جدا ونحن ما زلنا مجتمعا لا يتقبل النقد العميق". وتضيف شمعة" هناك ممثلون يشاركون في الدراما العماني من أجل الظهور فقط ، فهم لا يملكون موهبة حقيقية ولا يشتغلون من أجل تطوير أنفسهم".
 ويتحدث الكاتب و الروائي محمد سيف الرحبي الذي دخل مؤخرا غمار الكتابة الدرامية عن تعامل الرقيب مع مسلسل درايش بالقول :"الرقابة حاصرتنا بقوة في بدايات الاشتغال بهذا المسلسل ، وفي الجزء الثالث تحسن الوضع إلى حد كبير ، رغم أن مقص الرقيب عمل بصورة واضحة ، خاصة باتجاه النقد الموجه للجهات الرسمية ، لكن مرقت بعض الأفكار الجريئة التي عرضت للمرة الأولى في الدراما العمانية كصراع الأعيان في المدن والقرى على توزيع الأراضي الجيدة فيما بينهم والحديث عن الوالي وانتخابات مجلس الشورى وما يحدث فيها من جوانب سلبية".
 ويستدرك الرحبي بالقول "طلبت من وزير الإعلام وفي وجود مسؤول الرقابة أن يخفف الرقيب يده عن أعمالنا ، ودافعنا عما كتبناه وكان هناك تفهم كبير منهم".
 ورأى الرحبي أن مشكلة المسلسل تكون في النصوص أحيانا ، وقال :"أحيانا يكون ضعف العمل بسبب النصوص وعدم وجود كتاب محترفين للأعمال الدرامية ، والقوة تبدأ من النص الجيد ليكتمل مع المخرج والممثل المؤدي لهذه الأدوار وكلها تكاملية ، وللأسف هناك خلل في التمثيل يضعف بعض الحلقات ويحيد بها عن طريق التألق".
