بلاسيدو دومينجو يغادر المستشفى ويتطلع للغناء في مهرجان سالزبورج 

بعد أن أمضى عدة أيام في المستشفى، قال مغني الأوبرا العالمي بلاسيدو دومينجو يوم الاحد إن التشخيص المبكر لانسداد أحد الأوعية الدموية من قبل فريق طبي في العاصمة الاسبانية مدريد أنقذه من مضاعفات طبية أكثر خطورة.
 وأوضح دومينجو (72 عاما) في دار الأوبرا في مدريد وبجانبه أحد الأطباء الذين أشرفوا على علاجه إنه شعر بتوعك بعد "بروفة" ثم طلب على الفور مساعدة طبية.
 وأشار التينور الشهير إلى أن الطبيب كارلوس جونزاليس اكتشف وجود انسداد في أحد الأوعية الدموية وتم استخدام العلاج المناسب.
 وأضاف دومينجو "اعتقدت أنني سأعود من الفحص الطبي على الفور لاستكمال البروفة لكنهم قالوا لي: لا .. هناك شيء خطير".
 وقال دومينجو إنه درس دوره في أوبرا جوزيبي فيردي "جيوفانا دي أركو" أثناء الخمسة أيام التي قضاها في المستشفى، معربا عن أمله في أن يصبح في حالة جيدة تسمح له بأداء دوره على خير وجه في الأوبرا التي ستعرض ضمن فعاليات مهرجان سالزبورج في أوائل أغسطس المقبل.
 يذكر أن دومينجو ، الذي أجرى عملية جراحية في عام 2010 لاستئصال ورم سرطاني في القولون ، بدأ مسيرته الفنية العالمية في ستينيات القرن الماضي في الولايات المتحدة .
