وفاة مخرج أفلام الرعب ويس كرافن عن 76 عاما 

توفي ويس كرافن، مخرج سلسة أفلام الرعب الأمريكية الشهيرة "سكريم" (الصرخة) وغيرها، مساء الأحد بعد صراع مع مرض السرطان عن 76 عاما، حسبما أعلنت أسرته في بيان.
 وقالت أسرته في البيان "ببالغ الحزن والأسى ننعي إليكم وفاة ويس كرافن" . وأشارت الأسرة إلى إنه كان محاطا بأحبائه في منزله بلوس انجليس عندما وافته المنية بعد معاناته من مرض سرطان المخ.
 وأخرج كرافن العديد من أفلام الرعب من أهمها "نايتمير أون إلم ستريت" (كابوس في شارع إلم) في عام 1984 الذي شارك في بطولته الممثل جوني ديب.
