رواية (1984)..عينان واسعتان مفتوحتان على عوالم داكنة 

تح الروائي الإنجليزي الأصل، الهندي المولد جورج أورويل روايته الأشهر 1984 بجملة ملتبسة، غائمة، لم يلق المترجم العربي (أنور الشامي / المركز الثقافي العربي) لها بالًا " It was a bright cold day in April, and the clocks were striking thirteen" كيف يمكن لعقارب الساعة أن تقرع عند الساعة الثالثة عشرة، وكل ما لديها هو اثنا عشر رقمًا؟ هذا ما لم يفطن له المترجم فترجمها بـ "وكانت الساعة تشير إلى الواحدة بعد الظهر". في جملة أورويل هذه ما يشير إلى "التوقيت العسكري" وهي الساعة ذات الأربعة وعشرين رقمًا، غير المألوفة لدى معظم الناس. تلك التوطئة كانت بارعة للدخول في عالمٍ أسود، لا يظهر منه سوى عينين واسعتين للأخ الأكبر، تؤكدان أنه يراقبك أينما ارتحلت. 
 تشكّل هذه الرواية إحدى ركائز "أدب الديستوبيا" أي الأدب الذي يتحدث عن عالم ممعن في السواد والشر الذي يقارب أن يكون مطلقًا. واهتمّ العديد من الروائيين بهذه الفكرة كراي برادبري في روايته "فهرنهايت 451"، وألدوس هكسلي في "عالم جديد شجاع" وغيرهم. 
 
 #2#
 
 في هذه الرّواية، يطرح أورويل فكرة الحزب الذي يسيطر على حياة الناس سيطرة مطلقة، ابتداء من دخيلة الإنسان، وأفكاره التي تراوده وانتهاء بكل تصرّف يقوم به. مستخدمًا العديد من الأساليب في محاولة قولبة العقل الجمعي للمواطنين، كأن يلبس الجميع زيًا واحدًا (الأزرق في هذه الحالة)، وعزلهم تمامًا في إطار يقبع خارج الزمن، فلا هم ينتمون لماضٍ واحد ثابت يمكن الركون إليه في لحظة شك، ولا مستقبل يمكن التعويل عليه في ظل هذه السيولة واللايقين المسيطر على حياة الناس. 
 أراد أورويل لوينستون سميث أن يكون مرآة تنطبع عليها علائم السواد المحيطة بالأرجاء. فوينستون ذو جسم ناحل، وعينين ذابتلين تحيطهما هالة من السواد، وكأنما فعائل الحزب تترجمت على جسده لتحيله خرابًا. لكنّ وينستون لا يعبأ بهذا كثيرًا حين يبدأ يكتب مذكراته في دفترٍ صغير اقتناه من حانوت للخردوات، وهو يعلم أن ذلك قد يقوده لحبل المشنقة. في البداية يسأل وينستون نفسه "لمن يكتب هذه المذكرات؟ أيكتبها للمستقبل؟ أم للأجيال القادمة؟" لكنّه يجيب نفسه فيما بعد "أن عليه الدفاع عن البسيط والواضح والحقيقي، الحرية هي حرية القول إن اثنين واثنين يساويان أربعة" لا داعي للتأكيد أن الحزب يعرف كم ناتج هذه العملية الحسابية البسيطة، لكن لماذا يصرّ على أنّها لا تساوي أربعة، بل خمسة؟ إنّها الرّغبة في تدجين المواطنين واحتكار الحقيقة مهما كانت متاحة لدى الجميع. 
 يتحدّث أورويل عن مصطلح "ازدواجية المعايير" وقد نستطيع تلخيص الرواية بهذا التعبير، فكل شيء يحمل وجهين، تمامًا كما العملة المعدينة. فحين يعلن وينستون لجوليا التي أعلنت له عن حبها مخاطرة بكل ما تملك، أنه لن يخونها أبدًا فهذا قد يعني، في عالمٍ موازٍ آخر أنّه لم يكن يعني ما قاله تمامًا. وأنّه في لحظة ضعفٍ إنسانيّ قد يشي بها. عبارة "الأخ الكبير" مثال آخر. في العبارة تأكيد على أن الزعيم هو أخ للشعب، وفي هذا أنسنة للزعيم. لكنه في اللحظة ذاتها  أكبر منهم، بل إنه الأكبر على الإطلاق، حتى أنّه يفوق الإله حجمًا ومكانةً، أليست صورته – بشاربه الكثّ وشعره الأسود - واحدة لا تتغير مهما تقدّم الزمان؟ قد لا يتسع المجال لذكر كل تلك الثنائيات المنثورة في الرّواية، لكنّها تظل ثنائيّات جديرة بالاهتمام. 
 "لقد سمعوني أقول: ليسقط الأخ الكبير!، ولا أخفي عليك أنني مسرور من أنهم قد قبضوا عليّ قبل أن أذهب لأبعد من ذلك" فسأله وينستون "لكن من الذي وشى بك؟" فأجاب بارصون بنبرة حزينة مفعمة بالفخر "إنها ابنتي الصغيرة". هذا الحوار الصغير دار بين بارصون ووينستون في السجن قبل أن ينقل بارصون إلى الغرفة 101. تلك التي يوجد فيها أسوأ عقاب في العالم؛ مواجهة المعتقل مع خوفه الأكبر في العالم، الذي قد لا يكون أكثر من بضعة فئران. شموليّة النظام وصلت حدًا يفخر الأب فيه أن ابنته وشت به، فهو قد كوفئ الآن على صنيع يديه "غرست فيها روح الولاء" فلماذا الاستياء إذن؟ 
 رغم أن أحداث الرّواية تدور في لندن، مع تحوير في أسماء القارات، وعدم القول صراحة أن المعنيّ في الرّواية هو الحزب الشيوعي، بقيادة ستالين. إلّا أنّ قراءة الرّواية يصعب أن تفهم بمنأى عن هذه الوقائع. لكن ربّما بعدم إفصاحه هذا، أخذ أورويل روايته إلى مستوى أبعد بدلًا من حشرها في زاوية واحدة، كانت لتقود الرواية نحو الخطابة أكثر منها نحو الأدب. الكثير من القرّاء يستطيعون أن يؤكدوا أنهم تعرفوا على الأخ الأكبر في أحد الزعماء في هذا العالم الذي يعج بالديكتاتوريات الشمولية. فهل كان الإفصاح عن اسم الأخ الأكبر المقصود ليفيد في هذه الحالة؟
 في موضع ما كتب وينستون في مذكراته "إن كان هنالك من أمل فإنه يكمن في العامة". ليؤكد انتماءه لمن هم تحت، للمسحوقين، والمجهولين، لكنه دون أن يعي، لم يلحظ أنّ كوّة الأمل انفتحت حين بدأ "يكتب" و "يقرأ" كتاب جولدشتين (المعارض الأول للحزب). وفي ظل عدم استقرار بوصلته على هدف واحد، ضاع في الزحام. 
 تجدر الإشارة إلى أن جورج أورويل مات في سن مبكرة (46 عاما) بسبب إصابته بمرض السّلّ. عمل أورويل في الصحافة وترك خلفه عددًا من الروايات الأخرى كمزرعة الحيوانات (1945)، والصعود إلى الهواء (1939) وغيرها. تمّ تحويل هذا العمل إلى السينما عام 1984 كمحاولة للحفاظ على أصالة العمل. أدّى دور وينستون سميث الممثل الإنجليزي "جون هارت" وأخرج العمل المخرج الأمريكي"مايكل رادفورد".