بدء فعاليات المقهى الثقافي لجمعية الثقافة والفنون في الباحة غداً 

تبدأ غداً في فرع جمعية الثقافة والفنون في الباحة فعاليات المقهى الثقافي لهذا العام 1432هـ وذلك بقاعة الأمير فيصل الثقافية. وأوضح مدير الفرع على بن خميس البيضاني أن الأمسية الثقافية التي سيشهدها المقهى الثقافي في أولى فعالياته ستستضيف الناقد في جامعة الطائف الدكتور عالي القرشي وأعضاء المقهى الثقافي بجمعية الثقافة والفنون بالطائف.
 وعد المقهى الثقافي بالجمعية رافداً ثقافياً للمنطقة لما يطرحه من حوارات ونقاشات وأطروحات أدبية وثقافية وفنية متعددة المحاور كما أنه يعطي فرصة لتلاقي المهتمين بالشأن الثقافي بشكل مستمر ودائم. وأكد البيضاني سعي المقهى إلى استقطاب المثقفين البارزين ليستعرضوا تجربتهم في هذا المجال داعياً أهالي المنطقة وزوارها إلى حضور برامج المقهى لتتحقق الفائدة المنشودة من هذا المقهى الثقافي.
