الموت يغيب الفنانة الكويتية رشا فاروق 

لم تكن الفنانة الكويتية رشا فاروق (22) عاما تعلم أن عبارة (اليوم الجمعة .. لا تنسوا قراءة سورة الكهف والدعاء لي ولكم) التي كتبتها لأصدقائها في صفحتها على موقع الفيس بوك هي أخر شيء تكتبه قبل وفاتها.
 حيث لقيت مساء أمس مصرعها في حادث مروري أثناء عودتها من مطار الكويت الدولي بعد إيصالها لوالدتها إليه وتوديعها لمغادرتها الكويت بعد أن صدمتها سيارة مسرعة من الخلف على الطريق الدائري السادس ما تسبب في ارتطام السيارة بالحاجز الأسمنتي وتحطمها من الخلف
 وكانت الفنانة الراحلة قد شاركت مؤخرا في مهرجان دمشق المسرحي مع المخرج عزيز صفر في مسرحية "دراما الحاذين".
