مكتبة الملك عبدالعزيز تقتني النسخة الوحيدة في العالم لمخطوطة السيوطي 

أعلنت مكتبة الملك عبدالعزيز العامة في الرياض اقتنائها النسخة الوحيدة في العالم من مخطوطة "بدائع أهل الشرف في آداب أهل الصنائع والحرف" لجلال الدين السيوطي والمتوفي عام 911هـ.
 وبينت أن الخبراء في علوم المخطوطات والتحقيق يتفقون على أن النسخة المخطوطة من هذا الكتاب هي الوحيدة في العالم ولا يوجد مثيل لها في أي من المكتبات التي تقتنى مؤلفات السيوطي بل إن بعض المؤرخين والمحققين لم يثبتوها ضمن مؤلفات السيوطي المشهورة, لعدم وجود نسخ منها في أي مكان آخر الذي يرجع تاريخ نسخها إلى شهر صفر 997هـ على يد الشيخ عبدالرحمن بن محمد بن سالم بن علي الأجهوري أي بعد 86 سنة فقط من وفاة المؤلف صاحب العطاء الكبير في مختلف العلوم.
 وقد كتبت نسخة "بدائع أهل الشرف في آداب أهل الصنائع والحرف" بمداد أسود في سبعة أوراق يبلغ طول كل منها 19.5 سم وعرضها 14.5 سم وتضمنت بعض العبارات والكلمات المدونة باللون الأحمر مما يفيد تتابع الصفحات وعدم وجود سقط أو نقص وجود التعقيبة.
 كما أن هناك إشارة على صفحة العنوان إلى وقف مضروب بالقلم مؤرخ سنة 1197هـ, أي بعد مئتي عام من تاريخ نسخها. ويحاكى السيوطي في هذا الكتاب اللهجات العامية التي كان يستخدمها أرباب الحرف في زمانه واعتمد في كتابتها أسلوب المقامات الأدبية من خلال استنطاق كل صاحب حرفة أو مهنة بالمفردات المستخدمة في حرفته, التي تعكس درجة المؤلف وثقافته وبلاغته في توظيف المفردات الخاصة بكل مهنة كما تعرضت المخطوطات القيمة لبعض الضرر نتيجة إصابتها بالرطوبة التي طالت عددا من أوراقها إلا إنها لم تؤثر عليها.
