وفاة المخرج البريطاني مايكل وينر عن 77 عاما 

ي المخرج البريطاني اللامع مايكل وينر الذي اشتهر بسلسلة افلام أمنية الموت في
 سبعينات وثمانينات القرن الماضي بمنزله في لندن يوم الاثنين عن 77  عاما.
 وفي بيان لوسائل الاعلام قالت زوجته جيرالدين  لقد انطفأ نور حياتي. وأعاد وينر اكتشاف نفسه في السنوات الاخيرة كناقد للمطاعم في صحيفة صنداي تايمز. واعتلت صحته لبعض الوقت الى أن كشف في الصيف الماضي أن الاطباء قالوا انه لن يعيش سوى 18 شهرا بسبب مشاكل في القلب والكبد. وقال في مقابلة في وقت لاحق انه يدرس الذهاب الى عيادة تساعد على الموت في سويسرا.
 امتدت رحلة وينر السينمائية لنحو 40 عاما اخرج خلالها أكثر من 30 فيلما روائيا بما في ذلك سلسلة /أمنية الموت/ الناجحة التي قام ببطولتها النجم الامريكي الراحل تشارلز برونسون.