عرض جدارية رسمها فنان الجرافيتي البريطاني بانكسي في مزاد 

ت دار مزادات جوليان ان جدارية رسمها فنان الجرافيتي البريطاني بانكسي على حائط محطة للغاز في لوس انجليس ستطرح للبيع في مزاد في ديسمبر كانون الاول ومن المتوقع ان تجلب أكثر من 150 ألف دولار. وتصور جدارية (فتاة الزهور) التي رسمت بطريقة السلويت على حائط من الطوب في 2008 فتاة تنظر الى كاميرا تلفزيونية محمولة على نبتة.
 
 ومن المقدر ان تجلب الجدارية ما بين 150 ألف الى 300 ألف دولار حيث اصبح بانكسي فنانا معاصرا مرموقا. وقال مارتن نولان المدير التنفيذي لدار مزادات جوليان في بيان "بانكسي ليس فنانا مثيرا فحسب بل ممتعا جدا ايضا. انه لمن المسلي تماما ان يعرض فنه الى جانب فنانين عظماء اخرين في زمننا".
 
 وستكون هذه هي الجدارية الوحيدة المعروضة في المزاد الذي سيقام في الخامس من ديسمبر في بيفرلي هيلز بولاية كاليفورنيا ضمن مجموعة "فن الشارع". وستعرض اعمال اخرى منها لوحات زيتية ورسوم ورقية لفنانين مثل ريسك واندي وميروان. وبانكسي هو اسم مستعار لفنان بريطاني للجرافتي ظهر أول مرة في بريستول بانجلترا ضمن مجموعة مجهولة من الفنانين.
 
 ويخفي عن قصد هويته واسمه الحقيقي لكنه يؤكد اعماله بعرضها في موقعه الالكتروني. وظهر بانكسي في الفيلم الوثائقي "الخروج من متجر الهدايا" الذي رشح لجائزة الاوسكار في 2010 لكن حجب وجهه وغير صوته.