الأحساء تفتتح جمعية ثقافتها .. والفن يعطي صوته لمهرجان مسرحها الأول 

تدرك الأنظار المتوجهة نحو الأحساء منذ أسبوع تقريبا أن هذه المنطقة لاتنطوي فقط على كنز تاريخي وطبيعي بل تحمل كذلك في مكنوناتها حباً أصيلاً وخلاباً للفن والإبداع. يعرف كثير من المثقفين وغيرهم أن المحافظة الهادئة المستظلة بجبل القارة مرشحة لدخول قائمة عجائب الدنيا، ويعرف من زارها خلال الأيام الماضية أن وشوشة النخل التي تحدث عنها الشاعر والمسرحي سامي الجمعان كانت في حقيقة الأمر نغماً شجياً يحمل الخصوصية الشرقية وصوتاً عالياً يعكس الشخصية الثقافية والفنية التي احتفت مثل هذا اليوم قبل أسبوع بتدشين مقر جمعية الثقافة والفنون في الأحساء برعاية الدكتور عبدالعزيز السبيل وحضور نخبة من مثقفي المنطقة. وكان العنوان الأبرز المواكب لهذا الحدث هو"مهرجان الأحساء المسرحي الأول"ولك أن تضع عنواناً فرعيا للعلم فقط وهو أن المنظمين الآن هم أصحاب العرض الفائز بالمركز الأول في مهرجان المسرح السعودي الرابع قبل أكثر من عام.
 في مشهد آخر لا يقل "فوزاً"، لم يستغرق الأمر سوى سنة واحدة تقريباً بين "موت المؤلف" و"حياة النص"، أو إذا أردتم بين تسلم المقر وتحويله من شبه استراحة إلى مركز قابل لممارسة النشاط الثقافي مسرحاً وندوات وتشكيلاً وشعراً. كان الأمر يحتاج للوهلة الأولى إلى جهد غير منطقي كي يستوي على حده الأدنى من الإمكانات القابلة للاستهلاك الثقافي، فيما كانت الإرادة والحب كلمتين كافيتين لتعقيد الأمور في نظر المستحيل. أبناء الجمعية تحولوا إلى مقاولين ومهندسين وفنيين فعلوا كثيرا من الأشياء التي لا يمكن تفصيلها ولكن يمكن الجزم بأنها أدت إلى إنشاء المبنى المكتوب على جداره"بيت كل مبدع"، تم ذلك بطاقة ذاتية، وبجهد تحدى المنطق حتى خرج عليه بعمل يختصر المسافة بين حدود المستطاع إلى أفضل الممكن، وإلا فأي معنى آخر تستطيع فهمه في جمعية تدشن مهرجانا على هامش افتتاحها؟!
 العرض الاستهلالي شهد عكس شخصية تعبيرية عن تنوع الألوان التي يستوعبها المهرجان المسرحي الوليد، فيما كان التداخل الصوتي بين الألحان يوحي بهذا الجانب، ليبقى شجن"عبّر ياشرقي وقول" في الأذهان، قبل أن "يعبّر" مدير فرع جمعية الثقافة والفنون في الأحساء عن سعادته بهذا الحدث و"يقول" إن الإبداع نتاج طبيعي في المجتمعات المستقرة، ويتحدث عن أهمية تواصل الأجيال في ربط الثقافة بخبرة الرواد وحماسة الشباب. سامي الجمعان تحدث في كلمة عميقة لا تحدث عادة في الاحتفالات عن أن مسؤولية المثقف في مجتمعه لاتتطلب لقباً أو وظيفة مشيرا إلى أن الوضع الراهن يجدد مفاهيم ومعتقدات الأمم وينقل وعيها بذاتها إلى آفاق أرحب وأكثر تسامحاً مع النفس والآخر. الجمعان أشار إلى مثقفي الأحساء الذين طالبوا بإنشاء فرع لجمعية الثقافة والفنون مباشرة من قرار إنشائها في الرياض برئاسة الأمير الشاعر بدر بن عبدالمحسن، كدلالة واضحة على حب أهل المنطقة للإبداع، انتقد علو صوت الأنا في العمل الثقافي وتحييد الهم الجمعي، تحدث كذلك عن وجود علاقة ملتبسة بين الأدب والفن منتقدا تحول الأدب إلى النخبوية واقتصار مفهوم الفن في ذهن الجمهور، يحيل بعدها للمفهوم الأوسع ويعلق"الثقافة لا تصنيف لها".
 حفل الافتتاح الجميل شهد تكريم فنان الأحساء العريق علي الغوينم الذي دخل عريساً على طريقة الزفة ومحاطاً بفرقة كاملة من التقدير لمشوار فني حافل عبّر عنه فيلم توثيقي جميل، ليفتتح بعدها الدكتور السبيل رسميا فعاليات المهرجان المسرحي الأول بعد كلمة مختصرة أكد فيها احتفاء الوزارة بكل أشكال الفن والإبداع والحياة.
 السبيل الذي دعا في تصريحه بعد الحفل رجال الأعمال إلى الالتفات لدعم المشروع الثقافي علق على بعض الانتقادات حول علاقة الوزارة بالمثقفين ، وقال "لا أشعر أن هناك جفاء بين الطرفين،وهذا يتضح كثيرا حين نرى الأندية والجمعيات .. إذا كان هناك من يشعرون بذلك فالأمر يخصهم" وتفاءل السبيل بمستقبل مهرجان الأحساء المسرحي قائلا "أجزم أن دائرة هذا المهرجان ستتسع لتشمل مدن المملكة والدول العربية".
 فيما بعد، وقريبا من معرض كتاب خيري وزوايا لعرض الحرف اليدوية الخاصة بالأحساء من صناعة البشوت والأواني الفخارية ، يتحول المكان إلى حالة استنفار مسرحي عالي الإيقاع، الفرق المشاركة تضع سينوغرافها وتضبط مؤثراتها، حتى تحين ساعة العرض فيسكن الجميع في المسرح، بالنسبة لنا كان عرض فرقة الدمام "عندما يتمرد " الذي ألفه وأخرجه عقيل الخميس، اقتراحا كافيا لتشعر بأنك في مهرجان على درجة عالية من العمق،العمل الذي شكل لوحات رمزية معبرة كان بداية مثالية وسفيرا لائقا جدا بتمثيل المملكة في حضور فرقة أوال المسرحية البحرينية. بعد يوم فقط كان ابناء الرياض يؤدون أدوارهم في مسرحية الخادم من إعداد وإخراج أسامة خالد الذي حيا هذه الإرادة الحساوية في تكوين تجمع مسرحي بإمكانات محدودة، الأمر الذي لا يبدو مواتيا في منطق المسرح في مدينة الرياض حتى في حال توفير الإمكانات.
 الأحساء مدينة هادئة رغم أن أهلها يجيدون محاصرتك بابتسامتهم وترحابهم بشكل يربك شعورك بأنك أنت القادم إليهم وليس العكس، تستطيع الشعور بترحاب هائل إذا اختصرت زيارتك لناديها الأدبي في الدكتور ظافر الشهري فقط بينما يقنعك آخرون أن مسافة 300 كيلو متر ليست كافية لتشعر بأهمية حضورك، تتذكر أنك في ناد أدبي فتلتمس العذر. عليك في الأحساء أن تنتبه قدر إمكانك لذائقتك إن كنت تخشى عليها من الجمال فهناك سينساب إليها لحن شجي فيقيم مقراً دائما في لاوعيك ويجعلك تغني على طريقة النواخذة وبإيقاع البحر حتى وأنت في وسط الرياض. يمكنك في الأحساء أن تجلس في فنادق من زمن آخر، وأن ترى كثيرا من الزوايا ومفترقات الطرق التي تهمس لك "عط الحسا صوتك" وحين تغادرها ستأخذ معك صوت حنين سيبقى يتردد فيك حتى تزورها مرة أخرى.
 هي مدينة يمكنها اختزال الكون والتاريخ والجغرافيا مابين غمضة "عين"وفيضانها، تفعل ذلك تماما كما تنفجر فكرة في قصيدة لابنها جاسم الصحيح. مدينة تحظى بمحطة قطار مغرية بالسفر وبرئيس جمعية ثقافة في غاية التهذيب، وبمهرجان واعد سيختتم أعماله غداً بإعلان النتائج دون أن يضطر لإعلان أنه كان نتيجة واضحة لجهد تنظيمي واضح، انطلق بعنفوان ليضم نحو خمس فرق مسرحية من الأحساء إلى جانب فرقتين من الدمام والرياض، تستطيع أن تلمس حجم الرغبة التي أنتجت عملا كهذا، في كل شيء بدءا من تفاصيل تجهيز المسرح وليس انتهاء بحجم الحماسة في فريق التنظيم الذين يحيل المكان خلية عمل تعج باللون الأزرق السماوي الجميل. ستغادر الأحساء غرباً وأنت مازلت تتذكر كيف كانت هذه المدينة تذكرك بمسلسلات التراث الخليجي وتباغتك بالقهوة والتمر حتى وأنت وحدك!
