توم كروز يعتزم شراء منزل فى نيويورك ليكون بجانب ابنته 

كشفت تقارير إخبارية أن النجم توم كروز يبحث عن منزل فى نيويورك لكى يكون بجانب ابنته سوري. ويعتزم توم بعد انفصاله عن الممثلة كاتى هولمز البقاء فى نيويورك حيث ستقيم كاتى مع ابنتهما. وقد حصلت كاتى على حق حضانة اساسي بالنسبة لابنتهما سورى (ستة أعوام) على أن بحتفظ توم بحقوق الزيارات.
 وقال مصدر لصحيفة نيويورك بوست " توم يبحث عن منزل جديد .. هو يريد أن يبدأ من جديد". وأضاف المصدر "إنه لا يريد العودة للمنزل الذي كان يعيش فيه مع كاتى". وأشار المصدر إلى أن توم يبحث عن منزل خاص للغاية بحيث لا يضطر للتعامل مع وسائل الإعلام طوال الوقت. ويشار إلى أن توم لديه ابنان تبناهما أثناء زواجه من الممثلة نيكول كيدمان هما كونور (17 عاما) و إيزابيل (19 عاما). وقال كروز (50 عاما) لأصدقائه إن أهم شيئ فى المنزل الجديد هو أن يتمتع بمساحة كافية لكى تتمكن سورى من اللعب. وكان توم قد توجه إلى لندن أمس بعدما أمضى ثلاثة أيام مع ابنته فى نيويورك.
