مدينة شيامن الصينية تستضيف أسبوع المحيطات الدولي 

سيقام "أسبوع شيامن الدولي للمحيطات 2009" في هذه المدينة الساحلية في جنوب شرق الصين، في الفترة من 6 إلى 12 نوفمبر المقبل، حسب ما أعلنه المنظمون اليوم.
 وسيكون موضوع هذا الحدث الحماية والاستخدام المستدام للجزر، وسيقام برعاية مشتركة من كل من مصلحة الدولة للبحار والمحيطات ومكتب الصين القطري للبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة وحكومة بلدية شيامن.
 وسيتضمن أسبوع المحيطات منتديات ومعارض ومسابقات لصيد الأسماك .
 وسيحضره مندوبون من أكثر من عشر منظمات دولية وما يزيد عن مائة مسؤول حكومي من قرابة 40 دولة ومنطقة .
 يشار إلى أن هذا الحدث السنوي بدأ لأول مرة في عام 2005.
