عن مفهوم التلقي والنص الجديد 

انهارت المسافة بين ما هو ثقافي وما هو اجتماعي وبين البنى الأخرى التي كانت تشكل في تراكمها المعرفي والإرثي نمطا واحدا يصعب التعامل معه ككيان مجموع سواء بالتأويل أو بالنظرية وتوصيفها، وبينما حاولت الحداثة تفسير وتحريك المفاهيم والمتغيرات وترك أثر مشروع داخل أفكارها من خلال علمنة اللغة/ النص/ المعرفة. وحاولت إزالة الأوهام التقليدية في التلقي وإزالة الماضوي باعتباره مضادا للثابت لتلقي جديد لابد أن يبدأ من مساحة ذهنية خالية تقريبا أو على استعداد للتخلي!
 بينما كانت الحداثة تسعى إلى كل ذلك في حراكها التنظيري والتطبيقي ومع كل ما اتسمت به من قبول نسبي وفرض هيمنة المتحول على الثابت، اصطدمت معا بوجود واقع أكثر ألما وأكثر صدمة من المنتج على كثرته .اصطدمت بمتلق يرى في استخدام العقلانية الجديدة جرعة أدت إلى حروب وويلات وإلى تعال على فكرة العدالة والمساواة والترويج لمبدأ الفكرة وإلى متلق يرى أن المتغير هو نسف وهدم سلبي حتى بمدلوله السيميائي حيث الدوال وعلاقات الاتصال في تطور يهدد وجود معرفي راسخ وثابت في الذهنية، إنها الفاعل في انهيار المسافة بين البنى المعرفية المختلفة كان لها حضور يتواءم مع المتلقي كفاعل دون تمييز أو اختلاف. جاءت ما بعد الحداثة لتعلي من شأن المبتذل اليومي ضد ما هو نخبوي وعاجي وكرست لمفهوم المعنى العائم ولا جوهرية الثابت بل جعلت من المتحول والثابت محورين متوازيين بحيث يمكن أن يتحركا في ذات الوقت كشكل غير منفصل لذا ظهر المتلقي الما بعد حداثي أيضا - أو هو الافتراض - ليرى أن الحداثة أصلا قائمة على جانب مظلم في أطروحاتها وتدميري في رؤاها لأشياء وقوانين كانت غاية للإنسان أن يحافظ على مكنوناتها بعيدا عن نفعية وذرائعية الحداثة.
 أصبح المتلقي المنتظر - إذا جاز التعبير - هو ذلك الرافض بطريقته ليس للماضوي وإنما للتحيز وليس للمعرفي بصفته تراكم، وإنما احتفى بالساخر واليومي والمعاش ولغة الشارع، أصبح المتلقي ذلك في محاولات مضيئة حول الحصول على منفذ من الماورائي أصبح هناك لا تقريرية وهناك خلق أسطوري جديد ومبتكر يعيد لنا جماليات التبادل المعرفي والروحي وتقديم نموذج لأدب عائم رافض للمعنى كونه مادة جاهزة منتظرة هي الغاية وإنما خرجت مابعد الحداثة بتحريك حتى التأويلي الذي ساد في الحداثة فأصبح هناك شكل مفتوح ولعب وصدفة وغياب ونصوص ودال وشفرة شخصية وحلولية... إلخ.
 ومع كل هذا الامتداد (كما أرى أنه امتداد) وجد المتلقي الجديد المثقف بثقافة ما بعد الحداثوي ..المتلقي الذي لا ينتظر تسجيل حقيقة إضافية فالحقيقة موجودة أمامنا دائما، المتلقي الذي لا يقوم على ضدية الأشياء وفلسفة المقابلة والمقارنة والمعرفة الشخصية وإنما على حريته كشخص باحث عن اللاتآلفية والأدائية الفردية إلى متلق ينكر الحد والمحدود ويؤمن بتعدد الحقائق وتجددها وبوسعه تبني فكرة جديدة تعبر عنه كإنسان يريد أن يعيش زمنه ووجد القدر الكافي من ارتداء معطف النظرية الثابتة في شتاء مستهلك شمولي وقمعي .
 هذا المقال لا يعني أن ثمة ما بعد حداثة في عالمنا العربي بشكل واضح.
