مهرجان موسيقى العالم ينطلق الخميس المقبل في أبوظبي 

أنهت هيئة أبو ظبي للثقافة والتراث استعداداتها لانطلاق مهرجان "موسيقى العالم"يوم الخميس المقبل. وقال عبدالله العامري مدير إدارة الثقافة والفنون في الهيئة للصحفيين اليوم إن المهرجان يهدف لارضاء محبي الموسيقى من الجاز إلى الفولكلورية إلى موسيقى الجاز الاندماجية. وأشار إلى أنه سيبدأ بعروض الفلامنكو الطليعية لدييجو أمادور. وأضاف العامري أمادور هو ظاهرة موسيقية وموسيقاه عصية على التصنيف ، وتمزج بين الفلامنكو التقليدية والطليعية بأسلوب أصيل بالفعل ، وبالإضافة إلى كونه عازف بيانو وملحنا فهو يغني ويعزف على كل آلة ممكنة تقريبا من الجيتار إلى الآلات الإيقاعية وأهم ما يميزه هو شغفه بالفلامنكو الذي لا يمكن أن تخطئه الأذن.ولفت إلى أن المهرجان سوف يستمر بعروض أخرى لفرقة "البديلة" وهي فرقة استثنائية عابرة للقارات أدخلت الصوفية الشرقية إلى عالم الموسيقى. وأشار العامري إلى أن المهرجان سيواصل عروضه كل يوم خميس باستقطاب الفرق وأهم الفنانين العالميين إلى أبوظبي ، لارضاء الجمهور العربي من مختلف الجنسيات والأعراق والأعمار والخلفيات الثقافية.
