مكتبة الملك عبدا لعزيز العامة تقيم معرضاَ لصور التاريخية النادرة في جناحه في الجنادرية 

تقيم مكتبة الملك عبدالعزيز العامة معرضاً مصوراً عن مجموعة ثرية من الصور التاريخية النادرة التي التقطتها الأميرة أليس حفيدة الملكة فيكتوريا أثناء رحلتها الاستكشافية التي قامت بها في نهاية العام 1357 م بداية العام 1358هـ (1938م) مع زوجها إيرل أثلون كأول فرد من العائلة المالكة البريطانية أو الأوروبية يزور المملكة العربية السعودية حيث حظيت باهتمام القيادة السعودية وتشرفوا بلقاء الملك عبدالعزيز حيث تشكل هذه المجموعة النادرة من الصور أهمية تاريخية مميزة لتاريخ المملكة العربية السعودية عموماً وشاهداً على عمق الروابط التاريخية التي تربط المملكة العربية السعودية بالمملكة المتحدة التي أرسى قواعدها الملك عبدالعزيز.
 ويشتمل المعرض على صورة فوتوغرافية نادرة باللونين: الأبيض والأسود منها بعض الصور التي يظن أنها أول صور ملونة تلتقط في السعودية على الإطلاق بل إن إحدى هذه الصور التي جمعت الملك عبد العزيز مع زوج الأميرة البريطانية وظهر فيها الأمير فيصل والأمير عبد الله بن عبد العزيز ربما تكون أول صورة ملونة للملك عبد العزيز.
 كما تعرض المكتبة أيضاً جميع إصداراتها الثقافية المتميزة ومشروعاتها المتنوعة كمشروع موسوعة المملك العربية السعودية والفهرس العربي الموحد وبرنامج القراءة في المطارات والمشروع الثقافي الوطني لتجديد الصلة بالكتاب.
 كما تشارك المكتبة بمعرض متكامل عن مكتبة الطفل المتنقلة ومرسم الأطفال وكذلك تقيم مسابقة لرسم الأطفال ومسابقة لقراءة القصة.
