مخرج الفيلم الروسي المنهكون من الشمس يرد على النقاد 

رد المخرج الروسي المولود في موسكو نيكيتا ميخالكوف اليوم على نقاد فيلمه او بالأحرى ملحمته الحربية التي تكلف انتاجها أربعين مليون دولار"المنهكون من الشمس -الجزء
 الثاني:الإرهاص" ونفى المزاعم التي ترددت بأنه أساء استغلال مكانته كواحد من كبار صناع السينما في روسيا.
 وجاء رد ميخالكوف قاسيا على منتقديه عندما قال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمناسبة عرض فيلمه في مهرجان كان :" لا تهمني حياة الآخرين". وقال المخرج البالغ من العمر 64 عاما:" إن منتقدي يستطيعون التنديد بي ..لكنهم لا يمنحونني الفرصة للرد".
 كان النقاد اتهموا ميخالكوف بتوطيد علاقاته بالكرملين وهاجموه لدوره كرئيس نقابة المصورين السينمائيين.
 كان ميخالكوف أخرج فيلما وثائقيا قبل ثلاث سنوات عن الاحتفال بعيد ميلاد رئيس البلاد آنذاك -ورئيس الوزراء الحالي فلاديمير بوتين ، الخامس والخمسين.
