النائب العام المصري يلغي قرارا بجلد مواطن ضبط سكرانا 

الغى النائب العام المصري قرارا اصدره وكيل نيابة في محافظة المنيا (جنوب البلاد) بجلد مواطن ثمانين جلدة لضبطه في حالة سكر وقرر التحقيق مع وكيل النيابة في الواقعة، بحسب المتحدث الرسمي باسم النيابة المصرية.
 وقال المستشار محمود الحفناوي المتحدث باسم النيابة العامة في مصر في تصريحات له الاثنين ان "النائب العام طلعت عبد الله أمر بإلغاء قرار وكيل نيابة مركز مطاي بمحافظة المنيا (جنوب البلاد) حسين عناني بجلد مواطن تم ضبطه في حالة سكر 80 جلدة".
 واضاف ان النائب العام "الغى انتدابه (عناني) للنيابة الكلية بشمال المنيا".
 وتابع انه تقرر ايضا احالة وكيل النيابة الى هيئة التفتيش القضائي لمعرفة النص القانوني الذي استند عليه لاتخاذ قراره، وهو الامر الذي يعني التحقيق معه لمخالفته القانون.
 وكان وكيل نيابة مطاي قرر اقامة حد شرب الخمر على مواطن يعمل بنقابة المهن الموسيقية وجلده 80 جلدة لتعاطيه المخدرات بعد ان ضبط سكرانا وبحوزته مخدرات.
 وكلف وكيل النيابة قوة الشرطة بالمركز بجلد المواطن المقبوض عليه مستندا الي ايات في القران الكريم وتطبيقا للشريعة الاسلامية.
