أرنولد شوارزنيجر ينفصل عن زوجته بعد زواج دام 25 عاما 

بعد زواج دام خمسة وعشرين عاما أعلن أرنولد شوارزنيجر بطل كمال الأجسام والنجم السينمائي الذي تحول للسياسة وماريا شرايفر سليلة عائلة كينيدي السياسية أنهما انفصلا ويعيشان بعيدا عن بعضهما البعض. وجاء إعلان انفصال شوارزنيجر (63 عاما) وشرايفر (55 عاما) بعد أربعة أشهر من انتهاء ولاية بطل فيلمي "ترميناتور" أو "المدمر" و"كونان ذا باربريان" أو "كونان البربري"، الثانية كحاكم لولاية كاليفورنيا.
 وقال شوارزنيجر وشرايفر في بيان "كانت فترة شهدت تحولا شخصيا ومهنيا كبيرا في حياة كل منا.. وبعد كثير من التفكير والتأمل والمناقشات والصلاة توصلنا لهذا القرار معا..نحن الآن نعيش منفصلين بينما نفكر في مستقبل علاقتنا". وتركت شرايفر قصر الأسرة في برنتوود بلوس أنجليس قبل أسابيع بحسب تقرير لصحيفة "لوس أنجليس تايمز".
 وذكر الزوجان أنهما سيواصلان رعاية أبنائهما الأربعة -أعمارهم 14 و18 و20 و21 عاما- بشكل مشترك. وذكر موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير أن شرايفر كانت تفكر في مسألة الانفصال منذ عام 2009 ، عندما قررت وحدها الانفصال عقب وفاة والدتها.
