السي آي ايه تقر بقرصنة البريد الإلكتروني لمديرها 

ت وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي ايه) الاربعاء قرصنة الرسائل الالكترونية الشخصية لمديره جون برينان بعد نشر موقع ويكيليكس وثائق قدمت على انها من حسابه الشخصي، في تسريب مربك لجهاز الاستخبارات الاميركي.
 وقالت السي آي ايه ردا على البيان "ليس هناك اي اشارة الى ان الوثائق التي نشرت حتى الآن سرية". ودانت "قرصنة حساب عائلة برينان التي تشكل جنحة" وجرت "بنوايا شريرة".
 ونشر الموقع الاربعاء ست وثائق يفترض انها من رسائل الكترونية خاصة برئيس جهاز الاستخبارات الاميركي. لكن هذه الرسائل تعود الى ما بين 2007 و2009 اي قبل تسلمه منصبه في 2013.
 
 وكتب موقع ويكيليكس "اليوم الحادي والعشرون من تشرين الاول/أكتوبر وخلال الايام المقبلة سينشر ويكيليكس وثائق من بريد الرسائل الالكترونية غير الحكومية لمدير السي آي ايه جون برينان".
 واكد الموقع ان برينان "استخدم هذا الحساب من حين لآخر لمشاريع مرتبطة بالاستخبارات".
 ومن الوثائق التي نشرت الاربعاء استمارة من خمسين صفحة يفترض ان يكون برينان ملأها في 2008 في عملية تحقق من تاريخه ليسمح له بالحصول على معلومات حساسة.
 في تلك الفترة كان برينان يعمل في القطاع الخاص، حسب سيرته التي نشرتها السي آي ايه. ويؤكد ويكيليكس انه كان على رأس شركة متخصصة بالاستخبارات تسمى "ذي انالايزس كوربوريشن".
 
 وتتضمت الاستمارة غير السرية، معلومات شخصية عديدة ومعطيات عن عدد كبير من اقربائه بينها رقم هاتفي نسب الى جورج تينيت مدير السي آي ايه من 1994 الى 1996. ويبدو ان هذا الرقم ما زال صالحا، اذ ان سيدة اجابت وكالة فرانس برس عندما اتصلت عليه بان تينيت لن يتحدث الى الصحافة.
 كما وضع ويكيليكس على الانترنت وثيقتين تتعلقان بالمناقشات البرلمانية حول التعذيب وتعودان الى 2008. والوثيقة الاولى هي نسخة من اقتراح قانون درس حينذاك في مجلس الشيوخ ويتضمن الممارسات التي يجب حظرها مثل تقنية الايهام بالغرق.
 اما الوثيقة الثانية فهي رسالة نسبت الى مسؤول لجنة برلمانية تدعو الى منع بعض تقنيات الاستجواب.
 وهناك ايضا فاكس يعود الى 2008 ويتحدث بالتفصيل عن نزاع قضائي بين الشركة التي كان يعمل فيها تينيت ووكالة الاستخبارات المركزية.
 وبرينان الذي عمل من قبل في السي آي ايه بين 1980 و2005 انتقل الى البيت الابيض بين 2009 و2013 ليصبح مستشار الرئيس باراك اوباما للامن الداخلي ومكافحة الارهاب.
 ويأتي نشر هذه الوثائق بعد ايام من تأكيد قرصان معلوماتية قال انه فتى اميركي، لصحيفة نيويورك تايمز انه اختراق البريد الالكتروني الشخصي لمدير السي آي ايه.
 
 وكانت الولايات المتحدة شهدت في السنوات الاخيرة عمليات قرصنة كبرى لمعطيات رسمية. وفي 2010 نشرت ويكيليكس 500 الف وثيقة دفاعية سرية عن العراق وافغانستان و250 الف وثيقة دبلوماسية.
 واتهم مسؤولون اميركيون كبار مؤخرا بانهم لك يقوموا بحماية المعلومات السرية الحساسة المتوفرة لديهم بشكل صحيح.
 وكان المدير السابق للسي آي ايه ديفيد بترايوس اعترف بانه سمح لصديقته بالاطلاع على وثائق سرية للغاية.
 وتواجه هيلاري كلينتون المرشحة للرئاسة الاميركية في 2016 انتقادات حادة من قبل الجمهوريين لاستخدامها خادما شخصيا وعنوان بريد الكتروني خاصا عندما كانت وزيرة للخارجية، بدلا من حساب رسمي مضمون.