متحف في هارفارد يستعيد قطعة فنية صينية بعد 35 عاما من سرقتها 

اعاد مسؤولون امنيون يوم الثلاثاء مبخرة صينية من حجر اليشم إلى كلية آيفي ليج بعد 35 عاما من سرقتها من متحف الفن بجامعة هارفارد. كانت المبخرة التي ترجع إلى عهد اسرة تشينغ معروضة في متحف فوج في كمبردج بولاية ماساتشوستس عندما اختفت في 26 نوفمبر 1979. وبعد 30 عاما ظهرت المبخرة مرة أخرى في هونج كونج عندما سلمها بائع إلى دار مزادات سوثبي لكنه لم يقدم أي وثائق لملكيتها.
 وعندما بحثت سوثبي عن القطعة في قاعدة بيانات القطع الفنية المفقودة في 2009 خلصت إلى أن القطعة الخضراء التي يبلغ ارتفاعها 6.5بوصة كانت فقدت من مجموعة هارفارد. ووافقت وزارة العدل الأمريكية العام الماضي على طلب الجامعة اعادة القطعة وسلمت يوم الثلاثاء. لكن الجمهور لن يتمكن من مشاهدة القطعة الفنية التي تبرع بها إرنست بي. دان الذي تخرج من هارفارد في 1892 لعدة أشهر لحين الانتهاء من ترميم المتحف الذي يقع خارج بوسطن في وقت لاحق هذا العام.
