وزير الثقافة والإعلام يكرم البرامج الإذاعية الفائزة بجوائز عربية 

احتفى الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام في مقر الوزارة اليوم بالبرامج الإذاعية التي حققت جوائز عربية في العام المنصرم 1430هـ / 2009م وهي برنامج الإذاعات العربية وبرنامج إعرف بلادك وبرنامج "أعراس رياضية" وبرنامج ردة فعل ومسلسل أحلام طائرة بالإضافة إلى المشاركين في لجان التحكيم .
 وعبر في كلمة ألقاها خلال حفل التكريم عن سعادته بهذه المناسبة لتكريم عدد من العاملين في إنتاج البرامج التي حصلت على جوائز ست مسابقات عربية وهي تعد المرة الأولى التي تجمع فيها الإذاعة هذا العدد من الجوائز في عام واحد وفي أنواع مختلفة من البرامج . . وقال من حق الإذاعيين المبدعين الذين برزوا على مستوى العالم العربي أن يتم تكريمهم لتفوقهم وتحقيقهم المراكز الأولى عربيا .
 وهنأ الفائزين قائلا أهنئهم على تحالفهم الدائم مع منصات التتويج وأقدر الجهد الكبير والتخطيط المدروس الذي يبذل من قبل كافة العاملين في الإذاعة وأرجو أن يتواصل تميزهم لأن هذا البلد الكريم بما أنعم الله عليه من خير وبما توفره قيادته الرشيدة من دعم وتشجيع يستحق منا كل جهد .
 وبين وزير الثقافة والإعلام أن العمل الإعلامي عمل متجدد لا مجال فيه للراحة وأن عجلة البث الإذاعي والتلفزيوني لا تعرف التوقف وقال كلما قطعنا خطوة إلى الأمام امتد الطريق أمامنا وفرض علينا التخطيط للخطوة القادمة وهذا ما نحرص عليه دائما معتمدين على توفيق المولى عز وجل وعلى ما نلقاه من دعم كريم من قيادتنا الرشيدة وعلى محبة العاملين في أجهزتنا الإعلامية لعملهم ، هؤلاء المبدعون الذين يقضون وقتا طويلا داخل الإستديوهات في الإذاعة والتلفزيون ليقدموا للمستمع والمشاهد خلاصة جهدهم ، فلكل أخ كريم منهم تقديري لما يبذلون من جهد لأجهزتنا الإعلامية مكانة متميزة وسط هذا الفضاء الإعلامي الواسع.
 وأثنى على العاملين في التلفزيون لجهدهم المميز على المستوى المحلي مشيراً في هذا الصدد إلى انطلاقة القنوات الأربع الجديدة مع بداية هذا العام لترفع عدد القنوات التلفزيونية الى تسع قنوات وقد كانت هذه الإضافة محل تقدير الجميع .
 ونقل لإعلاميي وزارة الثقافة والإعلام مشاعر الفرح والرضى والتشجيع التي لمسها من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وخاصة تجاه قناتي القران الكريم والسنة النبوية وقال اعتبرهما حفظه الله من أهم الخطوات التطويرية وتلقيت توجيهه الكريم بالإهتمام الشديد بهما ونفس المشاعر لمستها من سمو ولي العهد الأمين ومن سمو النائب الثاني .
 وأضاف هذه المشاعر ليست مستغربة من قيادة وضعت الاهتمام بالمسلمين في طليعة اهتماماتها وترى أن خدمتهم إعلاميا وشرح سماحة عقيدتهم مسؤولية الإعلام السعودي قبل غيره وهو يحلق في الفضاء معطرا بعبق المشاعر المقدسة..
 وأكد وزير الثقافة والإعلام الثقة بقدرة أبناء المملكة العربية السعودية على التفوق في كل المجالات ودعمها لهم داعيا الله التوفيق وأن تستمر خطط تطوير البرامج وأن يستمر التفوق.
 وقد القى الوكيل المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم بن أحمد الصقعوب في مستهل الحفل كلمة ثمن فيها عاليا دعم وزير الثقافة والإعلام للمتفوقين المبدعين في العمل الإعلامي وقال إن سقف طموحات وزير الثقافة والإعلام لتطوير الثقافة والإعلام لا حدود له ، والإذاعة تسعى لأن تكون أعمالها مواكبة لهذا الطموح ، وإننا مطالبون بمعالجة الكثير من السلبيات فمازال أمامنا مشوار طويل للجودة التي ننشدها .
 وأضاف إن المستمع يتوقع منا عملا متكاملا لكن هذا قد لا يتحقق دائما فالإذاعة بكافة قنواتها تنتج أكثر من خمسين ألف برنامج وقد تحصل بعض الهفوات . . ونخطط لمعالجتها باستقطاب المزيد من العناصر الجديدة والجيدة وإن كانت اغلب الاصوات تأتي الى الإذاعة كمحطة أولى ثم تحلق في الفضاء الإعلامي الرحب لكن هذا لايضايقنا طالما أنه اكتسبت مهارة إعلامية .
 وأوضح أن الإذاعة استثمرت ما وفرته الدولة من دعم وأصبحت استديوهاتها في الرياض وقريبا في جدة تستخدم تقنية البث الرقمي المتقدمة على مستوى العالم كما أن منسوبي الاذاعة يحظون بالتدريب في كل مؤسسات التدريب العالمية واكتسبوا خبرة متقدمة في عملهم .
 ورأى أن مسؤولية الإعلام السعودي تختلف عن غيره فهو يحمل رسالة الإسلام الخالدة ويرصد مسيرة حضارية فريدة تتم على أرض هذا الوطن بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الامين وسمو النائب الثاني وتشهد بناء مستمرا تتطلب معه متابعة دائمة .
 وقال كل مايرجوه منسوبو الإذاعة وهم يحققون لهذا الوطن التميز على المستوى العربي أن ترتقي أعمالهم لمستوى الطموحات العالية لقيادتنا الرشيدة .
 اثر ذلك قام وزير الثقافة والإعلام بتسليم الشهادات والدروع على الفائزين بالجوائز عن برنامج اتحاد إذاعات الدول العربية عبدالمحسن بن حسين الحاثي وعبدالله بن راشد آل سليمان وخالد بن بدر العتيبي وهو برنامج يقدم كل حلقة مسامع من الإذاعات العربية مع استضافة شخصية تعمل في مجال الإذاعة من أبناء الوطن العربي وهذه إحدى توصيات اللجنة الدائمة للإذاعية ووفق ما جاء في ميثاق التبادل للإذاعات العربية وهو برنامج أسبوعي ومدته 55 دقيقة وحققت الإذاعة السعودية المركز الأول ونيل الجائزة في عامها الأول .
 كما كرم معاليه يحيى بن ناصر الصلهبي ودعاء بنت طنطاوي البحطيطي وخالد بن إبراهيم الربيعان وطارق بن علي محمد عن البرامج الفائزة بمهرجان القاهرة للإعلام العربي الخامس عشر وعن برنامج ( ردة فعل )وهو برنامج أسبوعي مباشر يتم من خلاله استعراض قضية أو موقف نعيشه في واقعنا وحياتنا اليومية يحتمل هذا الموقف أو القضية أكثر من ردة فعل تجاهه واحد ردود الأفعال تلك هي المناسب والصحيح.
 وكرم معالي الدكتور خوجة محمد بن سمير بخش ودعاء بنت طنطاوي البحطيطي وخالد بن احمد مدخلي ومحمد بن عايض الجنيد عن برنامج اعرف بلادك ( أعراس رياضية) الذي نال الجائزة الاولى على كافة البرامج المقدمة من الإذاعات .
 كما كرم معاليه علي بن إبراهيم هوساوي وفهد بن محمد الهاجري وتركي بن سلطان فرج وعلي بن عبدالله الشهري عن مسلسل ( أحلام طائرة ) وهو مسلسل اجتماعي تلقي الضوء على الأحلام الكثيرة التي تراود الشباب وقد تكون غير قابلة في كثير من الأحيان للتطبيق على ارض الواقع أو قد تصطدم بالعادات والتقاليد في المجتمع بقالب كوميدي وفاز المسلسل بالجائزة الذهبية للإنتاج والتوزيع الموسيقي .
 عقب ذلك سلم وزير الثقافة والإعلام درع جائزة التبادلات البرامجية لوكيل الوزارة المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم بن احمد الصقعوب كما سلم درعاً تذكارياً لمدير عام إذاعة الرياض سعد بن محمد الجريس ودرعاً مماثلاً لمدير عام إذاعة جدة الدكتور عبدالله الشايع .
 وفي الختام تسلم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة درعاً تذكاري من وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم الصقعوب .
