رواية من جملة واحدة تفوز بـ 10 آلاف جنيه إسترليني 

فازت رواية الكاتب الإيرلندي مايك ماكورماك "Solar Bones"، وهي تتكون من جملة واحدة دون انقطاع، فازت بجائزة غولد سميث لعام 2016، وقيمتها 10 آلاف جنيه إسترليني.
 والرواية، التي أصدرتها دار نشر "ترامب برس"، تحكي ذكريات مهندس يدعى ماركوس كونواي بعد أن عاد لفترة وجيزة من الموت، وفقا لـ "روسيا اليوم".
 وماركوس هو الكاتب الإيرلندي الثالث الذي يفوز بالجائزة منذ انطلاقها عام 2013.
 وقال البروفيسور بليك موريسون رئيس فريق المحكمين للجائزة: "إنها كسرت القوالب.. رغم أن موضوع الرواية، قد يبدو معتادا، إلا أنه يلامس جوانب في حياتنا، مثل السياسة والأسرة والفن والزواج والصحة والبيئة"، مشيرا إلى أن أحداث الرواية تقع على مدار ساعات قليلة في يوم واحد".
 من جهته، دعا ماكورماك البالغ من العمر 51 عاما، الناشرين إلى تحمل مخاطر التجارب الإبداعية.
 وقال، إن "القارئ ذكي ويستحق هذه المخاطرة".
