جديد هذا العام: جائزة الوزارة للكتاب.. ومشروع نشر إلكتروني.. ومعرض كتاب افتراضي 

أعلن الدكتور ناصر الحجيلان وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية والمشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب عن إطلاق جائزة وزارة الثقافة والإعلام للكتاب، ومعرض الكتاب الافتراضي على الإنترنت، ومشروع ''الكتاب للجميع''، إضافة إلى وجود جوائز لأفضل تصميم لأغلفة الكتب، ومشروع ''النشر الإلكتروني للمؤلف''، وذلك خلال فترة إقامة المعرض الذي سينطلق في السادس من آذار (مارس). وأكد الحجيلان أن جائزة الوزارة للكتاب ستخصص لعشرة كتب متميزة في شتى الحقول المعرفية، مضيفا أن معرض الكتاب الافتراضي على الإنترنت سيستطيع المتصفح من خلاله التجول في المعرض والاطلاع على المحتويات والشراء وهو في منزله.
 وأشار إلى أن مشروع ''الكتاب للجميع'' سيحوي هذا العام خمسة كتب لأبرز الروّاد من الأدباء والمفكرين ممن شكلت كتبهم تأثيرا في تشكيل خارطة الثقافة في المملكة أمثال: حمد الجاسر، وأحمد السباعي، وعبد الكريم الجهيمان، وعبد العزيز مشري، ومحمد صادق ذياب.
 وحول البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض، قال الحجيلان إنه سيناقش عددا من المحاور التي تهم الرأي العام منها: الابتعاث، واللغات العالمية والخطر الذي تواجهه، ومستقبل النشر الورقي، والإعلام الحديث، وغيرها.
 وأوضح أن شعار المعرض لهذه السنة (الحياة.. قراءة) تم اختياره نظرا لما تمثله القراءة من أهمية في الحياة فهي التي تفتح آفاقا رحبة في العقول، وتمثل حياة خصبة وواسعة يطوف من خلالها القارئ على شتى البقاع ويتعرف على أنماط متعددة وأصناف كثيرة من المعلومات والوقائع والمنجزات والتمثيلات الخيالية والحقيقية التي تشكل منبعا مهما لرؤية الإنسان للعالم من حوله.
