التأرجح بين الهوس والتعلق بالماضي 

انا يكون الهرب من الحقيقة أسهل من مواجهتها. وذلك ما حدث مع شخصية المخرج "ماتيو بلانكو"، في الفيلم الإسباني "عناق متكسر"، لعام 2009. حيث قرر تغيير اسمه في محاولة لتجاهل ماضيه وتقمص شخصية جديدة تتشرب الألم وتستسلم للامتعاض. بعد أن فقد بصره وقدرته على الإخراج الذي يعيش من أجله، وبعد فناء مصدر إلهامه ومعشوقته ماجدولينا.
 الفيلم من إخراج بيدرو المودوبار، حصد عدة جوائز كجائزة الجويا، والأفلام الأوروبية. وهو ميلودرامي يحمل خليطاً من الإثارة والرومانسية، ويعد أكثر تسلية وإثارة منه عمقاً. حيث يلتقي مخرج سينمائي بممثلة حسناء تمثل دوراً رئيسياً في فيلمه، ذات علاقة برجل أعمال مهووس بها، مما يتسبب في معاناة كافة الشخصيات التي تتشابك علاقاتها فيتداعى الألم والغيرة والخيانة. 
 هذا الفيلم قد لا يعلق بذاكرتك، لتقليدية فكرته، إلا أن متعة مشاهدته تحتل عقلك بإخراجه الرشيق، وأداء ممثليه القوي الذي اكتسح الفيلم. بالأخص الممثلة الإسبانية "بينيلوبي كروز"، التي تعد من الحسناوات المفضلات لدى المودوبار، حيث إن هذا رابع فيلم تشارك فيه من إخراج بيدرو. 
 
 #2#
 
 تألقت كروز كبطلة للفيلم دون مشاطرة، بتعابير وجهها التي تنم عن العشق والألم والغضب، بتلقائية تذوب بصمت. رغب بيدرو أن يظهرها في أحسن صورة، وإن كان هناك اعتماد متضخم بدورها. قد يكون زاد من إبهار المشاهدين بجمال كروز، اختيار المخرج لـ"خوزيه جوميز" المتغضن الملامح، لتمثيل دور رجل الأعمال الشديد الصرامة و المهووس بها، باستخدامه وسائل التجسس، والاستعانة بابنه المراهق لتصويرها بالفيديو لمراقبة تحركاتها، ومحاولة معرفة الكلمات التي تتفوه بها، عبر قراءة الشفاه. في الحين الذي يفتقر فيه البطل لويس أومار للجاذبية الجسدية، بغض النظر عن اتقاد ذكائه، وقوة شخصيته. وكأن المودوبار رغب في أن تحتكر جاذبية بينيلوبي وحدها الفيلم. كما استعان المخرج بالموسيقار ذاته الذي يحبذ التعامل معه، وهو الإسباني الشهير "ألبيرتو إجلاسيوس"، والذي أنتج له موسيقى أغلب أفلامه "تحدث معها"، و"الجلد الذي أسكنه". 
 تنبثق فكرة الفيلم الإسباني، الذي أخرجه بيدرو المودوبار، في عام 2009، من صورة التقطها صدفة لعاشقين، في شاطئ إل جولفو، في جزر الكناري، في التسعينيات. إلا أن الفيلم يخفي بين ثناياه ذلك النمط المتميز من أفلام بيدرو، حيث إنك تدرك أن هذا الفيلم من إخراجه. وهو مقتبس من فيلمه "نساء على حافة الانهيار العصبي"، لعام 1989. ويستعين باستخدام الذكريات الاقتحامية Flashbacks كوسيلة لسرد القصة، لتعميق أسلوب التشويق والابتعاد عن الرتابة، وذلك على مدى 14 عاماً. كما يظهر تركيز بيدرو على الألوان المبهرجة، والاستعانة بالأخص باللون الأحمر في كل شيء، كرمز للحياة والدم والقوة واتقاد المشاعر. هذه الثيمة التي تظهر في كل أفلامه، وكأنه يعتنق مبدأ للون الأحمر، تظهر من خلال ثياب ماجدولينا، وثياب غالبية الشخصيات في الفيلم، والسرير الذي أشعلته بعود كبريت، والكراسي المترامية في أرجاء كل منزل ظهر في الفيلم، حتى لون السيارة التي تعرض كل من ماجدولينا وأومار لحادث فيها، أحمر اللون. 
 وكعادته يحاول بيدرو أن يبتعد عن النمطية باختيار مواضيع متمردة تتطرق للانحلال الأخلاقي، والتمزق العاطفي. وإن كان في هذا الفيلم يجسد القلق والإمعان في محاولة إتقان إخراج الأفلام، وذلك من خلال استخدامه لتقنية فيلم داخل فيلم آخر. حيث يصبو المخرج أومار للحصول على فيلم مميز مع معشوقته التي تمثل الدور الرئيسي ماجدولينا، ويكمن انتقام رجل الأعمال إيرنستو في محاولة إتلاف ذلك الفيلم، وتشويه فكرته. 
 يرتكز "عناق متكسر"، على دور الفوضى التي يتسبب فيها تعبير عشوائي للعشق مما يتسبب في الخيانة ويفاقم الإحساس بالذنب، إضافة إلى الهوس الذي ينجم عنه إساءة استخدام السلطة. التصوير بديع، تظهر من خلاله شخصيات ذات أبعاد عميقة، تعبر عن معاناة النفس البشرية، وتعوض عن هشاشة الفكرة المستقاة. وحين يرفض ماتيو تقبل الواقع المعاش، يقرر تغيير اسمه إلى هاري كاين ليصبح كاتب سيناريو مغمور، فقد بصره إثر حادث مرير. ولا يصل إلى الراحة النفسية التي يبحث عنها، حتى يتقبل معاناته وافتقاده لمعشوقته. حيث إن ملاذ البعض يكمن في التعلق والهوس بالماضي . بعد أن يدرك ماتيو أن ماجدولينا حققت أمنيتها في الموت بين ثناياه، يصل إلى ذلك الملاذ، ويعاود محاولة إخراج فيلم ماضيه السحيق، الذي لا يزال سجين ذكرياته.