معرض للصور الضوئية في بوخارست يبرز التاريخ المشترك بين سورية وداتشيا 

يركز معرض الصور الضوئية الذي يشهده المتحف الوطني الروماني للتاريخ في العاصمة الرومانية بوخارست على التاريخ المشترك بين سورية وداتشيا الرومانية في العصور القديمة والذي بدأ فعالياته يوم الاربعاء الفائت بالتعاون مع المدرسة السورية في رومانيا.
 #2#
 وتحدث الدكتور ارنست ترنوفيانو المدير العام للمتحف الوطني للتاريخ في بوخارست في كلمة خلال افتتاح المعرض عن العلاقات السورية الرومانية القديمة مبرزا الآثار التاريخية التي تركتها الحضارة السورية خلال الوجود السوري في رومانيا حينها كأفراد بالجيش أو للتجارة وغيرها. بدورها سلطت ماجدولنا غروشو مديرة العلاقات الخارجية في وزارة الثقافة الرومانية الضوء على تاريخ وتأثير الثقافة السورية في رومانيا القديمة مبرزة دور تبادل الثقافتين في وقتنا الراهن. كما قدمت معلمتان من المدرسة السورية في بوخارست مدرسة تشرين العربية عرضاً عن تاريخ وتأثير الحضارة السورية في داتشيا وبعض المواقع والآثار التي ما زالت موجودة في رومانيا وتحمل البصمة السورية عليها.
 ومن المزمع أن يستمر المعرض لمدة شهر كامل وستعقد على هامشه ندوة بتاريخ 14 أيار القادم للحديث عن العلاقات التاريخية بين تدمر وأولبيا حيث وجدت تماثيل الآلهة التدمرية. وفد حضر افتتاح المعرض إضافة إلى مديرة العلاقات الخارجية بوزارة الثقافة الرومانية ومدير متحف التاريخ في بوخارست حشد من المهتمين الرومان والسوريين والعرب وممثل السفارة السورية في بوخارست المستشار حبيب إبراهيم وعدد من طلاب وأساتذة المدرسة السورية إضافة إلى ممثلين عن المؤسسات السورية في رومانيا.
