مهرجان الكتاب الثالث للأطفال ينطلق الخميس في الخبر 

يبدأ غد الخميس مهرجان الكتاب الثالث للأطفال في محافظة الخبر الذي تنظم الجمعية السعودية للقراءة بالتعاون مع مركز الأمير سلطان للعلوم والتقنية "سايتك" .
 ويتضمن المهرجان في المركز الثقافي للطفل في سايتك لقاء الأمهات مع كاتبات سعوديات لقصص الأطفال فيما يتخلل المهرجان عرض لكتب أطفال من دور نشر متخصصة، ونشاط الحكايات السعيدة للأطفال باللغتين العربية والإنجليزية للبنات من 5 إلى 12 سنة والبنين من 5 إلى 9 سنوات .
 وقالت رئيسة الجمعية السعودية للقراءة الدكتورة أزدهار منصور الحريري "إن المهرجان يهدف إلى توفير فرص تدريب للمعلمات والأمهات على هيئة ورش عمل تساعد على تنمية القراءة والتدريس مؤكدةً أنهم يطمحون لتحقيق رؤيتهم من خلال أطفال يحبون القراءة ويمارسونها يوميا في جميع أنحاء المملكة، بالإضافة إلى إيجاد أمهات واعيات بأهمية القراءة بالنسبة للأطفال، ومعلمات و أمهات مدربات ومهتمات بتعلم كل ما هو جديد في مجال القراءة والتدريس بشكل عام" .
 وبينت أن الجمعية تتطلع من خلال رسالتها إلى غرس حب القراءة لدى الأطفال في سن مبكرة وربطها بالمتعة حتى تصبح عادة لا يستغني عنها هؤلاء الأطفال، في الوقت الذي يأتي هذا التوجه لتثقيف المعلمات على مستوى المملكة من أجل نشر الوعي الثقافي وتشجيع الجميع على القراءة .
