صدور كتاب "غابة صغيرة" لنصار الحاج 

صدر عن جمعية البيت للثقافة والفنون الجزائرية كتاب بعنوان " غابة صغيرة" من إعداد نصار الحاج ويتحدث عن التجارب القصصية التي برزت في العقود الأخيرة في السودان.
 ويركز الحاج في كتابه الذي يقع في /423/ صفحة من القطع المتوسط على أسماء كتاب القصة الذين برزوا في العقود الأخيرة ولا يتطرق لكتاب القصة الكلاسيكية حيث أن غالبية هذه الأسماء الكلاسيكية نشرت أعمالها في مختارات من القصة السودانية التي صدرت ضمن ( كتاب في جريدة ) لليونسكو في العام 2008 .. كما أن غالبيتها متوفرة على عناوين في المكتبة السودانية.
 يذكر أن القصة القصيرة في السودان تشهد في الآونة الأخيرة انتعاشا لافتا.. فقد نشط نادي القصة على مدار الشهور الماضية وعقد ندوات عدة ناقشت تقنيات كتابتها واستحضرت تجارب العديد من الأسماء القصصية الرائدة وترافق ذلك مع مسابقات عدة أقامتها جهات ثقافية متعددة.
