الساقطون 

يعد الكاتب الروسي إليكس مكسيمو فتيش بيشكوف المعروف بـ "مكسيم جوركي" (1868- 1936) من أهم الكتاب الروسي الذين يؤمنون بالثورة فالثورة في عرفه التي تقوم على الفرد لا بد من أن تفشل، أما التي تقوم على جماعة بأسرها فلا بد أن تصل إلى أهدافها وتحقق آمالها. من هنا جاءت رواياته صورة صادقة تصور حياة الفقراء والمحرومين في أيام القياصرة. فكان جوركي من الكتَاب المؤثرين في نشوء الثورة، فقد كان يدفع شعبه إلى الوعي ويحثهم على تحرير ذاتهم وطلب حقوقهم المهضومة. فعاش هذا الأديب مأساة شعبه وقاسمه آلامه وعناءه، وأتى أدبه صورة حية لحياة ذاك الشعب في ذلك العصر. وفي هذا الكتاب ثلاث روايات لـ "مكسيم جوركي" نقلها إلى العربية "عدنان فراج" وهي: الرواية الأولى: الساقطون، الرواية الثانية: الزوجان أورلوف، الرواية الثالثة: عاصفة على المدينة. وفي هذه الروايات يصور جوركي حياة فقراء المدينة والبروليتايا الرثة، وتصادمها مع الطبقات الأرستقراطية في المدينة، والتجار الذين يستغلون الناس، وبروز الطبقة المثقفة بالماركسيين اليساريين الذين بدأوا في تغيير الأيديولوجيا السائدة.
