جنيفر لوبيز : مازالت أؤمن بالزواج 

ت المغنية الشهير جنيفر لوبيز أنها مازالت تؤمن بالحب وتتمنى أن تتزوج مرة أخرى في المستقبل وذلك على الرغم من طلاقها ثلاث مرات وانفصالها مؤخرا عن صديقها كاسبر سمارت (27 عاما). وذكر موقع كونتاكت ميوزيك المعني بأخبار المشاهير إن لوبيز (44 عاما) قالت "لقد تزوجت من قبل وحاولت أن أتزوج من قبل أنه ليس بالأمر الاسهل في العالم ولكن في نفس الوقت أؤمن بالزواج. أؤمن بمؤسسة الزواج والالتزام تجاه شخص وقضاء بقية حياتك معه".
 
 وأضافت "إنني رومانسية في نهاية الامر إنني أؤمن بوجود شخص سوف تقضى بقية حياتك معه وعليك أن تجد هذا الشخص. لقد حاولت مع عدة أشخاص ولأسباب شخصية لم يفلح الامر و هذا أمر حزين". ويشار إلي أن لوبيز لديها طفلين من زوجها السابق المغني مارك انتونى وهما ماكس وإيمى (6 أعوام).