طفل الرمال 

ني ما اعتزلت. لا بد أنني تجاوزت الحدود التي فرضتها على نفسي. من عساني أكون حاليا؟ أجرؤ على النظر إلى نفسي في المرآة. ما حالة بشرتي ومظهري وهيأتي؟ لشد ما أنهكتني العزلة وهدني الصمت. أحطت نفسي بالكتب وتسربلت بالسر. وها أنذا اليوم ألتمس الخلاص. مما على وجه التحديد؟ أمن الخوف الذي اختزنته؟ أم من هذه الطبقة من الضباب التي كانت لثامي وغطائي؟ أم من تلك العلاقة بالآخر الذي بداخلي، ذاك الذي يكاتبني ويمنحني انطباعا غريبا بأنني لا أزال من هذا العالم؟ هل أتخلص من قدر ما أم من الشهود الأوائل؟ لقد ألفت فكرة الموت بحيث لم تعد صالحة لتكون ملاذي. فلأخرج إذن. آن الأوان لأولد من جديد. لن أتغير في الواقع، بل سأكتفي بالعودة إلى نفسي. إلى ما كنته قبل أن يبدأ القدر الذي لفقوه لي في السريان ويجرفني داخل أحد التيارات.