اللآلئ قلبي.. والخيط حزني 

(1)كمراكب فوق اليمّهي أغاني البرتغاليينترحل من روح إلى أخرىتخاطر بالغرق.(2)نظمت كل لآلئهذا العقد لأهديه إليك.اللآلئ قلبيوالخيط حزني.(3)الأرض بلا حياة. لاشيء آخر يحيا سوى القلبتلفك الأرض الباردةلا حنيني.(4)دعيني لهنيهة أعتقدأنك لا تزالين قربي.حزين ذاك الذي يظنأنه بحاجة ليخدع نفسه بنفسه.(5)ميتا، سأبقى إلى جانبكدون أن أعرف شيئا، بأن أحس بشيء..يكفيني هذا الأمرلكي يكون للموت فضل.(6)لا أعرف إن كانت الروح تحيا هناكإن متّ - رغبت في الموت.لأنني لو حييت، لرغبت في رؤيتك. وإلالن أستطيع نسيانك إلا بالموت.(7)بلى، هواء البارحة كان أتعسعلى بابك مرّ أيضااسمعي: يحمل تنهيدةتعرفين جيدا من أرسلها لك.(8)أعطيتك قلبيانظري كيف عاملته!لم تعيديه لي بعدربما - لأنه تحطم.(9)العلبة التي من دون غطاءتبقى دائما مفتوحةأعطني واحدة من ابتسامتكلا أتمنى شيئا آخر.(10)انتظرتك ساعتين.سأنتظرك سنتين.هل أنتظر بعد؟ لا تجيئين.هل لأن النهار لا يزال مشرقا؟
