"موت المؤلف" مسرحية سعودية ضمن فعاليات الأيام الثقافية السعودية في قطر 

أقيمت مساء أمس مسرحية سعودية بعنوان ( موت المؤلف ) وذلك على مسرح قطر الوطني.
 وتدور أحداث المسرحية التي تأتي ضمن فعاليات الأيام الثقافية السعودية في قطر وكتب نصها / سامي الجمعان حول تجربة المسرح في الوطن العربي وما واجهه خلال العقود الماضية من رفض ، حيث تطمح المسرحية إلى تأسيس توجه كتابي لإحياء التجارب العربية المتفردة في مسيرة المسرح العربي.
 وتقدم المسرحية فرقة مسرح جمعية الثقافة والفنون في الأحساءرؤية خاصة عن مسرح سعد الله ونوس وتضع نصب عينيها تفجير ما تحتويه من دلالات وسمات أهلتها للتفرد والتميز.
 حضر عرض المسرحية سفير خادم الحرمين الشريفين لدى قطر أحمد القحطاني ووكيل وزارة الثقافة والإعلام للعلاقات الثقافية الدولية الدكتور أبو بكر أحمد باقادر.
