معهد إعداد الأئمة والدعاة في مكة المكرمة ينظم دورة عن أفضل الوسائل للتعريف بالرسول 

ينظم معهد إعداد الأئمة والدعاة برابطة العالم الإسلامي بالتعاون مع المركز العالمي للتعريف بالرسول صلى الله عليه وسلم ونصرته بعد غد الخميس دورة بعنوانأفضل وسائل التعريف بنبي الرحمة صلى الله عليه وسلم وذلك في مقر المعهد بأم الجود في مكة المكرمة .
 وتتضمن الدورة ورشة عمل عن كيفية تعريف غير المسلمين بخاتم الأنبياء والمرسلين صلى الله عليه وسلم وكيفية عرض السيرة النبوية لغير المسلمين إضافة إلى عرض بعض الحلول للقضايا المعاصرة في ضوء السيرة ويشارك في الدورة كل من الدكتور عبد الرحمن بن حمد التمامي والدكتور عبد الرحمن بن علي السحيباني .
 وتأتي هذه الدورة ضمن المناشط الثقافية والتوعوية التي ينظمها المعهد لطلابه .
