"تيد" يتصدر إيرادات السينما في امريكا 

تصدر الفيلم الجديد (تيد) ايرادات السينما في امريكا الشمالية مسجلا 54.1 مليون دولار امريكي. الفيلم من اخراج سيث ماكفارلين وبطولة مارك البيرج وميلا كونيس وماكفارلين. وجاء في المركز الثاني فيلم (مايك الساحر) بايرادات وصلت الى 39.2 مليون دولار. الفيلم بطولة تشانينج تاتوم واليكس بيتيفر واوليفيا مون. اخرج الفيلم ستيفن سودربيرجز.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (الاميرة الشجاعة) الى المركز الثالث من المركز الاول الذي احتله الاسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 34 مليون دولار. الفيلم من اخراج مارك اندروز وبريندا تشابمان وبطولة كيلي مكدونالد وبيلي كونولي (اداء صوتي). وفي المركز الرابع جاء الفيلم الجديد (حماية الشهود ماديا) بايرادت بلغت 26.4 مليون دولار. الفيلم من اخراج تايلر بيري وبطولة بيري ويوجين ليفي ودنيس ريتشاردز.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (مدغشقر 3 - المطلوب رقم واحد في اوروبا) من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الخامس ليسجل 11.8 مليون دولار. أخرج الفيلم اريك دارنيل وتوم مكجراث وقام ببطولته بن شتيلر وكريس روك (اداء صوتي).
