في مثل هذا اليوم .. قطع العلاقات الدبلوماسية بين الولايات المتحدة وايران 

اقتصادية الإلكترونية" تنشر أهم الأحداث التي وقعت ودونتها سجلات التاريخ في مثل هذا اليوم الموافق للسابع من شهر ابريل (نيسان) على النحو التالي ..
 
 - 1939 - الحرب العالمية الثانية .. ايطاليا تغزو البانيا التي اصبحت مركزا لاجتياح كل الدول المجاورة لها.
 
 - 1939 - ولادة المخرج الامريكي فرانسيس فورد كوبولا.
 
 - 1947 - وفاة صانع السيارات الامريكي هنري فورد.
 
 - 1947 - حوالى 300 الف من عمال الهاتف يقومون باول اضراب لهذا القطاع في نيويورك.
 
 - 1961 - منظمة الجيش السري التي تعارض استقلال الجزائر عن فرنسا توزع اول بياناتها في وهران.
 
 - 1973 - وفاة بابلو بيكاسو.
 
 - 1979 - اعدام رئيس الوزراء الايراني في عهد الشاه امير عباس هويدا.
 
 - 1980 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين الولايات المتحدة وايران.
 
 - 1988 - احياء اليوم العالمي بدون تدخين للمرة الاولى بدعوة من منظمة الصحة العالمية.
 
 - 1990 - اول انتخابات ديموقراطية في المجر بعد 40 عاما من الحكم الشيوعي.
 
 - 1991 - بامر من الرئيس جورج بوش (الاب) بدء عملية "بروفايد كومفورت" لالقاء مساعدات غذائية وانسانية للاجئين الاكراد في شمال العراق.
 
 - 1991 - اول انتخابات تعددية في البانيا فاز فيها حزب العمل الحاكم منذ 1946 باكثر من ثلثي مقاعد البرلمان.
 
 - 1991 - مجلس السوفيات الاعلى في جورجيا يعلن استقلالها عن الاتحاد السوفياتي.
 
 - 1992 - رئيس اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ياسر عرفات ينجو من حادث تحطم الطائرة التي كانت تقله في الصحراء الليبية.