كوبا تقرر إغلاق دور السينما الخاصة 

قررت الحكومة الاشتراكية في كوبا إغلاق دور السينما الخاصة التي ازداد عددها بشدة خلال الفترة الأخيرة. وجاء في القرار الحكومي الذي صدر يوم السبت ونشرته صحيفة "جرانما" التي تتبع الحزب الشيوعي الحاكم إن العروض السينمائية التي تقدم بصورة خاصة سيتم إيقافها على الفور.
 وسيطبق هذا القرار في المقام الأول على دور السينما التي تعرض أفلاما ثلاثية الأبعاد حيث أصبح هذا الأمر عملا رائجا بين صغار المستثمرين في العاصمة هافانا. ويجري تقديم هذه العروض السينمائية داخل قاعات ومقاه خاصة مؤثثة تأثيثا بدائيا. كما ينص القرار أيضا على إغلاق صالات الفيديو الخاصة. مشيرا إلى أن هذا النوع من الخدمات يجب أن يتوقف.
 كانت الأعوام الأخيرة من حكم الرئيس راؤول كاسترو شهدت تمتع العديد من مجالات العمل الوظيفي بقسط من الحرية بعد أن وضع زعيم الثورة الكوبية والرئيس السابق فيدل كاسترو منذ نهاية ستينيات القرن الماضي جميع مناحي الاقتصاد في يد الدولة.
