كاتبة بريطانية تفوز بجائزة "بوكر" للمرة الثانية 

ت الكاتبة البريطانية هيلاري مانتل بجائزة "مان بوكر" للآداب لعام 2012 أمس عن روايتها التاريخية "ارفع الجثث" وهي تتمة لرواية "ردهة الذئب" التي فازت عنها بتلك الجائزة المرموقة في عام 2009 .
 وقالت مانتل 60 عاما في كلمة قبول الجائزة التي تتضمن مبلغا نقديا قيمته 50 ألف جنيه إسترليني (80 ألف دولار): "ينتظر المرء 20 عاما للحصول على (جائزة) بوكر،ويحصل بعد ذلك على اثنتين".
 يذكر أن مانتل هي أول امرأة في تاريخ الجائزة منذ 40 عاما تفوز بها مرتين،لتقتفي بذلك أثر كل من الكاتب الجنوب أفريقي جيه إم كويتزي والأسترالي بيتر كاري،اللذين فازا بها مرتين أيضا.
 ورواية "ارفع الجثث" هي الكتاب الثاني في ثلاثيتها عن توماس كرومويل،الذي عمل مستشارا للملك هنري الثامن وتسرد أحداث السقوط الدموي لآن بولين.
 ومن المقرر أن تختتم مانتل ثلاثيتها برواية تحت عنوان "المرآة والضوء" لتواصل بها قصة كورمويل حتى إعدامه عام 1540 .