فيلم "هابي ديث داي" يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا 

ر فيلم الرعب والغموض والإثارة الجديد (هابي ديث داي) إيردات السينما في أمريكا مسجلا 26.5 مليون دولار. يلعب دور البطولة في الفيلم جيسيكا روث وإسرائيل بروسارد وروبي مودين. أخرج الفيلم كريستوفر لاندون. وتراجع فيلم الخيال العلمي (بليد رانر 2049) من المركز الأول الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الثاني مسجلا إيرادات قيمتها 15.1 مليون دولار. والفيلم بطولة ريان جوسلينج وهاريسون فورد وروبن رايت ومن إخراج دينيس فيلنوف. وحل فيلم الحركة الإثارة الجديد (ذا فورينر) في المركز الثالث بإيردات وصلت إلى 12.84 مليون دولار. الفيلم من إخراج مارتن كامبل وبطولة كاتي لونج وجاكي شان وروفوس جونز. وجاء في المركز الرابع فيلم الرعب (إت) متراجعا عن المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي بإيرادات بلغت 6 ملايين دولار. الفيلم بطولة بيل سكارسجارد وجيدين ليبرهير ومن إخراج أندريس موشيتي. وتراجع الفيلم الدرامي (ذا ماونتن بتوين أس) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس بإيرادت قدرت بحوالي 5.6 مليون دولار. والفيلم بطولة إدريس إلبا وكيت وينسليت وديرموت مولروني ومن إخراج هاني أبو أسعد.