اليمن تحصد ثلاث جوائز في الدورة الثامنة لمسابقة دبي الثقافية للإبداع 

حصدت اليمن ثلاث جوائز في الدورة الثامنة لـ "جائزة دبي الثقافية للإبداع" 2012/2013م ، في فروع القصة القصيرة والرواية والفنون التشكيلية، بالإضافة إلى تنويه لجنة تحكيم حقل الفنون التشكيلية بمشاركة من اليمن.
 وفاز من اليمن خالد عبدالحليم العبسي بالجائزة الثانية في حقل القصة القصيرة عن مجموعته "وآلام أضاعت سحرها" ، فيما فاز زياد ناصر العنسي بالجائزة الرابعة في حقل الفنون التشكيلية ، و بسام شمس الدين بالجائزة الخامسة في حقل الرواية عن روايته "لعنة المواقف " ، ونوهت لجنة التحكيم بمشاركة زينب علي راني في حقل الفنون التشكيلية .
 وأعلن رئيس تحرير مجلة دبي الثقافية المدير العام لدار الصدى للصحافة الشاعر والكاتب الاماراتي سيف المري نتائج لجنة تحكيم الدورة الثامنة من الجائزة في فروعها : الشعر والقصة القصيرة والرواية والفنون التشكيلية والحوار مع الغرب والتأليف المسرحي والأفلام التسجيلية والمبحث النسوي العربي وهي جائزة تمنح لأول مرة، و نالتها الناقدة والأكاديمية السورية خالدة سعيد ، فيما ذهبت جائزة شخصية العام الثقافية الإماراتية إلى جمعية المسرحيين الاماراتية.
 ونشرت أسماء الفائزين في العدد 100 من مجلة دبي الثقافية لشهر سبتمبر الجاري .
 واحتفى عدد المجلة لشهر سبتمبر بدخول "دبي الثقافية" السنة العاشرة في مسيرتها ، وصدور العدد 100 من هذه المجلة التي تعد من أهم المجلات الثقافية العربية.
 وقال رئيس تحرير المجلة الكاتب والشاعر الاماراتي سيف المري في مقاله "أجراس" في عدد شهر سبتمبر : "تصرم عقد السنين ، وها هي مجلتكم دبي الثقافية تضيء شمعة عاشرة إن كان غيرها يطفئ شموعه ويمسح دموعه وقد مرت السنين دون أن نشعر بذلك ، ومازلت أذكر اللحظة الجميلة التي عرضت فيها (ماكيت المجلة ) على راعي حركة الثقافة والشعر والأدب في دولة الامارات الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة و رئيس مجلس الوزراء و حاكم دبي وأعطى توجيهاته بأن تكون المجلة حاوية شتى مشارب الابداع ولجميع المثقفين العرب ".
 وفيما يتعلق بالنتائج في بقية الفروع ، ففي حقل الشعر ذهبت الجائزة الأولى إلى حسن إبراهيم الحسن من سوريا عن مجموعته "غامض مثل الحياة وواضح كالموت " ، و الثانية إلى يونس كمال حبيب أبو الهيجاء من الأردن عن مجموعته "كيف يفقهني المقام " ، و الثالثة إلى مهدي كامل منصور من لبنان عن مجموعته "الظل فجر داكن". و الرابعة إلى محمد هشام مصطفى من مصر عن مجموعته "ثم لم يأتينا الماء " ومحمد محمد العناز من المغرب عن مجموعته "كثبان الماء" ، الخامسة إلى عبدالله أبوبكر من فلسطين عن مجموعته "ولكننا واحدان " وأياد أبوشمله حكمي من السعودية عن مجموعته "ظل للقصيدة ..صدى للجسد ".
 ونوهت لجنة تحكيم جائزة الشعر بالمجموعات التالية : "انسان " لـ جمال عبدالله الملا عن سلطنة عمان و "أوله هزل " لـ إكرام عبدي من المغرب و"فاصلة لمجاز آخر"لـ قاسم محفوظ حسن المقبل من السعودية .
 وكانت الجائزة الأولى في حقل القصة القصيرة لـ أمل السيد محمد من مصر عن مجموعتها " أم سيد الجارية " والثانية لـ خالد عبدالحليم العبسي من اليمن عن مجموعته "وآلام أضاعت سحرها" والثالثة لـ عماد أحمد الورداني من المغرب عن مجموعته "رائحة لا يقبلها أحد " و الرابعة لـ أيمن حسين عبدالمنعم من مصر عن مجموعته "مقام الفتح " و الخامسة لـ لولوة أحمد المنصوري من الامارات العربية المتحدة عن مجموعتها "القرية التي تنام في جيبي ".
 ونوهت لجنة تحكيم جائزة القصة القصيرة بالمجموعات التالية: "ليس القميص أبيض" لـ بستاني علي إبراهيم علي من مصر و "هزيمة فوق الجسر" لـ كمال بو العسل من الجزائر و"مرايا الظل " لـ محمد محمد علي من مصر و"متر مربع من الحنين " لـ يزن مرعي الحاج صالح من سوريا و"أنت حر ما دمت عبدي " لـ محمد علي إبراهيم من مصر .
 وذهبت الجائزة الأولى في حقل الرواية إلى ميسرة الهادي السيد من مصر عن روايته "النحت في صخور الألماس " و الثانية لـ حسام رشاد الأحمد من سوريا عن روايته "عطر و أوراق وأشواك " و الثالثة لـ مصطفى سيد عبدالعظيم من مصر عن روايته "سفر المرايا " والرابعة لـ محسن بن محمد الوكيلي من المغرب عن روايته "الشغوفون" والخامسة لـ بسام علي عبدالله شمس الدين من اليمن عن روايته "لعنة المواقف".
 ونوهت لجنة التحكيم بـالروايات: "حين تصعد مريم" لـ حنان رجب ابراهيم شاهين من مصر و "مفتتح للقيامة" لـ أحمد الملواني من مصر و"جسد ونصف" لـ دعاء إبراهيم محمد من مصر و"جوع الضفاف" لمحمد علي ديرية من الصومال و"الفجر يشرف من هنا" للميس محمد فهد فضلون من سوريا.
 وكانت الجائزة الأولى في حقل الفنون التشكيلية للعيدي الطيب من الجزائر والثانية لمحمد تيسير حامد حسن من مصر والثالثة لجورج جوزيف شمعون من سوريا، والرابعة زياد ناصر العنسي من اليمن والخامسة أوغور حمدي محمد من العراق.
 ونوهت لجنة التحكيم بمحمد عاطف علي محمد سالم من مصر وزينب علي راني من اليمن ومحمد عبدالله الزبيري من المغرب وحفيظة مصطفى ميمي من الجزائر.
 في حقل الحوار مع الغرب كانت الجائزة الأولى لاندرو أبو سيف حبيب من مصر عن بحثه "الحوار الثقافي والإعلامي بين الشرق والغرب"، والثانية لعيسى بودودة من الجزائر عن بحثه "الحضارة الإنسانية وقانون التدافع الثقافي"والثالثة لعائشة بنت سالم بن مسعود من سلطنة عمان عن بحثها "واقع وآليات استخدام تقنيات التواصل الاجتماعي في الحوار الثقافي مع الغرب" في حين ذهبت الرابعة لمحمد أحمد محمد من سوريا عن بحثه "القصيدة والسفينة.. أفكار ورؤى ثقافية وإعلامية للحوار الهادف مع الغرب" والخامسة لأحمد مبارك سالم سعيد من البحرين عن بحثه "الحوار مع الغرب لتعزيز التلاقح الحضاري ثقافيا وإعلاميا".
 ونوهت لجنة التحكيم بـبحث "البنية التحتية للحوار الثقافي العربي مع الآخر"لعبد العاطي إبراهيم عبد العاطي من مصر، و بحث "في البدء كان الحوار.. نحو نظرية مشتركة في التواصل الحضاري" لغادة محمد عبدالحميد إبراهيم من مصر.
 وكانت الجائزة الأولى في التأليف المسرحي ليوسف عبد الهادي الريحاني من المغرب عن نصه "جنوب" والثانية لعلاء محمد سعد زغلول من مصر عن نصه "اوليمبيا طريق الشمس" والثالثة لإسراء ناصر حسين من العراق عن نصها "نساء شهريار"، أما الرابعة فكانت لعبيد عباس عبيد علي من مصر عن نصه "سيرة نهارية للظلام". والخامسة لسامر محمد ثابت السيد علي من سوريا عن نصه "حصار على السقيفة".
 ونوهت لجنة التحكيم بالنصوص: "بعد أن نام شهريار" لسارة السيد علي أحمد من مصر و"مذبحة حدثت منذ عام" لحسام عبدالرؤوف عيد محمد من مصر و "رقصة المقنعين على دم ملوث" لعبد الكريم الفرحي بن محمد من المغرب و"الغابة في انتظار الملك" لعيسى محمد جمال الدين أحمد من مصر و"الحياة بين فكي تمساح" لياسين بن صالح بن بلقاسم من الجزائر.
 وحجبت الجائزة في حقل الأفلام التسجيلية بسبب نزوع معظم الأفلام المشاركة "نحو التقريرية والاستسهال في تجميع اللقطات الثابتة وأحيانا الصور الفوتوغرافية والاسهاب في الشروحات الانشائية المطولة كما غاب عنها الابداع والابتكار والاصالة في الأفكار الامر الذي افقدها القدرة على التأثير وترك انطباع جمالي وفني يستمد قوته من المضمون " .
 وتشكلت لجنة التحكيم في هذه الدورة من : واسيني الاعرج ، عبدالفتاح صبري ، نبيل سليمان ، د. عمر عبدالعزيز ، إبراهيم محمد إبراهيم ، نجوم الغانم ،يوسف أبو لوز، عزت عمر ، د.الرشيد بوشعير ، علي العامري ، د. صالح هويدي، احمد بو رحيمة ، اسلام بو شكير، محمد سيد احمد.
 وفازت اليمن في الدورة السابعة بأربع جوائز و في الدورة السادسة بجائزتين .
