تخفف من اللغة الشاعرة واعتماد تقنيات سردية جديدة 

بعد عشر سنوات من الصمت، تصدر الكاتبة السعودية ليلى الجهني روايتها الثالثة "جاهلية" عن دار الآداب في بيروت خلال هذا الشهر الميلادي. فبعد رواية "دائما يبقى الحب" التي لم تُنشر، ورواية "الفردوس اليباب" المنشورة عن دار الجمل في ألمانيا تأتي رواية "جاهلية" في ثمانية أجزاء هي على التوالي: "سماءٌ تهوي"، "ولم يرَ ملائكةً قط"، "الصمتُ والموت"، "رائحة الحزن"، "صكّ غفران"، "عَطَب"، "ما تحت اللّون"، وأخيراً "غوغل يهذي".
 تنقب الرواية في أحد أهم الهوامش المسكوت عنها من خلال سردها قصة حب بين "لين" و"مالك"، وما يطرأ حول علاقتهما من استنكار يتواطأ المجتمع على عدم التصريح به لأنه لا يمثل الوجه الحقيقي الذي يعلن عنه باستمرار ألا وهو مبدأ المساواة بين جميع أفراده دون أي تمييز عنصري. ولكن، ونتيجة للنسق المضمر والفاعل في تحديد بنية وشكل العلاقات الاجتماعية بين أفراد المجتمع الواحد ينشأ الصراع متخذا من اللون ذريعة له، وهو ما يؤدي في النهاية إلى كشف طريقة التفكير اللا واعي للمجتمع المديني الذي تدور أحداث القصة فيه.
 ومع أن الرواية تأتي لتكريس أسلوب كاتبتها في الحفر عميقا داخل بنية مصمتة رئيسة لا تستجيب لحاجات الهوامش البسيطة على أرض الواقع، حيث أشار عدد من النقاد العرب إلى أن رواية "الفردوس اليباب" كانت سردا لحدث عادي برؤية جديدة، من مثل ما أشارت إليه الدكتورة شيرين أبو النجا حين رأت أن "الفردوس اليباب" كانت تضفيرا لعالمين يمتزجان هما الخاص والعام واللذان يتآزران في صنع رؤية واحدة تستحيل تجزئتها، وما أشار الناقد السوري محمد قرانيا إلى أن أسلوب الكاتبة ينطلق من الخاص الأسري ليمثل المجتمع والوطن والعالم. إلا أن "جاهلية" امتازت بالتخفف الواضح من اللغة الشاعرة في سبيل اعتماد تقنية أسلوبية جديدة في سرد الحدث دون أن تهمل ربط الحدث الخاص بالعام ممثلا في أحداث العراق التي جاءت الإشارة إليها كاستهلال لكل جزء من الرواية في تنامٍ يستمر إلى نهايتها.
 ولعل أهم ما يميز الرواية أنها حافظت على أسلوب كاتبتها بطرح رؤيتها في قالب سردي يضمر الكثير من الدلالات القابلة للاستقراء وتوليد المعنى، معتمدة على حدث يمكن تمييزه بسهولة مع تضمينه إشارات عديدة تعتمد الإيحاء بالقضايا السياسية والاجتماعية الملحّة في مجتمعنا وفي العالم العربي. كما جاءت تقنية سرد الأحداث معتمدة على تقنية تتعدد فيها أساليب رواية الحدث على ألسنة شخوصها.
 فهل ستشكّل "جاهلية" انعطافة جديدة في كتابتنا الروائية؟ خصوصا بعد أن اعتبر عدد من النقاد أن منتصف تسعينيات القرن الماضي كان البداية الفنية الحقيقية للرواية السعودية، وهي الفترة التي شهدت صدور عدد من الأعمال المميزة مثل "شرق الوادي" لتركي الحمد، و"الغيمة الرصاصية" لعلي الدميني، و"الفردوس اليباب" لكاتبة "جاهلية"؟
