مكتبة الاسكندرية تستضيف حفل إطلاق جمعية عصر العلم ب 

تشهد مكتبة الاسكندرية الأربعاء المقبل حفل الإطلاق الرسمى لجمعية "عصر العلم" التى يرأسها حائز نوبل المصري الدكتور أحمد زويل فخريا بحضور العديد من الشخصيات والعلماء
 والباحثين.
 وقال الدكتور عصام شرف رئيس الجمعية ووزير النقل المصري الأسبق إن "عصر العلم جمعية أهلية غير هادفة للربح تستهدف الإرتقاء بمجالات المعرفة والثقافة والعلوم الحديثة والمساهمة فى نشر الثقافة العلمية وتعزيز أهمية البحث العلمي والعمل على تحقيق
 التواصل والتفاعل بين العلماء المصريين في الداخل والخارج لحل مشكلات المجتمع وتقديم مقترحات بالحلول المناسبة".
 وتعمل الجمعية على إلقاء الضوء على العلماء المصريين الواعدين المحليين والمغتربين وإعداد قواعد بيانات بأسمائهم وتخصصاتهم ووسائل الإتصال بهم ومد جسور التعاون معهم للإستفادة من خبراتهم وتوصياتهم فى مشروعات التنمية.
 وانتهت الجمعية من وضع خطة للإرتقاء بالتعليم والبحث العلمي من خلال عرض
 تجارب الدول المتقدمة ومناقشتها في مؤتمرات ومنتديات علمية للإستفادة من
 خبرات تلك الدول وإعداد الدراسات والإستراتيجيات التي توضح رؤية العلماء
 واقتراحاتهم لطرق التغلب على المشكلات والمعوقات وطرق توطين التكنولوجيا
 الحديثة في مصر وتقديمها إلى جهات الإختصاص الرسمية.
