وفاة عز الدين قنون أحد رموز المسرح التونسي 

أعلنت وزارة الثقافة والمحافظة على التراث التونسية وفاة المخرج والمسرحي عز الدين قنون بعد رحلة زاخرة بالأعمال ومساهمات فعالة اثرت التجربة المسرحية في بلاده وبلدان عربية وافريقية. وقالت الوزارة في بيان لها اليوم "بخالص عبارات الأسى والأسف تنعى وزارة الثّقافة والمحافظة على التّراث أحد أعلام الثقافة في تونس المخرج والمسرحي عز الدين قنون". ويعتبر عز الدين قنون أحد المبدعين البارزين في عالم الفن الرابع في تونس بفضل اعماله الفنية الناجحة . وحاز قنون على الإجازة في الدراسات المسرحية من جامعة السوربون في 1980 وبعد عام أسس فرقة " المسرح العضوي". وفي عام 1985 قام قنون بتحويل صالة قديمة للسينما كانت متداعية إلى منبع للفنون المسرحية. وكتب وأخرج عديد الأعمال المسرحية ابرزها "المصعد " عام 1994 و" طيور الليل " عام 1996 و"حب في الخريف" عام 1997 و" نواصي " عام 2000 و" ولنتكلم بصمت " عام ٢٠٠٣. كما مثل قنون في عدة افلام تونسية أبرزها " شيشخان " لمحمود بن محمود وفاضل الجعايبي و" موسم الرجال" لمفيدة التلاتلي و"اوديسة " لابراهيم باباي. ويعتبر قنون الذي أسس أول مركز افريقي عربي للتكوين والبحوث المسرحية عام 2011 من أبرز المكونين المسرحيين وأدار عديدا من الدورات التدريبية في بلدان عربية وغربية. ونال المسرحي التونسي الراحل العديد من الجوائز في المهرجانات الدولية والوطنية واختيرا عضوا في الكثير من اللجان الدولية.
