اعادة عرض فيلم الشبكة الاجتماعية في دور السينما الامريكية 

قالت شركة كولومبيا بيكتشرز للانتاج السينمائي يوم الاربعاء انها ستعيد عرض فيلم الشبكة الاجتماعيةالذي يتناول قصة موقع فيسبوك على الانترنت في نحو 600 دار عرض بالولايات المتحدة في عطلة نهاية الاسبوع وذلك في خطوة تبدو انها للاستفادة من تكهنات بترشيح الفيلم لجائزة الاوسكار.
 واعادة عرض الفيلم في دور السينما هو أمر غير معتاد لانها تأتي قبل اربعة ايام فقط من طرح الشبكة الاجتماعيةعلى أقراص فيديو رقمية /دي.في.دي/ في الحادي عشر من يناير كانون الثاني وبطبيعة الحال لن ترغب شركة للانتاج السينمائي في المغامرة بتقليص المبيعات لمنتج ترفيهي بالمنزل.
 لكن الشبكة الاجتماعية اختارته بعض جماعات النقاد كأفضل فيلم للعام. ومن المتوقع ان يرشح لاحدى جوائز الاوسكار عندما تعلن الترشيحات في مختلف افرع السينما في 25 يناير.
 وقال جيف بليك مسؤول التسويق والتوزيع العالمي في سوني بيكتشرز الشبكة الاجتماعية لاقى قبولا من المشاهدين في جميع انحاء العالم. لم يعبر أي اختراع عن عصرنا مثلما فعل فيسبوك لكن ما جعله يحقق نجاحا كبيرا عند تحويله الى فيلم هو انه حكاية رمزية لزمننا. كل شخص وفي كل مكان يمكن ان يشعر بالدوافع الانسانية للاشخاص الحقيقيين الذين جسدهم الفيلم.
 وعرض الفيلم -الذي يستعرض مراحل ظهور الفيسبوك- في دور السينما لاول مرة في الاول من اكتوبر تشرين الاول اثناء فترة ركود تقليدية لصناعة السينما. وذكر موقع /بوكس اوفس موجو دوت كوم/ ان الفيلم حقق ايرادات في الولايات المتحدة وكندا تخطت 93 مليون دولار.
 وحقق بالاضافة الى ذلك أكثر من 100 مليون دولار في دور العرض حول العالم مما يرفع اجمالي ايراداته الي نحو 200 مليون دولار
