الجامعة العربية تقيم احتفالية غداً بمناسبة مرور ستين عاما على تأسيس "الأونروا" 

تقديراً للدور الذي تقوم به وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا"، تنظم الأمانة العامة لجامعة الدول العربية احتفالية بمقرها مساء يوم غد الأحد بمناسبة مرور ستين عاماً على تأسيس "الأونروا".
 وذكر بيان للجامعة العربية صدر اليوم أن السيد عمرو موسي، الأمين العام للجامعة العربية سيلقي كلمة بهذه المناسبة ، كما سيقوم بتكريم السيدة كارين أبو زيد، المفوض العام للأونروا بمناسبة انتهاء فترة توليها منصبها.
 ويشارك في هذه الاحتفالية المندوبون الدائمون و سفراء الدول العربية والأجنبية في دولة المقر، ومدراء المنظمات الدولية والعربية في مصر.
 وسيفتتح السيد عمرو موسي، عقب انتهاء الاحتفالية، معرضاً متخصصاً يضم صوراً تشير إلي انجازات الأونروا ودورها في عملية الإغاثة وجهود التنمية للاجئين الفلسطينيين.
 جدير بالذكر أن الأونروا تأسست بقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة رقم 302 بتاريخ 8 ديسمبر1948، وذلك لتقديم الدعم وغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين، ويتركز نشاط عمليات الأونروا في خمس مناطق هي (الأردن–سوريا –لبنان–الضفة الغربية–قطاع غزة).
