تعليم البنين بحائل ينتج فلماً إثرائياً 

أنتجت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة حائل ممثلة بإدارة التجهيزات المدرسية فلماً إثرائياً بعنوان "حركات الأرض" وتم تنفيذه وفق تقنية برامج الواقع الافتراضي الثلاثية الأبعاد .
 ويتحدث الفلم عن حركات الأرض وما ينتج عنها من تغيّر في الفصول والبروج والرياح والتيارات وما إلى ذلك وهو موجه لطلاب المرحلة المتوسطة وبأسلوب يتوافق مع نفس الفئة .
 وأوضح مدير إدارة التجهيزات على بن منصور المنصور أن مثل هذه المواضيع تحتاج إلى شرح معمق وبصورة جلية تساهم بنقل المعلومة إلى الطالب و تصحيح المفاهيم الخاطئة من خلال تسخير التقنية لخدمة التعليم وهي من الوسائل التعليمية الحديثة .
 ومن جهته أبان مصمم العمل المشرف التربوي في قسم التصميم والإنتاج هزاع بن طريف الشمري أن الفلم إثرائي ومقتبس من منهج الجغرافيا الأول متوسط وتم عمل سيناريو خاص لتسلسل المعلومات وتم تصميم الفلم ببرنامج 3dsmax للواقع الافتراضي كما سيعقب هذا الفلم بإذن الله سلسلة من نفس الفئة لمراحل أخرى .
