مؤسسة الملك خالد الخيرية تدشّن معرض "خالد" بمحافظة جدة 

برعاية سمو أمير منطقة مكة المكرّمة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل ، تدشّن مؤسسة الملك خالد الخيرية مساء اليوم الاثنين معرض "خالد" في محطته الثالثة جنوب نادي الفروسية بكورنيش الحمراء في محافظة جدة ، بعد نجاح إشهاره في المحطتين الأولى والثانية بمنطقتي الرياض وعسير.
 ويهدف المعرض إلى توثيق وإبراز فترة حكم الملك خالد بن عبدالعزيز آل سعود - رحمه الله - التي استمرّت على مدى سبع سنوات زاهرة ساهمت في بناء نهضة تنموية وتاريخية في المملكة، إذ سيكون هذا المعرض شاهداً على منجزات الحقبة الزمنية التي تولاها الملك خالد وترك حينها مشاريع جبّارة وأعمال خالدة بالذهن لها أثراً عميقاً حتى يومنا هذا.
 ويحتوي المعرض على سبع قاعات بمساحة ألف متر مربّع سيعرض بها مقتنيات خاصة ومخطوطات وصورا فوتوغرافية ولقطات فيديو توثق تاريخ الملك خالد بن عبدالعزيز -رحمه الله - بالإضافة إلى أنه سيضم عدداً من المطبوعات والصور والكتب والأفلام التي ترصد تاريخ وسيرة الملك خالد وانجازاته.
 وأوضح المدير العام المساعد في مؤسسة الملك خالد الخيرية والمشرف على معرض "خالد" رياض بن محمد العبدالكريم أن المعرض سيكون متاحاً للزيارة للجمهور ابتداءً من يوم الخميس القادم حتى نهاية شهر ذي القعدة القادم بعدها سيتم الاستعداد لإشهاره بمدينة الرياض في المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" كمحطة رابعة ومنها إلى بقية مناطق المملكة التي سيجوبها حتى صيف العام ما بعد القادم.
