النجم السينمائي الهندي سلمان خان يواجه اتهاما بالقتل العمد 

 تقرير إخباري اليوم أن نجم بوليود سلمان خان يواجه اتهاما بالقتل العمد على خلفية حادث كر وفر وقع قبل 11 عاما. ونقلت صحيفة "تايمز أوف إنديا" اليومية عن محاميه ديبيش ميهتا قوله إن إحدى المحاكم قبلت أمس الخميس طلب الادعاء لاعادة توجيه الاتهام الذي تصل عقوبته إلى السجن عشر سنوات.
 
 ونقلت صحيفة "مومباي ميرور" عن القاضي فاسانت باتيل قوله "هناك دليل كاف يثبت أن التصرف لم يكن عرضيا لكن عن عمد". يذكر أنه في سبتمبر 2002 اقتحم خان بسيارته مخبزا في إحدى ضواحي مومباي ما أسفر عن مقتل شخص واحد وإصابة أربعة آخرين.
 
 واعتقل ثم أطلق سراحه بكفالة بسبب اتهامات بالقتل في بادئ الامر لكن جرى تخفيفها إلى اتهام بالتسبب في القتل بسبب الاهمال والذي تصل أقصى عقوبة له إلى السجن عامين. ومازالت القضية تنظر منذ ذلك الحين بسبب بطء النظام القضائي في الهند .
 
 يذكر أن خان وهو أحد نجوم بوليود صورته سيئة وتورط في قضايا جنائية أخرى.ففي عام 2006 حكم عليه بالسجن خمس سنوات بسبب مطاردة غزال من النوع العرضة لخطر الانقراض لكن أطلق سراحه بكفالة بعد ثلاث سنوات في السجن.