نقل كانيه ويست إلى مستشفى وسط شكوك حول سلامته العقلية 

 مغني الراب كانيه ويست إلى المستشفى يوم الاثنين، وفقا لتقارير إخبارية، بعد أيام من صدور سلوك غريب عنه دفع جمهوره والمحللين إلى التشكيك في سلامته العقلية.
 ونقلت شبكة "إن بي سي نيوز" أن ويست وضع تحت الملاحظة بمستشفى في لوس أنجليس.
 وألغت الشركة المروجة لحفلاته في وقت سابق من يوم الاثنين 21 موعدا متبقيا لحفلاته في الولايات المتحدة وكندا خلال العام الجاري .2016
 وقالت الشركة المروجة للحفلات "لايف نيشن" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إنه تم إلغاء المواعيد المتبقية لجولة سان باولو، وسيتم رد قيمة التذاكر لمن قاموا بحجزها.
 وكان ويست قد أغضب الجماهير في سكرامنتو بولاية كاليفورنيا يوم السبت الماضي عندما أنهى حفلا فجأة بعد ثلاث أغنيات فقط وألقى خطبة ضد هيلاري كلينتون وشخصيات عامة أخرى.
 كما ألغى ويست حفلا كان مقررا في لوس أنجليس في اليوم التالي.