سوذبي تقول انها حققت رقما قياسيا من مزادات بيع اعمال الفن الاسلامي 

قالت دار مزادات سوذبي انها حققت رقما قياسيا خلال سلسلة مزادات لاعمال الفن الاسلامي أمس الاربعاء بعد مزاد في لندن جنى 18.3 مليون جنيه استرليني ليصل اجمالي المتوقع جمعه خلال اسبوع الى اكثر من 25.3 مليون جنيه استرليني (40.3 مليون دولار).
 وقالت دار المزادات انها باعت خنجرا نادرا من عهد النصريين في اسبانيا يعود للقرن الخامس عشر الميلادي مقابل 7ر3 مليون جنيه استرليني (5.9 مليون دولار) في المزاد الذي اقيم اليوم الاربعاء وهو اعلى سعر تحققه قطعة فنية حتى الان هذا الاسبوع.
 ويقول الخبراء ان سوق الاعمال الفنية المنتمية للشرق الاوسط شهدت صعودا بفضل الزبائن الاثرياء الذين يسعون لشراء تراثهم مرة اخرى بنفس الطريقة التي استعاد بها ملوك المال الروس كنوزا يعود اصلها الى وطنهم في السنوات الاخيرة.
 وقال ادوارد جيبز رئيس قسم الشرق الاوسط في سوذبي هذه النتائج الممتازة تعكس .. القوة المتزايدة لهذا المجال من المشهد الدولي للفن. وأقامت دار مزادات كريستي المنافسة مزادها لاعمال الفن الاسلامي يوم الثلاثاء محققة 11.2 مليون جنيه استرليني وهو اقل من اجمالي اعلى مبلغ حققته في مزاد مماثل اقيم في ابريل نيسان 2008 .
 وفي وقت سابق من العام باعت كريستي بساطا فارسيا يعود للقرن السابع عشر الميلادي مقابل 2ر6 مليون جنيه استرليني وهو سعر قياسي عالمي لعمل فني اسلامي بيع في مزاد وايضا لبساط بيع في مزاد. وتقيم كريستي مزادا للسجاد والابسطة الشرقية يوم الخميس ومزادا للاعمال الفنية والمنسوجات يوم الجمعة.
