المدن الألبانية تودع الأيام الثقافية السعودية 

ت المدن الألبانية مساء امس الأيام الثقافية السعودية في جمهورية ألبانيا ، حيث حظيت بكل تقدير من الجانب الألباني نظرا لما لحوته من إرث عكس التاريخ السعودي بفئاته ، وذلك عقب اختتام الأنشطة الفنية والشعبية في مدينة كرويا والمعرض الفني والتشكيلي في العاصمة تيرانا.
 
 وكان الحفل الختامي للفنون الشعبية والأنشطة الفنية في مدينة كرويا الجبلية قد شمل على عدد من الفقرات والرقصات الشعبية لمختلف مناطق المملكة ، وسط استمتاع من الحضور والزائرين بالعروض ، كما وزعت نسخا من القران الكريم وصورا للحرمين الشريفين وهدايا للجمهور أدخلت البهجة على الحاضرين .
 
 كما وزع اليوم ماء زمزم على مساجد العاصمة ، بالإضافة إلى نسخ من القرآن الكريم للمساجد.