شون بين يلغي مشاركته في مهرجان دبي السينمائي 

ألغى الممثل الأمريكي شون بين زيارة كانت مقررة للمشاركة في مهرجان دبي السينمائي الدولي من أجل تركيز جهوده الخيرية في هايتي. وأعرب بين عن اعتذاره لعدم حضور المهرجان وقال في بيان "يشرفني أن أتلقى جائزة مهرجان دبي السينمائي الدولي لمجمل الأعمال الفنية وكان لدي النية الكاملة لأكون حاضرا لاستلامها بنفسي".
 وأضاف "للأسف فإن الوضع ساء في هايتي وكان من المهم للغاية أن أكون هناك لتأمين سلامة العاملين في المنظمة التي أشرف عليها". وأسس النجم الأمريكي بالتعاون مع المخرج جوليان شنابل منظمة خيرية لإعادة إعمار هايتي بعد الزلزال المدمر الذي ضربها أوائل العام الحالي وألحق بها أضرارا بشرية ومادية جسيمة.
