وفاة الناقد الأدبي المصري عبد الرحمن أبو عوف عن 77 عاما 

قال أصدقاء للناقد الادبي المصري عبد الرحمن أبو عوف انه توفي مساء أمس الثلاثاء في القاهرة عن 77 عاما بعد صراع مع المرض انتهى بدخوله في غيبوبة استمرت أسابيع.وظل أبو عوف الذي لم يتزوج مخلصا للنقد الادبي وكان أول من أصدر كتابا أشاد فيه بانجازات جيل الستينيات الادبي في مصر تحت عنوان (البحث عن طريق جديد للقصة القصيرة المصرية) عام 1971.
 وللناقد الراحل كتب منها الرؤى المتغيرة في روايات نجيب محفوظ و يوسف ادريس وعالمه في القصة القصيرة وفصول في النقد والادب ومقدمة في القصة المصرية القصيرة ومراجعات في الادب المصري المعاصر والقمع في الخطاب الروائي العربي الذي تناول فيه أعمالا منها روايات السعودي عبد الرحمن منيف والسوريين حيدر حيدر وحنا مينه والاردني غالب هلسا والفلسطيني غسان كنفاني والمصريين صنع الله ابراهيم وسلوي بكر والجزائري الطاهر وطار والمغربي محمد زفزاف.وكان أبو عوف رئيسا لتحرير مجلة (الرواية.. قضايا وافاق) التي تصدر عن الهيئة المصرية العامة للكتاب.
