تقاسيم جورج جحا.. قصائد تنتمي إلى زمنين وخبرات مختلفة 

بين قصيدة " انتظار" التي كتبها الشاعر اللبناني جورج جحا عام 1959 وقصيدته "بعد" المؤرخة بعام 2009 مسافة زمنية تختصر خبرات فنية تلخصها مجموعته الشعرية "تقاسيم على أغنية طائر البوم". وقصيدة "انتظار" إحدى أربع قصائد يقول المؤلف أنها تنتمي إلى نماذج موغلة في القدم من أيام الرومانسيات الأولى في مجالي العواطف الشخصية والهموم الوطنية حيث كانت قصيدة التفعيلة في عنفوانها وخطابيتها والتصاقها بالهم الوطني لدرجة تجعل من بعض قصائد تلك المرحلة شعارا سياسيا.
 وتنتهي قصيدة "انتظار" بهذه المقاطع.. قرفت نفسي حديث البعث.. إحياء الركام-والبطولات فداء الدم والناس نيام-أمتي.. شعبي.. بلادي..وتواريخي العظام-طلقات ترفس الإذن.. كلام بكلام- هات لي حلما أغنية فان الليل جزار مرير-أنا أحببت لانسى أنني شيخ صغير. هي لم تأت.. فيا طعم الاغاني-تافه أنت.. بلا معنى-قطيع من دخان.
 والديوان الذي يقع في 78 صفحة أصدرته المؤسسة العربية للدراسات والنشر في بيروت ويضم 25 قصيدة كثير منها كتب عام 2009 ومنها قصيدتان كتبهما جحا في القاهرة بعنوان "بعد 1" و "بعد 2" ويقول في بعض مقاطع القصيدة الاخيرة.. نبعد.. كي نلتقي-نبحث عن أحلامنا-عن وجهنا الغارق-عن وجهنا المسكون في أعصابه.. في غمضة الجفون-بكل ما في العالم الجارح من حزن ومن جنون...نبعد بل نلتقي-من بعد أن نسينا-نسينا ما كناه-في بداية الحكاية-نبعد.. كي نلتقي .الديوان على صغر حجمه يلخص أزمنة شعرية عاشتها ذات شعرية تبحث عن معنى للحياة في تفاصيل لا تكتمل أبدا لتظل الصورة قلقة متوترة تنتظر قارئا واعيا لاكمال جوانب أخرى خفية لا تمنح نفسها من القراءة الاولى.
 وتمثل قصيدة "أنا العربي المأساة" نموذجا لشعر المرحلة الاولى في زمن الرومانسية الوطنية ويقول انها نشرت لاول مرة بعد حرب يونيو حزيران 1967 وانه كتبها في المهجر في غانا بتأثير من صورة لعربي مشرد يحمل ابنه وبعض متاعه على كتفيه ولعلها أسبق من قصيدة " سجل أنا عربي" لمحمود درويش. في بعض مقاطع هذه القصيدة يقول حجورج جحا.. أنا تلة عار وحكاية-أنا صفر الدهر.. بلا غاية-أنا يوم مات وأمس فات-وأنا
 جلاد الحرية-وضحية نفسي الوحشية-أنا الجزار-أنا القهار-أنا زارع أرضي بالشهداء-أنا مالئ بيتي بالأرزاء - أنا الجزار أنا الأشلاء- أنا أكل نفسي.. أولادي-أنا قاتل شعبي وبلادي-أنا وحش يتجر بالأفكار- والسجن الأسود والمسمار-وجبان يركع للأشرار..
