عبد العزيز خوجة يقدم أوراق اعتماد الثقافة سفيرة فوق العادة للوطن 

أيام قليلة مضت على الثقة الكريمة بتعيين القيادة الثقافية الجديدة ممثلة بالدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ، ونتحدث هنا عن عالم كيمياء وجيولوجي كما نتحدث عن سياسي ودبلوماسي لكن حديثنا سيراهن هذه المرة على جانب مهم في شخصيته ، كونه الأديب الشاعر والإعلامي المثقف، ومن هاتين الصفتين تحديدا ينطلق الوزير الجديد ليرسم الملامح المقبلة لوجه الوزارة التي تواجه مسؤولية لدورها الحضاري في عصرنا الحالي كما لم تفعل من قبل.
 حتما لا مجال للتقليل من حجم الرهان الذي ينتظر السفير القادم من بيروت بحقيبة من التجارب الإدارية والعملية الناجحة في مجالات عدة، كما لا يمكن تحييد أي من تلك الخبرات حين يتعلق الأمر بإدارة مشهد يستوعب كل أطياف الحياة كالمشهد الثقافي، وبالنظر لما تم خلال الفترة الماضية فسنجد أن التحولات النوعية قد بدأت فعلا في عهد الوزير السابق إياد مدني حيث شهدت الساحة جملة من التغيرات المؤثرة على مستوى استراتيجيات العمل الثقافي عبر محاوره المختلفة.
 الأندية الأدبية..النوع وليس الكم
 بدءا من إعادة تشكيل المجالس الإدارية للأندية الأدبية، وما تبع ذلك من تغير واضح في طبيعة أدائها وفعالياتها وإصداراتها، ورغم بعض ما رافق الأمر من صعوبات في بدايته وتقلبات في أثنائه إلا أنه لم يكن ثمة مجال للمقارنة بين ما كان عليه الحال سابقاً وما أصبح عليه، غير أن الملف المطروح هنا مازال يتضمن بعض الأجندة المعلقة والتي أصبح لزاما مواجهتها بعد مرور أربع سنوات على التشكيلات الجديدة، فالسؤال يدور حول الوعود السابقة بإقرار آلية الانتخاب لمجالس الإدارات، وكذلك عن فشل كثير من الأندية في ربط الثقافة بالمجتمع في حين نجحت فقط في إعادة إنتاج الثقافة للمثقفين أنفسهم.
 في الملف نفسه، تحتاج بيئة الثقافة إلى دور أهم للأندية في صنع جمهور يتمتع بذائقة عالية وحس حضاري في الإنتاج والتلقي، إلى جانب تقديم نشاط يرتقي بفكره في ظل ثورة معلوماتية وفضائية تضج بالابتذال، من جانب آخر ثمة منجزات يفترض الاستمرار فيها وتكريسها، ومنها فكرة الملتقيات الأدبية الدورية وإعادة احتضان الإبداعات الشبابية وإقامة فعاليات حوارية وتفعيل دور اللجان النسائية في تلك الأندية وغير ذلك، لكن الأهم هو التفات الوزارة لنوعية عمل الأندية وتأثيره أكثر من حجمه وازدحامه، فلسنا بصدد حصص نشاط ثقافي تنتهي بجرس ، بقدر مانحن بحاجة لتأسيس وعي ثقافي جديد يعلق الجرس.
 مؤسسات المجتمع الثقافي
 كان ذلك أحد أهم المكتسبات المهمة التي شهدتها المرحلة الماضية ، حيث نجحت الوزارة في منح الاستقلالية لعدة أطياف ثقافية وفنية بحيث وجدت متسعا لإرساء كيانها وممارسة نشاطها الخاص داخل النسيج الثقافي العام، فإضافة إلى جمعية الناشرين التي تعد الأقدم نسبيا ، ظهرت جمعية المسرحيين وجمعية التصوير الفوتوغرافي وجمعية التشكيليين وأخيرا جمعية الخط العربي، وقد جاءت هذه الخطوة لتبعث الأمل في كثير من المبدعين على اختلاف اهتمامهم وتجلياتهم ، فيما بدا ذلك أشبه بالتحول إلى فكرة النقابات الخاصة أو مؤسسات المجتمع المدني الثقافي إن صح التعبير، الملف هنا يفترض استكمال هذه المشاريع الفتية ومتابعة عملها وإقرار المزيد من نشاطاتها تحت مظلة الوزارة سواء كان ذلك محليا أو دوليا .
 الأيام الثقافية.. وطن يستضيف ويستضاف
 أخذت هذه الفعالية التي أشرفت عليها وكالة الوزارة للعلاقات الدولية موقعا مهما في صدارة العمل الثقافي خلال الفترة الماضية، وبشكل غير مسبوق على الأرجح، حيث انتظمت منتخبات ثقافية ضمت فرق تمثل اتجاهات الفكر والأدب والفن والمسرح والتراث وغيرها لتمثل المملكة في عدد من الدول العربية والعالمية وسط تغطيات إعلامية جيدة في الدول المضيفة وشبه غائبة أو محتكرة لجهة دون أخرى في الإعلام المحلي، وقد يكون هذا مبحثا يستحق النظر إليه في الفترة المقبلة، وإن كانت التجربة بشكلها العام قد مثلت البعد المحوري الذي تحتاج إليه المملكة في التعريف بثقافتها خارجيا.
 على الجانب الآخر كان المثقفون هنا على موعد متجدد مع الأيام الثقافية لعدة دول عربية وعالمية أيضاً ، والتي قدمت أشكالا فنية وإبداعية متعددة حملت خصوصية تلك الدول وتراثها وناتجها الوطني في شكله الثقافي ، ودون الحوجة للإشارة إلى بديهية التعاون المشترك بين الدول في هكذا فعاليات، فالمهمة تتواصل في المرحلة المقبلة ، بمزيد من الانفتاح على كافة أطياف المبدعين والمثقفين والإعلاميين داخل المملكة وخارجها.
 أحداث ثقافية وطنية برتبة سفير
 اللافت أن تعيين الوزير الأديب جاء قبل أسبوعين فقط من شهر آذار (مارس) الذي يمثل الموسم الربيعي المتجدد في نشرة الأحوال الثقافية، مناسبتان من العيار الثقيل في الانتظار، يأتي معرض الرياض الدولي للكتاب كأول الأجندة المهمة ، كما يأتي على مدى السنوات الثلاث الأخيرة كأحد أهم التظاهرات الثقافية الوطنية والمواسم الحضارية لتقف بجانب مهرجان الجنادرية العريق الذي يتواصل بدوره بمزيد من التجدد والعنفوان.
 وبشكل عام ، يحسب للمرحلة الماضية إعادة إحياء مهرجانات ثقافية على مستوى عال وتأثير إقليمي، فقبل عام فقط كانت الرياض تحتضن نسخة جديدة ومطورة كليا من مهرجان المسرح السعودي الذي عاد بعد توقف وتم إقراره ليقام كل عامين وسط حضور واسع من مسرحيي الوطن العربي، وقبل أقل من عام كانت ثقافة الوطن ضيفة على محافظة الطائف التي نظمت نسختها الثانية من مهرجانها الثقافي العملاق " سوق عكاظ" والحديث هنا عن بانوراما كاملة من الثقافة المحلية والعربية ضمن المكان التاريخي نفسه وبأدوات متجددة تجمع الأطياف الإبداعية كما لا تستبعد الاحتمالات السياحية والاقتصادية.
 الرهان هنا على مرحلة مقبلة تطور هذه المناسبات وتزيد من حضورها وتحسن التعامل مع كونها فرصة لتعزيز المشهد الثقافي وتكريس صورة المملكة كدولة منتجة للثقافة وليست مستهلكة لها فقط.
 أزمة القراءة .. حركة النشر والتأليف
 أزمة القراءة لم تعد هما ثقافيا جديدا على أية حال ، لكن هذا لا يعفيها من أن تكون ورقة عمل مهمة أمام الوزارة دون إغفال أهمية التعاون في هذا الشأن مع المكتبات العامة التي تقر جهودا مهمة في سبيل تطبيع العلاقة بين القارئ والكتاب ولا يفوت هنا الإشارة إلى مشروع تجديد الصلة بالكتاب الذي أطلقته مكتبة الملك عبد العزيز العامة واستضافت فيه أسماء ثقافية مؤثرة بحجم الدكتور عبدالله الغذامي والمفكر إبراهيم البليهي والدكتور سعد البازعي ، على الجانب الآخر تبدو حركة النشر وصناعة الكتاب في حراك محدود عبر ظهور عدد من المؤلفات الفكرية والإبداعية كان للشباب نصيب جيد منها ، إلا أن نسب ما تنتجه دور النشر والمراكز الثقافية والأندية الأدبية مازالت رقما بعيدا عن كل البعد – بطبيعة الحال- عن الدخول جدياً في إحصائيات عالمية.
 سيمثل هذا تحديا مهما بالنسبة للوزارة وهي التي تعنى بالإشراف على صناعة الكتاب والرقابة والمطبوعات، فضلا عن مسألة تنظيم معارض الكتب ومتابعة حقوق الملكية الفكرية وسيكون عليها النهوض بحركة التأليف والنشر بالتنسيق مع الجهات المعنية خلال الفترة المقبلة.
 فنون عادت تتنفس من جديد
 القراءات البانورامية لن تنصف كل شيء فالأجندة متعددة ولا يخلو الأمر من سقوط بعضها سهوا، لكن هذا لا يجعلنا ننسى بعض الأمور في مرحلة الماضية، هناك فنون عادت لتتنفس مشروعية الوجود الطبيعي ضمن الحراك الثقافي العام ، عاد الشعر المحكي للواجهة عبر ملتقى الشعراء الشباب بتنظيم وكالة الوزارة للشؤون الثقافية وإشراف الدكتور عبدالعزيز السبيل الذي حظي بقبول واسع لدى مختلف المثقفين، الأعمال السينمائية وجدت بدورها متسعا لها عبر مهرجان الأفلام السعودية، تكريم الرواد كان حاضرا،الاقتصاد والثقافة التقيا بمشروع مشترك عبر تعاون نادي الرياض الأدبي مع بنك الرياض لرعاية جائزة كتاب العام، إنجازات كبيرة والأمل أكبر بأن تستمر وتزداد فاعلية وتاثيرا.
 الثقافة ..عمق المنجزات الحضارية
 تجارب عدة يحفل بها مشوار الوزير الأديب عبد العزيز خوجة، ولن تكون أي منها بمعزل عن تجربته الجديدة ، ثمة مشهد متفائل يراهن فيه على عالم الكيمياء كي يوائم عناصر الثقافة المتعددة ضمن مركب واحد لتكتمل المعادلة الحضارية ، يراهن فيه على الجيولوجي كي يسبر أغوار قشرتها الذهنية ويتكشف معانيها الإبداعية النفيسة، المشهد نفسه لن يرضى بتحييد الحنكة السياسية في تحقيق مكاسب لسمعة الوطن في هذا المجال الحيوي ، ولن يقبل باستراحة الحس الدبلوماسي الذي يتمتع به السفير في تقديم أوراق اعتماد الهوية السعودية كصوت ثقافي عال ومؤثر في الساحة الدولية، والورقة الأهم في أجندة هذا الملف هي أن ثمة وطن يسجل نهضة في كل المجالات ولا يليق بالثقافة سوى أن تكون ملهما لكل تلك الإنجازات.
