استراتيجية عربية لتصحيح صورة المسلمين ولمواجهة ظاهرة الإرهاب 

أوصى المشاركون في الإجتماع التاسع لفريق الخبراء الدائم المعني بمتابعة دور الإعلام العربي في التصدي لظاهرة الإرهاب، الذي اختتم أعماله في القاهرة اليوم، بتشكيل فريق من الخبراء العرب لوضع مشروع استراتيجية إعلامية عربية مشتركة لمواجهة ظاهرة الإرهاب تعمل على تصحيح صورة العرب والمسلمين أمام الرأي العام الدولي وذلك بمشاركة خبراء من وزارات الإعلام العرب والداخلية والخارجية في الدول العربية.
 وأكد المشاركون في توصياتهم التي خرج بها اجتماعهم الذي عقد في مقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية في القاهرة، برئاسة رئيس اللجنة الدائمة للإعلام العربي أمين بسيونى ومشاركة ممثلي عدد من الدول العربية، ضرورة تضمين الإنتاج التليفزيوني والسينمائي العربي سيناريوهات تدعو إلى نبذ العنف، وتعكس الصورة الصحيحة التي يستحقها العرب، وتعمل على إظهار الوجه القبيح للإرهاب وذلك بالتعاون مع كبار الكتاب وسائر أهل الفكر العربي.
 ودعت التوصيات وزارات الإعلام العربية والجهات المعنية بالإعلام بموافاة الأمانة العامة بما لديها من مشروعات ومقترحات لسيناريوهات الإنتاج النموذجي الخاص بالتصدي لظاهرة الإرهاب لعرضها على الإجتماع القادم لفريق الخبراء الدائم للنظر فيها واختيار واحد أو أكثر منها وفقا للمنهجية التى ستوصي بها اللجنة الدائمة للإعلام العربي.
 وطالبت إدارة الأمانة الفنية لمجلس وزراء الإعلام العرب بمتابعة اللجان الإعلامية ببعثات الجامعة العربية في الخارج لكي تضع في أولوياتها وضع البرامج الإعلامية اللازمة لتصحيح صورة العرب والمسلمين في الخارج وعرض ما قامت به على الإجتماع القادم لفريق الخبراء الدائم والطلب مجددا من وزارات الإعلام أو الجهات المعنية بالدول العربية، وموافاة فريق الخبراء بمرئياتهم حيال المعالجات الإعلامية للتصدي لظاهرة الإرهاب.
 كما أكدت التوصيات ضرورة العمل على تفعيل التوصيات الصادرة عن الحلقة النقاشية البحثية حول دور الإعلام العربي في التصدي لظاهرة الإرهاب التي انعقدت في أبوظبى في يناير الماضي.
 وطلب الخبراء في توصياتهم ، موافاة العراق الأمانة العامة لجامعة الدول العربية بما تم حول إنشاء المرصد الإعلامي العربي المخصص لمتابعة تغطيات وسائل الإعلام لظاهرة الإرهاب، لتتمكن من عرضه على الاجتماع القادم للجنة الإعلام العربي ومن ثم رفعه لمجلس وزراء الإعلام العرب.
 وشدد الخبراء في توصياتهم، على ضرورة التنسيق بين الأمانة العامة للجامعة العربية والأمانة الفنية لمجلس وزراء الداخلية العرب حول القضايا الإعلامية والأمنية التي تعمل على التصدي لظاهرة الإرهاب ونقل تجارب المجلسين للاستفادة منها لدى الدول الأعضاء، بالإضافة إلى مناقشة اقتراح إنشاء صندوق تابع لمجلس وزراء الإعلام العرب يخصص لتمويل الأنشطة الإعلامية المختلفة ومنها الدورات التدريبية الخاصة بإعداد الكوادر الإعلامية المتخصصة في كافة المجالات الإعلامية.
