تحويل بيت الشاعر البردوني إلى متحف وإعلان مهرجان عربي باسمه 

تعتزم وزارة الثقافة اليمنية تحويل دار الشاعر اليمني عبد الله البردوني إلى متحف ثقافي, إضافة إلى إقامة مهرجان عربي ثقافي كبير يحمل اسمه في صنعاء.
 وأوضح خالد الرويشان وزيرالثقافة اليمني أن الوزارة تنسق حاليا مع أصدقاء "البردوني "بما يساعد على تحويل منزل البردوني في صنعاء القديمة إلى متحف ومركز إشعاع ثقافي يخلد الراحل ويحفظ موروثه وطباعة ما خلفه من كتب شعرية ونثرية, إضافة إلى إقامة مهرجان عربي ثقافي كبير يحمل اسم " البرودني في العام المقبل في صنعاء.
 وكانت وزارة الثقافة قد أحيت الأسبوع الماضي الذكرى السابعة لرحيل الشاعر عبد الله البردوني وضم الحفل 50 صورة نادرة تحكي حياته, إضافة إلى معرض لمؤلفات البردوني والإصدارات التي تناولته نقديا. كما أنشئت " مكتبة البردوني" في مسقط رأسه في مدينة ذمار، وأصدرت نحو عشرة كتب نقدية خلال العام الماضي, إضافة إلى إصدار ثلاث طبعات من أعماله الشعرية الكاملة بواقع خمسة آلاف نسخة من كل طبعة, وسترى الأعوام المقبلة وخاصة في حفل إحياء ذكرى طبع أعماله التي لم تطبع والتي لم يكشف عنها.
 يشار إلى أن الشاعر البردوني ولد في أواخر عام 1929 في قرية "البردون" من قبيلة بني حسن-شرق مدينة ذمار وأصيب بالعمى وهو في عمر السادسة نتيجة إصابته بمرض الجدري وتوفي في الثلاثين من آب (أغسطس) عام 1999م وأصدر في حياته اثني عشر ديوانا مطبوعا وثماني دراسات أدبية, إضافة إلى ما تركه من أعمال مخطوطة.
