القربان 

 كان النقّاد يؤكدون أنّ الرواية الروسيّة قد خرجت من معطف غوغول، فإن الرواية العراقية الحديثة قد خرجت من إحدى حارات بغداد ومحلاتها القديمة، وذلك عندما صدرت أعمال غائب طعمة فرمان الكبرى، النخلة والجيران، المخاض، القربان، خمسة أصوات، حيث يعد فرمان بحق رائد الرواية العراقية، وضمن مشروعها لإصدار الأعمال الكاملة أصدرت دار المدى رواية القربان التي عكس من خلالها فرمان الحياة البغدادية بكل تفاصيلها وتناقضاتها، قاعها وسقفها، في فترة الخمسينيات، فقد أطلّ غائب طعمة فرمان من خلالها على هموم الناس ومعاناتهم والمشكلات الاجتماعية والاقتصادية، إضافة إلى هواجسهم ومخاوفهم. وتعدّ الرواية تكملة لملحمة غائب طعمة فرمان الشهيرة، النخلة والجيران. المؤلف ولد عام 1927 في أحياء بغداد الفقيرة وأنهى دراسته الابتدائية والثانوية فيها. * أصيب بالتدرن في وقت مبكر. * سافر إلى مصر للعلاج ليكمل دراسته في كلية الآداب. * أتاح له وجوده في مصر الاحتكاك المباشر بالواقع الثقافي القاهري فكان يحضر مجالس أشهر الأدباء المصريين، مجلس الزيات، ومجلس سلامة موسى، ومجلس نجيب محفوظ ظهيرة كل جمعة في مقهى الأوبرا. * مارس كتابة الشعر أولا .. لكنه أخفق فيه.