عرض الفيلم المصري "أدرينالين" نهاية الشهر الجاري بعد عام من التأجيل 

بعد تأجيل أستمر حوالى العام قررت الشركة المنتجة للفيلم السينمائي الجديد "أدرينالين" طرحه بدور العرض المصرية فى أواخر الشهر الجاري بعد الانتهاء من عمليات الطبع والتحميضفي بولندا.
 ويشارك في الفيلم الذي كتبه محمد عبد الخالق وتولى تصويره طارق التلمساني وأخرجه محمود كامل مجموعه كبيرة من الفنانين بينهم خالد الصاوي وغادة عبد الرازق وسامح الصريطى ومحمد شومان وهاني حسين نجم ستار أكاديمي وإياد نصار وألفت عمر.
 وتدور أحداث الفيلم حول جريمة قتل غامضة ودور مادة الأدرينالين التي يفرزها الجسم عند الخوف في السياق الدرامي للفيلم الذي يحيط بأحداثه الكثير من الغموض والألغاز التي يسعى بطل الفيلم ضابط الشرطة لحلها وتم تصويره بين ستديو مصر ومدينة الاسكندرية في أكثر من منطقه منها المنشية وبحري ومنطقة الفنار ومستشفى العجوزة ومشرحة زينهم وبعض شوارع القاهرة.
 ويعد "أدرينالين" أول أفلام المخرج محمود كامل الروائية وانتهى تصويره قبل أكثر من عام لكن عرضه تأجل ليعرض قبله فيلمه الثاني (ميكانون) الذي قام ببطولته السوري تيم الحسن مع خالد الصاوي واللبنانية نور والذي حقق نجاحا كبيرا لدى عرضه في مصر.
