أكثر من 5 ملايين زائر لمعرض عمارة الحرمين الشريفين 

 أكثر من 5 ملايين زائر معرض عمارة الحرمين الشريفين منذ إنشائه في العام 1420 وحتى الآن واطلعوا على المراحل التاريخية لعمارة وخدمات المسجد الحرام والمسجد النبوي وما يحتضنه المعرض من شواهد بلغت 200 قطعة أثرية وصورة. وأوضح مدير المعرض أحمد الدخيل أن المعرض يعرف الزائر بما شهده الحرمان الشريفان على مدى تاريخه من تطوير وعمارة وعلى وجه التحديد التوسعات غير المسبوقة خلال العصر السعودي الزاهر.
 
 يذكر أنّ المعرض افتتح عام 1420 وروعي في إنشائه تناسق التصاميم الهندسية مع الطراز المعماري المميز لعمارة الحرمين الشريفين مع انسيابية حركة الزائرين والتسلسل المنطقي للعرض بما يعطي صورة شاملة للزائر عن الحرمين الشريفين، وإلمامه بجميع المقتنيات والمعروضات ويقع المعرض في حي أم الجود بجوار مصنع كسوة الكعبة المشرفة.