ليبيا ضيف شرف في معرض الدولي للكتاب بالمغرب 

أعلنت وزارة الثقافة المغربية أن ليبيا ستشارك كضيف شرف في المعرض الدولي للنشر والكتاب، الذي سينعقد ما بين 29 مارس و 7 أبريل بالدار البيضاء.
 ونقلت وكالة الأنباء المغربية عن بيان صدر عن الوزارة، امس، أن المعرض في دورته الحالية "19" سيحتفي بأبرز تجليات المشهد الثقافي الليبي من خلال برنامج يتضمن جملة من الفعاليات الثقافية والإبداعية التي تعكس المنجز الثقافي.
 وأوضح البيان أن هذا الاحتفاء يندرج في سياق العلاقات الأخوية المتميزة التي تجمع بين المغرب وليبيا، سواء على المستوى الثنائي أو في إطار المنظومة المغاربية، وتكريسا للتبادل الثقافي بين مختلف الفعاليات الفكرية والإبداعية في البلدين، وتقديرا لإسهامات الثقافة الليبية في متن الثقافة العربية.
 وأضاف أن المشاركة الثقافية الليبية تتضمن إقامة عدة ندوات محاضرات مهمة حول الأصوات النسائية في الحياة الأدبية الليبية، وثقافة الطفل، والعلاقات التاريخية المغاربية، واللغات واللهجات المغاربية، إضافة إلى الترجمة في ليبيا، والإعلام، والمسرح الليبي، وتراث النوبة، والشعر الليبي المعاصر، ومجتمع المعرفة المغاربي.
