بعد سنة عصيبة.. عروض الأزياء تعود إلى المنصات في أسبوع نيويورك للموضة 

بعد سنة على بدء الانكماش تشق أوساط الموضة مجددا بشجاعة طريقها إلى منصات عروض الأزياء في نيويورك حيث يبدأ الخميس احد "أسابيع الموضة" الأربعة الرئيسية لمجموعة الملابس الجاهزة لربيع صيف 2010 وذلك قبل ميلانو وباريس ولندن.
 وبينما يستعد نحو مئة من مصممي الأزياء من رالف لورين إلى مارك جايكوبز ومن ديان فون فورستنبرغ الى فيليب ليم لعرض مجموعاتهم من العاشر من سبتمبر إلى السابع عشر منه تحت خيام في براينت بارك وفي قاعات ومتاحف مختلفة في المدينة، اعلن رئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرغ "ليلة الموضة" في العاشر من الشهر الحالي.
 ويشارك في العملية حوالي 700 نقطة بيع ستبقى مفتوحة حتى الساعة 23,00 الخميس (الساعة الثالثة تغ الجمعة) مقدمة لرواد الموضة المشروبات والعروض الخاصة.
