"الصم" يقدمون عروضاً مسرحية خلال احتفالات عيد الرياض 

خصصت أمانة منطقة الرياض مسرح مدارس المناهج في حي الغدير لإقامة فعالية الصم التي ستتضمن عدداً من الفقرات التمثيلية الصامتة والثقافية الأخرى للصم ، ومنها تقديم 9 مسرحيات تمثيلية صامتة وذلك بواقع ثلاث مسرحيات تمثيلية في اليوم ومدة كل مسرحية 20 دقيقة .
 وتأتي هذه الفعاليات بالتعاون مع الجمعية السعودية للإعاقة السمعية ( سمعية ) من أجل إشراك الصم في النسيج الاجتماعي من خلال المشاركة في المناشط المختلفة والفعاليات المتعددة في فعاليات عيد الفطر المبارك لهذا العام 1430هـ، والتي تقام لأول مرة ضمن احتفالات عيد الرياض .
 وتعالج المسرحيات مواضيع اجتماعية بشكل هادف وفكاهي منها : المصارعة الحرة ، وسائق الباص ، ونشرة الأخبار، وفن الكاراتيه، ومدرسة المشاغبين ، والعصر الحجري .. وغيرها ، ويقوم بجميع أدوار هذه الفقرات والمسرحيات عدد من الممثلين الصم الذين أدوا أدواراً تمثيلية سابقة في العديد من المسرحيات .
 كما ستتضمن الفعاليات الترفيهية المخصصة للصم فقرات إنشادية بلغة الإشارة ، إضافة إلى مجموعة من الألعاب الحركية والمسابقات الرياضية والثقافية حيث تمتد الفعاليات الخاصة بالصم حتى اليوم الرابع من أيام عيد الفطر المبارك الذي يصادف الاحتفاء باليوم الوطني للمملكة حيث ستكون هناك العديد من الفقرات الخاصة بهذه المناسبة .
