"روتانا" تتعاقد مع راديو الفضائية الأوروبية لبث برامجها في أوروبا 

وقعت شركة "روتانا" اتفاقية شراكة إستراتيجية مع شركة الراديو الفضائية لأوروبا "أونداس ميديا" يتم بموجبها بث الأغنيات والمقابلات وحفلات الموسيقى والمحتويات ذات الصلة التي تمتلكها روتانا عبر أجهزة الراديو الفضائية في كل الدول الأوروبية.
 وقالت أمل علوان المتحدثة الإعلامية في روتانا ، لوكالة الأنباء الألمانية(د.ب.أ)، إن الاتفاقية تشمل جانبا عربيا يتم خلاله تطوير قنوات راديو روتانا المصممة للبث الفضائي قبل إطلاق خدمة أونداس الكاملة في أوروبا المقرر إطلاقها رسميا في عام 2012 من خلال شبكة بث فضائية رقمية.
 وأضافت أن الشبكة الأوروبية الجديدة تبث خدمات الراديو والموسيقى والفيديو والمعلومات مباشرة إلى 250 مليون سيارة أوروبية وأكثر من 500 مليون مواطن أوروبي في سياراتهم ومنازلهم ومكاتبهم إضافة لهواتفهم الجوالة على مدار الساعة عبر أكثر من 150 قناة بث.
 ونقلت علوان عن فراس خشمان مدير المشاريع والتطوير في روتانا قوله إن الشراكة الجديدة تتعلق بتوزيع وسائل الإعلام الرقمية على الصعيد العالمي حيث يوفر لروتانا نقطة انطلاق للوصول إلى المستهلكين الأوروبيين عبر أجهزة الراديو الفضائية في السيارات وعلى شبكة الإنترنت وعبر الهواتف المحمولة بشكل يتيح لهم الحصول على المحتوى على مدار الساعة بغض النظر عن مكان تواجدهم.
 ونقلت علوان أيضا عن ديف كروجر المدير التنفيذي لشركة أونداس ميديا قوله إنهم كطرف ثان في اتفاقية الشراكة معنيون ببث محتوى روتانا الفني على قنواتهم المفتوحة المجانية إضافة لتطوير عدة قنوات متخصصة خالية من الإعلانات بما يتوافق مع الأشكال المتفق عليها ثنائيا ومجموعات البرمجة الحصرية بشركة أونداس ميديا.
 وأضاف كروجر أن الأبحاث التي قامت بها شركته أظهرت أن المستهلك الأوروبي على أهبة الاستعداد للاشتراك في هذا النوع من البرامج الموجهة إلى حد كبير لأنها لا تبث عبر أي قنوات أخرى, وأشار إلى أن 4% من مجموع مستهلكيهم الأوروبيين الذين يتجاوز عددهم 500 مليون شخص أبدوا اهتماما كبيرا بالمواد العربية وزاد عددهم إلى نسبة تتراوح بين 15 و20% في بعض البلدان مثل فرنسا وبريطانيا وأسبانيا.
