المتحف المصري الجديد في ميونيخ يفتح أبوابه في العاشر من يونيو 

من المقرر أن يفتح متحف الفن المصري الجديد في ميونيخ أبوابه للزوار في العاشر من يونيو المقبل إذا سار كل شيء على ما يرام ، وذلك حسبما أعلنت مديرة المتحف سيلفيا شوسكه اليوم الثلاثاء في ميونيخ.
 وأبدت شوسكه تحفظها عند ذكر موعد افتتاح المبنى الجديد للمتحف على وجه الدقة ، ولكنها توقعت أن يصبح المتحف جاهزا للافتتاح منتصف حزيران/يونيو المقبل على أقصى تقدير.
 وأكدت مديرة المعهد أن الهدف المعلن لإدارة المتحف هو "ألا تكون ميونيخ بدون مصر يوما واحدا" وقالت إن الانتقال من القاعات القديمة الموجودة في مقر المتحف الحالي إلى المبنى الجديد الموجود تحت الأرض في جامعة "اتش اف اف" للتلفزيون والسينما في ميونيخ سيتم بسلاسة وبدون فترة انتقالية أو استراحة.
 وبينما سيتم العرض الدائم للمتحف في المبنى الجديد ، فإن المبنى القديم سيظل يعرض مقتنيات أخرى للمتحف.
 وسيوفر المبنى الجديد الذي تكلف بناؤه نحو 100 مليون يورو بالتعاون مع جامعة "اتش اف اف" نحو 1800 متر مربع للعرض المستمر للمقتنيات و400 متر أخرى للعروض الاستثنائية.
 ومن المنتظر ألا يتم عرض أبرز مقتنيات المتحف مستقبلا وفق تسلسل زمني كما كان يحدث حتى الآن ، ولكن في إطار تصنيف موضوعي.
 وسيكون هذا المتحف أحد المتاحف القليلة على مستوى العالم التي تجمع قاعات العرض والإدارة والمستودعات في مكان واحد.
 ورغم أن المتحف المصري في ميونيخ ليس من المتاحف المصرية الكبيرة جدا على مستوى العالم إلا أنه يمتلك نحو 8000 قطعة أثرية سيعرض منها 2000 قطعة مستقبلا ، أي ضعف ما كان عليه من قبل.
