المخرج الأردني العالمي محيي الدين قندور يستعد لإنجاز فيلم عن معركة مؤتة 

كشف المخرج السينمائي الأردني العالمي محيي الدين قندور عن مشروعه القادم الذي يتناول معركة مؤتة التي جرت في جنوب المملكة بين المسلمين والروم .
 وقال قندور الذي عاد إلى عمان بعد إقامة طويلة في هوليود وأوروبا لوكالة الإنباء الأردنية ( بترا ) انه بدأ في كتابة فيلمه الملحمي الجديد بعد فترة بحث وتدقيق في وقائع تاريخية واستكشاف الأمكنة التي ستدور فيها كاميرا الفيلم .
 وعن اختياره لهذه الموقعة في التاريخ الإسلامي أضاف إن هذا الفيلم يهدف إلى توضيح كثير من المفاهيم المغلوطة لدى الغرب عن رسالة الدين الإسلامي السمحة من ناحية وتأكيد الدور الذي اضطلع به الإنسان الأردني في حمل الراية العربية والإسلامية من ناحية ثانية .
 ولفت مخرج فيلم الشراكسة الذي سبق له أن قدم للشاشة الأمريكية العديد من الأفلام المتنوعة : (شبح ادغار ألان بو) و (الريح الباردة) و (ضائعة في الشيشان) انه من خلال شركته السينمائية (سنديكا) التي اسسها حديثا سيبدأ بالتعاون مع طاقات اردنية شابة لتقديم المزيد من الأفلام السينمائية .
 وأوضح إن من بين هذه الأفلام الجزء الثاني من فيلم (الشراكسة) المعنون (المهاجرون ) وهي سلسلة سينمائية تتكون من ثلاثة أفلام روائية تبغي التأريخ للأردن المعاصر ونسيجه الاجتماعي الفريد في تنوع ثقافاته وتركيز على جماليات وتكوينات البيئة الاردنية ومفرداتها الطبيعية الخلابة من واحات وصحراء وجداول وجبال وسهول وشواطىء وسكة حديد , وفوق هذا كله فطنة وبراعة الانسان الاردني في التميز والابتكار .
 وبين قندور الذي شارك بفيلمه (الشراكسة) في مهرجان موسكو السينمائي الأخير إن مدير المهرجان المخرج الروسي نيكيتا ميخالكوف ونشالوفسكي الذي يعد في طليعة مخرجي السينما الروسية اليوم اثني على العمل ولديه الرغبة في التواصل مع الحراك السينمائي الذي يشهده الأردن حاليا عبر أقامة تعاون وصنع أفلام مشتركة تروي محطات ومواقف شهدتها منطقة الشرق الأوسط على الصعيد السياسي والاقتصادي والاجتماعي والثقافي والتنموي والتاريخي .
 واقترح إن تكون هناك خطوات أردنية باتجاه مؤسسات سينمائية في المنطقة من اجل إيجاد أسواق توزيعية لأفلام قادمة مبينا انه التقى بعمان مع وفد سينمائي هندي بحث معه إنتاج مشروع سينمائي مشترك وتوزيع هذه النتاجات في صالات وقنوات بث فضائية في هذه المنطقة التي تشكل سوقا رائجة في توزيع الأفلام فيما لو أحسن تقديم المنتج السينمائي فيها الذي يوازن بين الذائقة الفنية وبهجة الترفيه .
 أكد قندور الذي يشمل إبداعه إلى جوار السينما التأليف الروائي والموسيقى إن (الشراكسة) في طريقه اليوم إلى أكثر من مهرجان سينمائي عربي ودولي حيث وجهت إليه حديثا دعوات من اليابان وقطر ومصر واستراليا ولندن وأسبانيا وألمانيا وتركيا .
 يشار إلى إن فيلم الشراكسة اضطلع بأداء الأدوار الرئيسية فيه الفنانون: محمد العبادي وسحر بشارة ومحمد الضمور وأشرف أباظة وإبراهيم أبو الخير ورفعت النجار وباسلة علي وجميل براهمة بالإضافة إلى الممثلين الشراكسة عزمات يبكوف ومحيي الدين كوماخوف كما عمل على تصميم مناظره الممثل جميل عواد واضطلع بعمليات الفيلم الإنتاجية عصام حجاوي .
