مهرجان الشرق الأوسط السينمائي في أبوظبي يخصص العرض الأول للأفلام التركية 

خصص مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي في أبوظبي برنامج العرض الأول للأفلام التركية معلنا بذلك فتح نافذة عربية على السينما التركية في إطار إستراتيجية هيئة ابوظبي للثقافة والتراث في مد جسور الحوار والتبادل الثقافي بين الدول العربية وتركيا.
 وتتعدد موضوعات الأفلام التي تحقق رؤية إدارة المهرجان عبر تبنيها لبرنامج السينما التركية الحديثة في عالم مفتوح الحدود على انجازات السينما العالمية بكل أطيافها.
 وتتنوع مضامين الافلام بين بيئية وسياسية واجتماعية وعاطفية لتكشف التفاصيل الدقيقة لصورة تركيا الحديثة بعين مخرجيها الكبار منهم بيلين اسمر واورهان اسكيكوي واوزغور دوغان واوزغان البير ودرويش زعيم وسميح قبلان اوغلو ورها اردم وييشيم اوسطا اوغلو وسيفي تيومان ومحمود فاضل كوشكان.
 ويتضمن برنامج العروض الخاصة بالسينما التركية الحديثة عرض فيلمين مشاركين في مسابقة الافلام الروائية الاول (10 حتى 11) للمخرجة بيلين اسمر و (في الطريق الى المدرسة) للمخرجين اورهان اسكيكوي واوزغور دوغان بالاضافة الى سبعة افلام وهي (خريف) للمخرج اوزغان البير و(نقطة) للمخرج درويش زعيم و(حليب) للمخرج سميح قبلان اوغلو و(شروقي الوحيد) لرها اردم و(صندوق باندورا) لييشيم اوسطا اوغلو و (كتاب الصيف) لسيفي تيومان و(المسبحة الخطا) للمخرج محمود فاضل كوشكان.
 ويسبق العرض الاولي للافلام الروائية الطويلة عروض ستة افلام تركية قصيرة منها (موت الشاعر) للمخرج ايليف إرغيزين و(حليب وشوكولاتة) للمخرج سينيم توزين و(قربان) لعلي بيتيل و(حلاوة طحينية بالسميد) لإزغي قبلان و(منعطف) لفرات مانشوهان و(الانتظار) للمخرجة امينة امل بالسي.
 ويعتبر الفيلم (10 حتى 11) للمخرجة بيلين إسمر ومن تمثيل نجاة ايشلر ومدحت اسمر من افلام العرض الاول في الخليج والذي يتمحور حول تفاصيل الحياة اليومية
 لعجوز (العم مدحت) الذي يشغله الشغف بجمع الذكريات من عشوائية تفاصيل حياته لكن الامر يصبح اكثر صعوبة عندما تتدهور حالته الصحية فيجبر في نهاية الامر على ان يترك ذكرياته للبواب علي.
 ويعد فيلم (في الطريق الى المدرسة) للمخرجين اورهان إسكيكوي واوزغور دوغان وتمثيل ايمري ايدن و زولكوف يلدريم من الافلام التركية الاستثنائية الذي يوثق تناقضات تركيا الحديثة والمشكلات العرقية التي تعاني منها وهي المشكلة الكردية اذ يدور حول رحلة معلم تركي شاب من غرب البلاد يرسل الى قرية كردية نائية في الجنوب الشرقي ليصبح المعلم الوحيد في مدرسة القرية.
 ويفتح فيلم (خريف) على نافذة بيئية على جماليات الطبيعة التركية من خلال اعتماد المخرج حلول فصل الخريف في جبال منطقة البحر الاسود كخلفية مشهدية طبيعية منعكسةً على حياة السجين يوسف اذ يطلق سراحه لاسباب صحية ليعيش تفاصيل الفقدان المتواصل لحياة الشباب.
 ويترك هذا العمل الروائي بما فيه من بساطة وغناء فريدين علامة راسخة في تاريخ السينما التركية المعاصرة.
