وفاة الكاتب البولندي آدم زيلينسكي 

توفي الكاتب البولندي الكبير آدم زيلينسكي مساء أمس في مقاطعة كارنتن جنوبي النمسا.
 وقالت وكالة الأنباء النمساوية )إيه.بي.إيه( إن الكاتب ، الذي يحمل أيضا الجنسية النمساوية منذ عام 1959 ، توفي عن عمر يناهز 81 عاما.
 وكان زيلينسكي قد فقد والديه على يد النازيين أثناء الحرب العالمية الثانية ، ووصف في أعماله ذكريات الطفولة باللغات الإنجليزية والألمانية والبولندية .
 ودرس زيلينسكي في كاركاو ووارسو وانتقل إلى النمسا حيث اشتغل بالتجارة ونجح كرجل أعمال وبدأ منذ حقبة الثمانينات في القرن الماضي في كتابة ذكرياته وخبراته وحصل على العديد من الجوائز الأدبية الدولية.
