الأمير سلمان يعلن تنظيم ندوة علمية تؤرخ حياة الملك فهد 

أعلن الأمير سلمان بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض أن دارة الملك عبدالعزيز ستنظم ندوة علمية تؤرخ حياة الملك فهد بن عبدالعزيز آل سعود رحمه الله العام المقبل .
 وقال أمير الرياض الذي يرأس مجلس إدارة دارة الملك عبدالعزيز للصحفيين عقب إطلاقه فعاليات الندوة العلمية لتاريخ الملك خالد بن عبد العزيز آل سعود في الرياض البارحة" إن الندوات الملكية تأتي امتدادا لاهتمام الدارة بتاريخ الوطن منذ القدم وإلى اليوم واستظهارا لتطوراته التي عاشها في جميع المجالات".
 #2#
 وأهاب الأمير سلمان بالمؤرخين والباحثين والمهتمين التفاعل مع الندوة العلمية لتاريخ الملك خالد بن عبد العزيز للإسهام مع دارة الملك عبد العزيز في تحقيق الأهداف المرجوة من تنظيم هذه المناسبة العلمية الوطنية، مضيفا " المؤرخون من داخل المملكة و خارجها ومن عندهم وثائق أو ذكريات عن الملك خالد سيسلمونها إن شاء الله للدارة".
 وبكلمات مفعمة بالمشاعر الأبوية، قال الأمير سلمان بن عبد العزيز عند سؤاله عن أبناء الملك خالد:" هم أبنائي، وهم على سيرة والدهم وجدهم و الحمد الله".
