سوزان بويل تنهار في البكاء بعد إهانة مراهقين لها خلال رحلة بالقطار 

فقدت المغنية الأسكتلندية سوزان بويل أعصابها وانهارت في البكاء داخل قطار عندما تعرضت للاهانة على يد مجموعة من المراهقين.
 وذكرت تقارير إخبارية بريطانية أن مجموعة من المراهقين التفوا حول بويل التي كانت تستقل القطار من أدنبرة إلى بلاكبورن. وغضبت بويل بشدة عندما التقط لها أحد المراهقين صورة في القطار وحاولت ابعاده عنها بكلمات غير لطيفة. ويبدو أن رد الصبي على المغنية صاحبة الصوت المميز والتي حظيت بشهرة عالمية واسعة بعد مشاركتها في برنامج لاكتشاف المواهب ، أثار غضبها بشدة لدرجة أنها انهمرت في البكاء وقالت لمجموعة المراهقين:"اخرسوا فأنا أشعر بالخجل من أجلكم كلكم". ونقلت صحيفة "صن" عن شاهدة عيان قولها إن بويل انزوت في القطار بعد الواقعة ولكن بعض الركاب كانوا يضحكون عليها وأضافت:"لم يكن هذا بالأمر اللطيف وبدأت بويل في البكاء بصوت مرتفع".
 وحظيت بويل(49 عاما) بشهرة عالمية مفاجئة بعد مشاركتها في برنامج "بريتنس جوت تالنت" لاكتشاف المواهب وباع ألبومها ملايين النسخ عام 2009 كما أنها صارت نجمة يستمع الكثيرون لأغانيها عبر موقع "يوتيوب". ولكن بويل لم تتحمل دائما هذه الشهرة المفاجئة إذ نقلت للمستشفى بشكل مؤقت بسبب الإجهاد الزائد.
 وتقدر ثروة بويل حاليا بنحو عشرة ملايين جنيه استرليني. ولكن شقيق بويل أدلى مؤخرا بتصريحات قال فيها إن شقيقته لا تستطيع الاستمتاع بأموالها ولا تحصل سوى على 300 جنيه استرليني فقط كل أسبوع وتضطر لاستخدام وسائل المواصلات العامة.
