قاموس العلوم المعرفية 

يعد بروز العلوم المعرفية من الأحداث الثقافية الكبرى في نهاية القرن الـ20، لأن الفلاسفة والمناطقة والألسنيين وعلماء النفس وأطباء الأعصاب والباحثين في السلوك الحيواني وعلماء الفيزياء والمعلوماتيين استفادوا من المزايا العلمية والتقانية، وطوروا عددا من الأبحاث التي تمكن من الفهم المتنامي للأداء الذهني للإنسان العاقل وكشفوا بعض مفاتيح علاقته بالعالم. وفي الوقت المناسب، جاء هذا القاموس الدقيق الذي وفق بين هاجس التعريف وروح التوليف الموسوعي. وبمداخله اﻠ280، أطر ووضح المفاهيم الأساسية كالعمل والتعلم والانتباه والتصنيف والمعرفة والمعرفية الاجتماعية والوعي والتطور والانفعال واللغة والذاكرة والإدراك والتفكير والتصور...إلخ. ونظرا إلى وضوح هذا القاموس ودقته، فسيكون أداة عمل ومرجعية للباحثين والمدرسين والطلاب والمتمرسين في هذه العلوم ومحبي الاطلاع، الذين ولو كانوا من غير الإخصائيين، يدركون الحاجة إلى فهم معاني وتوجهات الأبحاث الأساسية التي تراهن حتما على مستقبل الفلسفة والعلوم الإنسانية والاجتماعية.
