تنظيم شهر ثقافي جزائري في واشنطن 

م تنظيم شهر ثقافي جزائري بواشنطن خلال شهر مارس الجاري بمبادرة من سفارة الجزائر و جمعية الجزائريين المقيمين بواشنطن من خلال عرض أفلام و تنظيم محاضرات متبوعة بنقاش و حفل شعبي و مونولوجات من تقديم ممثلين جزائريين.
 
 ويتضمن برنامج مهرجان الفيلم الجزائري عرض من 12 الى 15 مارس سبعة أفلام طويلة تحصلت العديد منها على جوائز في مهرجانات دولية.
 
 و تتمثل الأفلام المبرمجة في "وقائع سنين الجمر" لمحمد لخضر حمينة (1975) و "مسخرة" لالياس سالم (2008) و "خارجون عن القانون" لرشيد بوشارب (2010) و "البيت الأصفر" لعمور حكار (2008) و "الغوسطو" لسافيناز بوسبيعة (2011) و "خرطوشة غولواز" لمهدي شارف (2007) و "دليس بالوما" لنذير موقناش (2007).
 
 و سيتم بالتعاون مع جامعة جورج تاون للعاصمة الفدرالية الأمريكية تنظيم محاضرتين متبوعتين بنقاش من تنشيط الكاتبة الجزائرية فضيلة مرابط مؤلفة الكتابين "المرأة الجزائرية" و"طفولة مميزة في الجزائر" و المختصة في اللسانيات نور الهدى امريح من جامعة قسنطينة التي ستخصص محاضرتها لموضوع اختلاف اللهجات في الجزائر.
 
 اما الفن السادس فسيكون حاضرا خلال هذه التظاهرة الثقافية من خلال مونولوجين الأول بعنوان "المشروع" لمحمد يابدري" و الثاني "تيزي وزو" لطاووس خازم وهي من أب جزائري و أم أمريكية.
 
 و يتضمن البرنامج أيضا الإحتفال باليوم العالمي للمرأة خلال الشهر الثقافي الجزائري الذي يندرج في إطار النشاطات الثقافية لسفارة الجزائر بواشنطن و الإحتفال بالذكرى الخمسين لاسترجاع استقلال الجزائر.
 
 و سيتم الإحتفال بهذا الحدث بقاعة "لي سانتر تياتر" حيث سيحيي المطرب عبد القادر شاعو حفلا شعبيا بهذه المناسبة.