فيلم ليتل فوكرز يتصدر إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم "ليتل فوكرز" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية حيث حقق إيرادات
 بلغت 34 مليون دولار خلال عرضه في عطلة نهاية الأسبوع. ويقوم بدور البطولة في الفيلم وهو الجزء الثالث من سلسلة أفلام كوميدية كل من روبرت دي نيرو وبن ستيلر وأوين ويلسون وداستن هوفمان وباربرا سترايسند.
 وجاء في المركز الثاني بإيرادات بلغت 25.6 مليون دولار فيلم "ترو جريت" للأخوين كوين وهو إعادة لفيلم أخرجه هنري هاثاواي ولعب دور البطولة فيه جون واين عام 1969. ويجسد جيف بريدجز (61 عاما) بطل الفيلم الجديد دور مارشال سكير تستأجره فتاة (14 عاما) للثأر لمقتل والديها.
 وبدأ عرض الفيلمين لأول مرة يوم الأربعاء الماضي قبيل عطلات عيد الميلاد وبذلك يصبح إجمالي ما حققه فيلم "ليتل فوكرز" في الأيام الخمسة الأولى من عرضه 48 مليون دولار مقابل 37 مليون دولار لفيلم "ترو جريت" . وتراجع فيلم "ترون ليجاثي" وهو إعادة ثلاثية الأبعاد لفيلم "ترون" عام 1982، من المركز الأول في الأسبوع الماضي إلى المركز الثالث بإيرادات بلغت 20 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع فيلم "يوميات نارنيا: رحلة السفينة الملكية" وهو الجزء الثالث من السلسلة المأخوذة عن قصص للمؤلف البريطاني سي إس لويس 10.8 مليون دولار تلاه أول نسخة ثلاثية الأبعاد من فيلم الرسوم المتحركة "يوجي بير" بإيرادات بلغت 8.8 مليون دولار.
 وحل في المركز السادس فيلم "ذا فايتر" بإيرادات بلغت 8.5 مليون دولار تلاه في المركز السابع فيلم "جاليفرز ترافيلز" بـ 7.2 مليون دولار ثم فيلم "بلاك سوان" بـ(6.6 مليون دولار. وجاء فيلم الرسوم المتحركة "تانجلد" الذي انتجته شركة ديزني في المركز التاسع بإيرادات بلغت 6.5 مليون دولار وأخيرا جاء في المركز العاشر الفيلم الرومانسي "ذا توريست" بطولة انجلينا جولي وجوني ديب محققا 5.7 مليون دولار.
