ألبوم أديل (25) لن يتاح عبر الخدمات الموسيقية الالكترونية 

ذكرت صحيفة نيويورك تايمز إن ألبوم (25) للمغنية البريطانية أديل الذي طال انتظاره لن يتوفر عبر خدمات البث الموسيقي الالكترونية البارزة مثل سبوتيفاي وأبل ميوزيك.
 وأفادت الصحيفة أمس الخميس نقلا عن ثلاثة أشخاص مطلعين على الأمر بان خدمات البث الموسيقي الالكترونية الكبرى اخطرت بان الألبوم الذي سيصدر اليوم الجمعة لن يكون متاحا للبث عبر الوسائل الرقمية. ورفض ممثلون عن أديل التعليق على هذا التقرير.
 كما لم يتسن الوصول على الفور إلى أبل وسبوتيفاي للتعليق.
