المطربة اليمنية أروى: لا يملك أحد تجريدي من انتمائي الخليجي 

أكدت المطربة "أروى" أنها تعتز بانتمائها الخليجي إلى جانب كونها يمنية الجنسية ، معتبرة أنها حققت نجاحات كثيرة منذ انطلاقتها في منطقة الخليج أولا نحو العالم العربي من خلال الغناء باللهجة الخليجية التي تعشقها.
 وفوجئت المطربة اليمنية بتعليقات هجومية حادة في المنتديات الالكترونية وتعليقات الصحف الخليجية التي نشرت حوارها ، الذي بثته وكالة الأنباء الألمانية قبل يومين والذي قالت فيه إنها تفتخر بكونها يمنية رغم حبها لكل شعوب الخليج العربي وعشقها للغناء بلهجة أهل الخليج حيث إنها قضت سنوات عمرها الأولى في الكويت.
 وقالت أروى مجددا إنها تصر في كل مقابلاتها الصحفية والتلفزيونية على تأكيد فضل الجمهور الخليجي عليها وكونه سببا مباشرا في شهرتها الواسعة سواء في الكويت البلد الذي ولدت وعاشت فيه سنوات طويلة أو غيرها من دول الخليج العربي حيث كانت من المشاركات في المهرجانات والحفلات الكبرى به.
 وأضافت أنها تحترم الجمهور العربي كله لأنها تتوجه إليه بفنها وأغانيها دون استثناء سواء كان في منطقة الخليج أو مصر أو لبنان وسوريا والمغرب العربي ، لكن البعض تعامل مع تصريحاتها بشكل يقطعه من سياقه فلا يعني اعتزازها بجنسيتها اليمنية أنها تكره أي بلد عربي.
