قطر توقع مذكرة تفاهم مع الجامعة العربية لإعارة مقتنيات متحف الطوابع البريدية العربي 

توقع جامعة الدول العربية مذكرة تفاهم مع مؤسسة البريد القطرية يوم 29 يناير الجاري لإعارة مقتنيات متحف الطوابع البريدية العربي إلى دولة قطر لمدة عامين.
 وقالت الجامعة في بيان لها اليوم إن قطر تقدمت لاستعارة مقتنيات متحف الطوابع البريدية العربي والمملوك للأمانة العامة للجامعة العربية حتى تتمكن مؤسسة البريد القطرية من إقامة معرض للطوابع البريدية على هامش اجتماعات اتحاد البريد العالمي في شهر سبتمبر المقبل بالدوحة واستغلال الزخم الإعلامي الذي يصاحب هذه الاجتماعات الهامة في عرض المواد البريدية القيمة / طوابع ـ إصدار أول يوم ـ البطاقات البريدية/.
 وأكد البيان أهمية طابع البريد باعتباره سفيرا جديدا للتعبير عن ثقافات الشعوب وحضارات الأمم.
 واعتبرت الجامعة أن عرض هذه المواد يشكل فرصة لتعريف رجل الشارع العربي خاصة الشباب أن اهتمامات جامعة الدول العربية ليست منصبة على الجوانب السياسية والاقتصادية والاجتماعية بل تعدتها إلى جوانب ثقافية منها طابع البريد العربي.
