"العبيكان" حضرت كما يجب أن تحضر المكتبة 

جاءت مشاركة مكتبة العبيكان في معرض الرياض الدولي للكتب لافتة ومواكبة لحضورها المتميز كإحدى أكبر المكتبات في المملكة والمنطقة عموما، ليس ذلك من حيث الإقبال أو المبيعات فحسب بل من حيث التنوع في الكتب المطروحة والموقع البارز لجناح المكتبة في المعرض الذي جاء بتصميم أنيق. أشبه بمعبر طويل وقد عرضت الكتب على جانبيه، كما أحيط الجناح بوسائل العرض الحديثة وصور أحدث الإصدارات، واحتوى القسم الخاص بالمؤلفين الذي تم خلاله التوقيع على عدد من الكتب وأتاح فرصة الالتقاء المباشر بين المؤلف والجمهور.
 ومن أبرز المؤلفين الأستاذ الإعلامي تركي الدخيل مؤلف كتاب (ذكريات سمين سابق) والدكتورة أميمة الجوهري عن كتابها (أنت وبناتك المراهقات) والراوي محمد الشرهان عن كتابه (سالفة وقصيدة) والدكتور عدنان الطرشة عن مجموعة من الكتب وغيرهم.
 وقد أبدى عدد من الزوار عن سعادتهم بوجودهم في هذا الجناح واعتبروه انعكاسا طبيعيا لنجاح المكتبة ونشاطها المميز على ساحة الثقافة والنشر، من خلال حرصها الدائم على تقديم الإصدارات الجديدة لأبرز الكتاب على اختلاف مواضيعها دينيا وسياسيا واجتماعيا وأدبيا، ويأتي ذلك ضمن دورها الكبير في تفعيل ثقافة القراءة في المجتمع.
