محمد منير يحيي حفلا في الأسكندرية بعد 4 أيام على وفاة شقيقه 

طغى الحزن على حفل المطرب المصري محمد منير في الأسكندرية أمس الأربعاء وحاول مرارا التغلب على دموعه على خشبة المسرح لكنه لم يستطع عدة مرات.
 وأحيا منير حفلا حضره الآلاف على هامش مهرجان الأسكندرية السينمائي بمناسبة اختيار المدينة عاصمة للسياحة العربية رغم شكوك حول إمكانية التزامه بموعد الحفل بسبب وفاة شقيقه الأكبر فاروق ثاني أيام عيد الفطر.
 واستقبل الجمهور المحتشد في ملعب بنادي سموحة الرياضي منير الملقب بـ"الملك" بتصفيق حاد تحية له على موقفه من الحفل الذي حدد موعده قبل فترة وفتحت أبواب الحجز له قبل 3 أسابيع.
 وعلى غير عادته ، بدأ منير الحفل بغناء "علي صوتك بالغنا" التي اعتبرها الحاضرون تعبيرا صريحا منه عن مدى قوته في مواجهة أحزانه على وفاة شقيقه ، لكنه لم يتمالك نفسه أثناء الأداء ليظهر جليا للحاضرين في صوته أثر البكاء الذي زاد حماس الجمهور لتحيته والتجاوب مع أداءه.
 بعدها قدم منير عددا من الأغنيات الحزينة مثل "الرزق على الله.. الدايم الله" و"طول ما احنا عايشين.. ما بنجرحش العاشقين" و"يونس" ليتأكد للجمهور أن مزاجه الشخصي لا يتحمل تقديم أغنيات مبهجة كعادته في حفلاته الجماهيرية.
 وعلى غير العادة ، لم يكمل منير الساعة رغم أن حفلاته في العادة تتواصل لما يزيد على 3 ساعات وسط تجاوب جماهيري ملحوظ من جمهوره الذي يحفظ كامل أغنياته.
 وبدأ الحفل بوصلة لفريق "بلاك تيما" الشبابي قبل أن يصل منير إلى مقر الحفل الذي يعد الأكبر له خلال العام الأخير خاصة وأنه حفلاته الجماهيرية الأكبر في دار الأوبرا المصرية توقفت طيلة العام الماضي لأسباب غير معروفة.
