دينا تعود لنشرة الأخبار بعد انفصالها عن كلينت إيستوود 

 انفصالها عن نجم هوليوود الشهير كلينت إيستوود عادت زوجته دينا للعمل مجددا قارئة لنشرة الأخبار. وقدمت دينا "48 عاما" أمس الاثنين (التوقيت المحلي) مع أحد زملائها نشرة الخامسة عصرا لمحطة "كي إس بي دابليو" التليفزيونية في كاليفورنيا. وقالت دينا في بداية تقديم النشرة: "أحب أن أكون هنا".
 
 وقال رئيس المحطة في تصريحات لبوابة "تي إم زد" الإلكترونية إن دينا ستقدم نشرة الأخبار الآن لمدة أسبوعين ثم ستعمل بعد ذلك من آن لآخر. يذكر أن الصحفية دينا عملت في تسعينيات القرن الماضي قارئة لنشرة الأخبار لدى نفس المحطة. 
 
 والتقت دينا لأول مرة بإيستوود في أحد البرامج الحوارية. وقبل أسابيع قليلة تحدثت تقارير إعلامية عن انفصال الزوجين والتقدم بأوراق للمحكمة لطلب الطلاق بعد زواج دام 17 عاما.