وزيرة بحرينية: العرب مدعوون للإبقاء على جسور التواصل المفتوح بين المثقفين في العالم 

قالت الشيخة مي بنت محمد ال خليفة وزيرة الثقافة البحرينية أن العرب في عصر العالمية مدعوون إلى الإبقاء على جسور التواصل المفتوح واللقاء المباشر الحي بين المثقفين في العالم اجمع.
 وأضافت على هامش مشاركتها في فعاليات الدورة الـ16 لمعرض المغرب الدولي للنشر والكتاب أن الثقافة بصفة عامة تواجه أسئلة حول الهوية وتبحث عن الحدود في عالم بلا حدود وان شعوب الخليج أمنت واقتنعت بأنها لا يمكن أن تنجح ثقافيا أمام هذه المواجهة بالتعصب لثقافتها أو لاي ثقافة أخرى.وذكرت ان دول الخليج تخوض اليوم غمار المستقبل للدخول إلى العالمية من غير أن تذوب في ثقافات أخرى.
 وأكدت ال خليفة أن الحضور القوي والمكثف للمؤسسات الثقافية والقطاعات الحكومية بالخليج في النشاطات الثقافية يستهدف تأكيد الاختلاف الثقافي في إطار من النسيج الإبداعي ضمن شبكة واسعة من الحوار متعدد الأطراف البشرية مشددة على أهمية الإنسان في مجتمع المعلومة والوسائط متعددة الاتصال ودوره في تحقيق التقارب بين الثقافات من خلال اللقاء والحوار لإشاعة قيم التسامح والسلام في العالم.
 واعتبرت معرض الدار البيضاء للنشر والكتاب فرصة لتبادل التجارب والخبرات بين الناشرين والمثقفين العرب وفضاء للحوار حول القضايا الراهنة التي تشكل رهانا ثقافيا كونيا ذا بعد أنساني شامل .
 وأبدت ارتياحها لمستوى مشاركة دول الخليج العربي في الدورة وللحضور اللافت والمتميز لمعروضاتها الفكرية والفنية والإبداعية والمساهمة الفعالة لمسؤولي الأجنحة ومثقفي دول المنطقة الحاضرين في الأنشطة الثقافية المواكبة.
 وتتواصل فعاليات معرض المغرب الدولي للنشر والكتاب الذي يرعاه العاهل المغربي الملك محمد السادس والمنظم في الفترة بين 12 و 21 فبراير الجاري تحت شعار (العلم بالقراءة أعز ما يطلب) بمدينة الدار البيضاء بمشاركة 720 عارضا من 38 دولة بينها الكويت.
