منزل التنين..شاهد على قصة نضال بطلها القائد الفيتنامي الأسطوري "هوشي منه" 

يعد (متحف دراغون هاوس) او منزل التنين في قلب مدينة هوشي منه الفيتنامية اكبر شاهد على قصة كفاح ونضال من اجل الحرية والاستقلال كان بطلها القائد الفيتنامي الاسطورة "هوشي منه".
 ويعتبر نيوجنن شن شون وهو الاسم الحقيقي للقائد الفيتنامي الثوري هوشي منه الذي قاد الحرب ضد الفرنسيين حتى أخرجهم من فيتنام وضد الأمريكيين حتى هزيمتهم في فيتنام وأصبح رئيسا للوزراء ثم رئيسا لفيتنام الشمالية.
 ولد في قرية (نجوين فان تانه) وسط فيتنام في 19 مايو 1890 ويعني الاسم الذي لقب به هوشي منه وفقا للغة الفيتنامية الشخص ذو الروح المشعة.
 ويعتقد انه سافر الى الولايات المتحدة في بداية حياته حيث عمل في غسل الصحون في الحي الصيني في ولاية نيويورك وفي العام 1911 توجه الى فرنسا للعمل هناك حيث عمل على متن احد السفن التي كانت متجه من فيتنام الى مرسيليا وعمل عليها كعامل نظافة ثم كنادل ومن ثم مساعد طاه.
 وعندما وصل فرنسا وعمل هناك مساعد طاه لم يقف ذلك عقبة في وجهه اذ داب خلال وجوده في فرنسا على الذهاب الى المكتبات العامة وقراءة الصحف والتثقف سياسيا.
 وفي الفترة من 1913 حتى 1917 توجه الى بريطانيا حيث عمل هناك طاهيا تحت اشراف طاه فرنسي في فندق كارلتون في لندن والذي تحول الى مبنى لسفارة نيوزيلندا وكان العديد من الساسة البريطانيون يرتادون ذلك الفندق الذي كان في ذلك الوقت مقصدا يرتاده الساسة لتناول الطعام.
 ويقول السير مارتن جيلبرت كاتب السيرة الذاتية الرسمية لرئيس الوزراء البريطاني ونستون تشرشل ان ما لا يعرفه احد هو ان هوشي منه كان يعمل في الفندق في نفس الليلة التي تناول فيها تشرشل العشاء في الشهور الاولى للحرب العالمية الاولى مع ديفيد لويد جورج الذي اصبح فيما بعد رئيسا لوزراء بريطانيا.
 واستمر في عمله في بريطانيا حتى العام 1917 حيث توجه لفرنسا بعد الحرب العالمية الاولى وهناك تعرف على الشيوعية وفي العام 1920 ساعد في تأسيس الحزب الشيوعي الفرنسي وفي العام 1923 توجه الى الصين وعاش فيها حتى العام 1938 وقبيل انتهاء الحرب العالمية الثانية اصبح رئيسا لحكومة فيتنام التي عارضت الاستعمار الفرنسي للبلاد.
 وفي العام 1946 نشب القتال بين القوات الفرنسية وقوات هوشيه التي كانت تعرف باسم (الفيت منه) وبعد ان هزم الفرنسيون عام 1954 قسم المؤتمر الدولي فيتنام الى دولتين واصبح رئيسا لفيتنام الشمالية عام 1954.
 وخلال رئاسته فيتنام الشمالية ارسل في خمسينيات وستينيات القرن العشرين قوات لمساعدة الثوار في فيتنام الجنوبية الذين كانوا يحاولون الاطاحة بالحكومة المعادية للشيوعية هناك فيما بعث الرئيس الامريكي جون كنيدي بقوات امريكية لمساندة نجو دن ديم رئيس فيتنام الجنوبية.
 وتمكن الثوار الشيوعيون بقيادة هوشيه منه من اجبار الرئيس الامريكي الأسبق ريتشارد نيكسون على سحب القوات الاميركية في 8 يونيو 1969 بعد ان لحقت بها خسائر كبيرة.
 وفي صباح 2 سبتمبر 1969 توفي هوشي منه وواصل اتباعه ثورتهم على فيتنام الجنوبية حتى سيطروا عليها في العام 1975.
 وواصل اتباع هو مساعدة الثوار بعد وفاته وفي عام 1975 ظفرت القوات الشيوعية بالسيطرة على فيتنام الجنوبية وسيطروا على عاصمتها (سايجون) التي اطلقوا عليها اسم زعيمهم وقائدهم هوشي منه.
 وعرف هوشي منه بخطاباته الحماسية الابوية ابان حرب فيتنام فقد كان يبدا خطاباته بقوله "أبنائي المواطنين بناتي المواطنات" واتسمت خطاباته دائما بالحكمة والرزانة وكان يدعوا في خطاباته الى الكفاح ضد الولايات المتحدة وهو المؤسس الفعلي للحكمة القائلة "اذا مات اخي ادوس فوقه واتمم المعركة"
