هو لم تُواتِه الفرصة وليس: لم تواتيه الفرصة 

را ما نسمعهم يقولون: هو لم تواتيه الفرصة، وأنت لم تواتيك الفرصة ونحو ذلك – بإثبات حرف العِلـَّة "الياء" في الفعل المضارع المجزوم المعتل الآخر وهذا غير صحيح، والصواب أن يقال: هو لم تُوَاتِه الفرصة، وأنت لم تواتِك الفرصة ونحو ذلك بحذف حرف العِلـَّة من المضارع المجزوم فالفعل المضارع المعتل الآخر إذا جُزِمَ فلابدَّ من حذف حرف العِلـَّة منه وحرف الجزم هو "لم" قبل المضارع، فالصواب: لم تُواتِه، ولم تواتِك بحذف الياء.
 إذنْ، قُلْ: لم تواتِه الفرصة بحذف حرف العِلـَّة، ولا تقل: لم تواتيه الفرصة – بإثبات الياء، وقل: لم تواتِك الفرصة، ولا تقل: لم تواتيك الفرصة، وهكذا. لأنَّ "لم" أداة جزم تجزم الفعل المضارع بعدها.