الوطن يودع مثقف حائل : سعد العفنان 

انتقل إلى رحمة الله تعالى في مدينة حائل الأديب والكاتب المعروف سعد بن خلف العفنان عن عمر يناهز 75 عاما , إثر مرض ألم به وألزمه الفراش سنوات, وتم أداء الصلاة على الفقيد ظهر اليوم في جامع برزان و دفنه في مقبرة صديان في حائل.
 يذكر أن الأديب والكاتب سعد بن خلف العفنان أحد أبرز المثقفين في منطقة حائل وأثرى المكتبات بإنتاجه الأدبي فضلا عن مساهماته في عدد من الصحف والمجلات .
 و شملت اسهاماته ومؤلفاته جملة من المجالات الأدبية و الزراعية و الاجتماعية . وكان لدى سعد العفنان يرحمه الله مكتبة خاصة تحوي نحو خمسة آلاف كتاب . ومن الكتب التي اصدرها الراحل يرحمه الله كتابا عن عبقرية الملك عبدالعزيز آل سعود.
 شهدت قرية النعي في حائل ولادة الأديب الراحل في الأول من شوال لعام 1358هـ وقد نشأ وترعرع في بلدة السبعان الواقعة جنوب شرق مدينة حائل بحوالي 65 كلم تقريبا , يعد الأديب سعد العفنان من الكتاب الذين أسهموا في إثراء المكتبات العربية من خلال مؤلفاته التي تصل الى نحو 65 كتابا .
 وقد خاض سعد العفنان معارك ونقاشات أدبية شارك من خلالها في طرح جملة من القضايا.
 من العبارات التي ترددت كثيراً له قوله يرحمه الله عن نفسه في كتاب حياتي وثقافتي : " كنت جادا في قراءاتي ,مخلصا في توجهاتي. ما كنت أنشد إلا الحقيقة فإذا وجدتها عضضت عليها بالنواجذ وما كان يخدعني الزيف فخرجت من معمعة الساحة الثقافية في الثمانينات الهجرية بخلاصات صارت ثوابت في حياتي ومسيرتي الفكرية والثقافية" .
