فيلم ميجا مايند للرسوم المتحركة بتصدر قائمة الأفلام الأمريكية 

حقق فيلم "ميجا مايند" للرسوم المتحركة الذي يدور حول شخصية شرير خارق نجاحا كبيرا في قائمة الأفلام الأمريكية (البوكس أوفس) وذلك عند افتتاحه خلال عطلة نهاية الأسبوع .
 وحقق الفيلم ثلاثي الأبعاد الذي يقوم بالأداء الصوتي فيه ويل فاريل في دور الشرير الخارق و برادبيت في دور الرجل الطيب 7ر47 مليون دولار . واحتل المركز الثاني فيلم "ديو ديت" الذي يلعب فيه روبرت داونى جونيور دور والد يحاول الوصول لمنزله لحضور ولادة طفله وبصحبته زاك
 جاليفياناكس محققا 5ر33 مليون دولار. وجاء فى المركز الثالث فيلم "فور كالرد جيرلز" الذي يدور حول حياة ثماني سيدات أمريكيات من أصل أفريقي ويقوم ببطولته ووبى جولدبيرج وجانيت جاكسون وحقق 20 مليون دولار . وشغل فيلم "ريد" المركز الرابع (9ر8 مليون دولار) يليه فيلم الرعب "سو" ثلاثي الأبعاد (2ر8 مليون دولار).
