"الشوق" يمثل مصر في المسابقة الدولية لمهرجان القاهرة السينمائي 

أعلن المخرج المصري خالد الحجر عن اختيار فيلمه السينمائي، الجديد "الشوق"، في المسابقة الدولية لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي الذي تعقد دورته الـ34 في الفترة من 30 نوفمبر إلى 9 ديسمبر القادم.
 وقال الحجر ، لوكالة الأنباء الألمانية ، إن لجنة الإختيار في المهرجان وافقت في الإجماع على تمثيل الفيلم لمصر في المهرجان وأن اللجنة العليا قامت في تزكيته بعد مشاهدته في عرض مخصص لهم أشادوا بعده في مستوى الفيلم الفني والأفكار التي يطرحها. يعاني مهرجان القاهرة السينمائي سنويا من أجل ايجاد فيلم مصري جيد يصلح لتمثيل مصر في المسابقة الرسمية حتى أن بعض الأعوام خلت من أفلام مصرية في المهرجان.
 وانتهى خالد الحجر من تصوير الفيلم ومونتاجه ويجري حاليا مرحلة تصحيح الألوان حتى يكون الفيلم جاهزا للعرض تماما قبل فترة كافية من انعقاد المهرجان. الفيلم كتبه سيد رجب ويشارك في بطولته روبي وأحمد عزمي وسوسن بدر وميريهان الشقيقة الصغرى لروبي وهو انتاج مشترك مصري فرنسي. تدور أحداث الفيلم بالكامل في مدينة الأسكندرية الساحلية، حيث يطرح فكرة المجتمع المغلق الذي يتسبب في حالة من الكبت بأشكاله المختلفة.
