"هوجو" يفوز بجائزة أفضل فيلم من المجلس الوطني 

أعلن المجلس الوطني لمراجعة الفنون السينمائية في الولايات المتحدة عن فوز فيلم الأسرة "هوجو" للمخرج مارتين سكورسيزي بجائزة أفضل فيلم في العام، معززا من فرص نجاحه مع انطلاق موسم الجوائز في هوليوود. وفاز سكورسيزي أيضا بجائزة أفضل مخرج.
 كما فاز النجم جورج كلوني بلقب أفضل ممثل عن دوره كأب مضطرب في فيلم "ذي ديسندانتس" أو "الأحفاد"، فيما فازت تيلدا سوينتون بلقب أفضل ممثلة عن دورها كأم لإبن مضطرب في فيلم "وي نيد تو توك أبوت كيفن" أو "نريد التحدث عن كيفن".
