انتحار المخرج جوزيف بروكس الحائز على جائزة الأوسكار 

قالت تقارير إعلامية إن جوزيف بروكس الحائز على جائزة الأوسكار توفي أمس الأحد منتحرا على ما يبدو. ونقلت صحيفة "نيويورك دايلي نيوز" عن الشرطة قولها إنه تم العثور على المخرج وكاتب الأغاني والسيناريو الأمريكي (73 عاما) ميتا في شقته في نيويورك.
 وتردد أنه كان يضع كيسا من البلاستيك على رأسه وعثر بجواره على خرطوم متصل بأسطوانة هيليوم. وبرز بروكس على ساحة الشهرة كمنتج ومخرج وكاتب أغاني في فيلم "يو لايت اب ماي لايف" (أنت أضأت حياتي) عام 1977. وفازت أغنيته التي تحمل الاسم نفسه بجائزة أوسكار.
 وفي عام 2009، اتهم باغتصاب عدد من الممثلات الشابات وبالاعتداء الجنسي والاعتداء والسرقة وأطلق سراحه بكفالة. وينتظر ابنه نيكولاس بروكس (25 عاما) المحاكمة بتهمة قتل صديقته في العام الماضي.
