سمير سرحان والحراك الثقافي في المجتمع 

على عكس ما كان يحدثه الراحل الدكتور سمير سرحان في حياته من ضجيج ثقافي واختلافات في الرؤى بين المثقفين حول دوره كرئيس للهيئة العامة للكتاب وترؤسة معرض القاهرة الدولي للكتاب لسنوات طويلة، إلا أن رحيله أوجد شعورا عاما بالحزن لدى الأوساط الثقافية والفكرية، واتفاقا حول أهمية ما قدمه من أدوار ثقافية سواء بمد جسور التعاون والعلاقات بين المثقفين العرب وبعضهم خلال فعاليات المعرض أو بإنتاجه النقدي والمسرحي وأنه كان يمثل كبيرة للحياة الثقافية.
 ويرى الأديب والناقد الكبير عبد اللطيف عبد الحليم الملقب بأبي همام، أن الراحل الدكتور سمير سرحان كان له دوره المؤثر في بناء حركة ثقافية وإحداث تفاعل بين كافة قطاعات المجتمع من خلال معرض الكتاب الذي جعله بمثابة عرس للثقافة العربية تحرص كافة الدول العربية والأجنبية على المشاركة فيه، كما جعل كافة فئات المجتمع تنتظره من عام إلى عام ورغم بعض الانتقادات التي كانت توجه له بسبب بعض القصور في تنظيم المعرض، إلا أنه أحدث زخما ثقافيا لا ينكره أحد وغير هذا الزخم والحراك لا يمكن الارتقاء بالمجتمع والأدب والفن هما دائما
 انعكاس لحال المجتمع.
 أما عن مسيرة الراحل الأدبية التي نال عنها جائزة الدولة التقديرية في الآداب عن مجمل أعماله الأدبية قبل وفاته بأيام قليلة، فله العديد من المؤلفات من بينها الأدبية والمسرحية والفكرية والنقدية منها المسرح المعاصر ومسرح السبعينيات والنقد الموضوعي، إضافة إلى ستة كتب باللغة الإنجليزية. وسرحان تخرج في كلية الآداب جامعة القاهرة عام‏1961‏ وحصل على الدكتوراه من جامعة أنديانا في الولايات المتحدة عام ‏1968‏، ثم عُين أستاذا للأدب الإنجليزي في آداب القاهرة وتدرج في المناصب الجامعية حتى عُين رئيسا لقسم اللغة الإنجليزية، وكان آخر منصب تولاه هو تعيينه مستشارا لوزير الثقافة منذ عام ونصف العام‏.
 ويرى الشاعر أحمد سويلم أن هناك الكثير من المثقفين لم يدركوا القيمة الحقيقية للراحل سمير سرحان إلا في الفترة الأخيرة وخاصة بعدما زادت الانتقادات لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الذي كان بمثابة عرس للثقافة المصرية، ورغم أن الدكتور ناصر الأنصاري الرئيس الحالي أضاف الكثير للمعرض إلا أن هناك مثقفين رأوا انتقادات أيضا، فقد كان سمير سرحان واسع الأفق قادرا على جذب كل شرائح المجتمع المصري من سياسيين ومثقفين ومفكرين من مختلف الاتجاهات والأنحاء، ويتحدث
 المعرض بجميع اللغات حيث يتلاقى المبدعون ويتحاورون ويمتلئ بالفعاليات الحيوية من احتفاليات وندوات ساخنة كانت تقام خلال أيام بعد أن كان المعرض هيئة مصرية فقط لا يستطيع أحد أن يجادل فيما يطرح في جنباته، أو ما يتخذ من إجراءات بشأنه.
 على جانب آخر يطرح سويلم قضية الإبداع والنشر التي كان سرحان حريصا عليها وخاصة النشر للشباب وكذا مهرجان القراءة للجميع وذلك لمواجهة التحديات الآنية التي يواجها الجميع من ثورة تكنولوجية وطفرة رأسمالية، حيث أصبح المجتمع الرأسمالي يتحول إلى كتلة من التعاملات الرأسمالية متجاهلاً دور الثقافة، وبالتالي فمهمة المثقفين في الأيام المقبلة صعبة في أن يتكاتفوا لبناء المجتمع بشكل يحدد القيم التي يجب أن يقوم عليها هذا المجتمع.
