دينزل واشنطن يعود لركوب قطارات الأنفاق بعد 30 عاما من الفراق 

عاد الممثل الأمريكي الشهير دينزل واشنطن لركوب قطارات الأنفاق التي ودعها قبل 30 عاما بعد دخوله عالم الشهرة والثراء. واضطر واشنطن لركوب قطارات الإنفاق مرة أخرى بسبب تصوير فيلمه الجديد "اختطاف بلهام 123 " والذي يدور حول عملية احتجاز رهائن داخل قطار أنفاق في نيويورك.
 وأعرب الممثل الأسمر عن سعادته بالعودة مرة أخرى لركوب قطارات الأنفاق بعد هذه السنوات الطويلة وقال إنه استعاد ذكريات أيام شبابه.
 وقال واشنطن في تصريحات لصحيفة "زود دويتشه تسايتونج" الألماني:"لا أركب سوى السيارة منذ انتقالي للعيش في لوس أنجليس.
 وعلى الرغم من عمله في الحقل الفني إلا أن واشنطن اعترف بأنه قلما يذهب إلى دور السينما لأنه لا يهتم كثيرا بالأمر وقال:"أبنائي أكثر ولعا بالافلام مني".
 وصرح واشنطن بأن بناته ينتقدنه دائما بسبب عدم مشاركته بشكل كبير في أفلام تحمل الطابع الرومانسي الكوميدي.
