ترافولتا يدلي بشهادته لأول مرة في وفاة ابنه 

أدلى الممثل الأمريكي جون ترافولتا لأول مرة أمس بشأن وفاة ابنه ( 16 عاما ) في يناير في جزر الباهاما. وظهر ترافولتا في المحكمة في بناساو بجزر الباهاما ليدلي بشهادته في القضية المقامة ضد مسعف الطوارئ تارينو لايتبورن وعضو مجلس الشيوخ السابق في الباهاما بليزانت بريدجوتر المتهمين بمحاولة ابتزاز 25 مليار دولار من ترافولتا مقابل عدم تسريب تفاصيل عن هذا الحادث المؤلم. وأكد الإثنان براءتهما من التهم الموجهة إليهما.
 وأفاد تقرير بثه موقع المشاهير "تي إم زد دوت كوم" من المحكمة أن ترافولتا كشف أمام القضاة أن ابنه جيت كان يعاني من التوحد ونوبات من الاضطرابات الحادة وأنه حاول انعاش قلبه بعد إصابته بنوبة قلبية لكن دون جدوى.
