اسطنبول تنجح بحمل لقب عاصمة للثقافة الأوروبية لعام 2010 

نجحت مدينة اسطنبول التركية بجدارة خلال عام كامل بحمل لقب "عاصمة للثقافة الأوروبية" لعام 2010 من خلال استضافتها نحو عشرة ملايين زائر تابعوا نحو 170 حدثا ثقافيا.
 ورأى المسؤولون الأتراك أن العالم أعاد اكتشاف اسطنبول بهذا المشروع الذي شكل فرصة لتركيا لتأكيد تجذرها في أوروبا بأصولها وتراثها التاريخي وروحها التي ألهمت الحضارات المقامة على التسامح والحب.
 وقال رئيس مجلس ادارة (وكالة اسطنبول عاصمة الثقافة الأوروبية 2010) المهندس شكيب أوداجيج في تصريح لوكالة الانباء الكويتية (كونا) "ان اسطنبول كانت دائما من المدن التي أثرت تأثيرا قويا في حضارة أوروبا وثقافتها واليوم من خلال مشروع العاصمة الثقافية فانها تولت رسميا مهمة التوفيق بين ثقافات أوروبا والشرق الأوسط".
 واضاف أوداجيج انه "للمرة الأولى احتفت القارة العجوز بمدينة تركية كعاصمة ثقافية لها" مبينا أن اسطنبول نجحت من خلال الفن التشكيلي والموسيقي والأدب والرقص في استغلال هذا الحدث مبرهنة على قدرتها لمواجهة التحديات التي تقف عائقا بينها وبين أوروبا.
 وذكر "ان المدينة اتخذت عناصر الحياة الأربعة (الأرض والهواء والماء والنار) شعارا لها خلال هذا العام الثقافي مقسمة الاحتفالية الى أربع مراحل الأولى امتدت حتى ال20 من مارس الماضي ودارت حول الأرض والثانية امتدت حتى يونيو ومحورها الهواء والثالثة امتدت حتى ال22 من سبتمبر وشعارها الماء والأخيرة دارت حول النار بوصفها أداة للتغيير".
 وقال "ان اسطنبول ليست مجرد جسر بين الشرق والغرب بل مركزا وقاعدة لحضارة جديدة وخلاقة" مؤكدا ان تميزها هذا كان مصدر الهام لعظماء التاريخ مثل نابليون الذي قال "لو كانت الدنيا مملكة واحدة لكانت عاصمتها اسطنبول".
 وبين ان الفعاليات الثقافية والفنية والمسرحية والسينمائية والأدبية وغيرها مستمرة حتى نهاية ديسمبر الجاري.
 ومن أشهر المعارض الذي أقيمت في اسطنبول هذا العام هو معرض (بيكاسو في اسطنبول) الذي أقيم في متحف (شكيب سبنجي) بالطرف الأوروبي من اسطنبول.
 ولم تتخل مدينة اسطنبول العريقة أثناء احتفالاتها كعاصمة للثقافة الأوروبية عن ثقافتها الاسلامية والشرقية حيث ظهر الجانب الديني والحضارة الاسلامية بقوة خلال فعالياتها التي نظمتها في شهر رمضان الماضي. وعلى مدار عام كامل استطاعت اسطنبول أن تنقل التراث الثقافي التقليدي الغني الذي تمتلكه الى العالم ولكل الأجيال من خلال الفعاليات التي أقامتها وساهمت في رفع الحس الفني والثقافي للمدينة.
 وتعد اسطنبول أول عاصمة للثقافة في أوروبا من خارج الاتحاد الأوروبي والتي تسعى تركيا للانضمام اليه. ويرى المراقبون هنا أن اختيار مدينة اسطنبول على مدار عام كامل عاصمة ثقافة أوروبية يعتبر تصويتا بالثقة فيها واعترافا بتاريخها ما يجعل كل المدن الأوروبية متحمسة للحصول على هذا الشرف. على الصعيد الاقتصادي ارتفعت عائدات الفنادق في مدينة اسطنبول بنسبة 10 في المئة عام 2010 على خلفية حصول المدينة على لقب (عاصمة الثقافة الأوروبية( .
 وذكر بيان صادر من وزارة السياحة التركية ان نسبة اشغال الفنادق في اسطنبول بلغت 73 في المئة. وراهنت حكومة حزب العدالة والتنمية برئاسة رجب طيب اردوغان كثيرا على هذه الاحتفالية لتعريف أوروبا بتركيا عن قرب بما يسهل قبول عضويتها في الاتحاد الأوروبي.
