جون ترافولتا يحصل على جائزة من مهرجان السينما الهندية الدولي 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن النجم الامريكي اللامع جون ترافولتا سيحصل على جائزة من مهرجان السينما الهندية الدولي الذي من المقرر أن تجرى فعالياته في ولاية فلوريدا الامريكية بدءا من غد ولمدة 4 أيام. وأوضح موقع "كونتاكت ميوزيك" المعني بأخبار المشاهير أن ترافولتا (60 عاما) سيحضر حفل تسليم الجوائز يوم السبت المقبل حيث سيتسلم جائزة أكثر الفنانين شعبية على الاطلاق في الهند. ويشار إلى أن النجمين الهنديين المعروفين شاهيد كابور (33 عاما) وفرحان أخطر (40 عاما) سيرعيان المهرجان الذي ستقام دورته الحالية الخامسة عشر في الولايات المتحدة للمرة الأولى.
