اختيار الإماراتي حبيب الصايغ رئيسا للاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب 

اختار الاتحاد العام للأدباء والكتاب العرب في مؤتمره العام السادس والعشرين المنعقد حاليا في أبوظبي الشاعر والكاتب الإماراتي حبيب الصايغ أمينا عاما للاتحاد خلفا للمصري محمد سلماوي. ويشغل الصايغ (60 عاما) منصب رئيس مجلس إدارة اتحاد كتاب وأدباء الإمارات.
 كما وقع الاختيار على عبد الرحيم العلام رئيس اتحاد كتاب المغرب لشغل منصب نائب الأمين العام.
 وانطلقت أمس الخميس في أبوظبي أعمال المؤتمر -الذي يستمر حتى 29 ديسمبر كانون الأول- بمشاركة وفود 16 دولة وحضور وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع الإماراتي نهيان بن مبارك آل نهيان ووزير الثقافة المصري حلمي النمنم. وأعرب نهيان في كلمة الافتتاح أمس الخميس عن شكره وتقديره لمحمد سلماوي "الذي أمضى سنوات طويلة أمينا عاما للاتحاد قدم خلالها الكثير والوفير من العطاء والانجازات لأمته العربية وأبناء مهنته من الكتاب والأدباء وكان نموذجا مرموقا في القيادة الواعية والحرص على تنمية الثقافة العربية."
 وتصحب أعمال المؤتمر جملة من الأنشطة منها المعرض التشكيلي لكل من الفنانة الإماراتية نجاة مكي والفنان السوداني تاج السر حسن إضافة إلى ندوة بعنوان "أزمة المفاهيم حول الحريات وحقوق الإنسان".
 كما تشمل أنشطة المؤتمر مهرجان "سلطان بن علي العويس" الشعري الذي يمتد على مدى خمس أمسيات بدءا من اليوم الجمعة بمشاركة العشرات من كبار الشعراء العرب. وسلم الاتحاد أمس جائزة "القدس" للأديب الفلسطيني رشاد أبو شاور التي تم الإعلان عن منحه إياها في وقت سابق من العام. والجائزة يقدمها الاتحاد بالتعاون مع اتحاد كتاب وأدباء الإمارات سنويا لأحد الأدباء العرب ممن أسهموا في إبراز القضية الفلسطينية عموما وقضية القدس على وجه الخصوص.
