أحكام مصرية رادعة فى قضية السطو على مخزن أثرى غرب الاقصر 

قضت محكمة الجنايات العسكرية في قنا بصعيد مصر بالسجن المؤبد لمدة 25 سنة على عشرة متهمين في قضية السطو المسلح على مخازن البعثة الأثرية الألمانية العاملة في معبد الملك أمنحوتب الثالث وخلف تمثالي ممنون والمنطقة المعروفة بوادي الحتان غرب الأقصر( 721 كم جنوب القاهرة).
 وقام المتهمون بسرقة تمثالين احدهما من حجر الجرانيت الأسود ويمثل احد الآلهة وهو بارتفاع 28 سم وعرض 23 سم والثاني لرأس تمثال الآلهة سخمت آلهة الحرب والضراوة في مصر القديمة .
 وبرأت المحكمة متهما واحدا هو محمود حسن سائق السيارة المستخدمة فى عملية السطو من بين 11 متهما بينهم خمسة هاربين .
 وتمكن فريق أمني مصري من تحديد شخصيات المتهمين ومكان وجود التمثالين حيث قامت قوة مشتركة من الجيش والشرطة بمهاجمة منزل يختبئ فيه بعض المتهمين في منطقة الرواجح غرب الأقصر تم القبض على ستة متهمين، كما داهمت القوة منزل احمد زوط حسين احمد المتهم بقيادة مجموعة السطو المسلح والذي لايزال هاربا حيث تم ضبط التمثالين المسروقين داخل منزله في منطقة الشيخ خليفة .
