الهيئة العامة للغذاء والدواء تطلق قافلة برنامج التثقيف الدوائي في الرياض 

تنظم الهيئة العامة للغذاء والدواء برنامج التثقيف الدوائي خلال الأسبوع القادم ، الذي يتضمن فعاليات وبرامج توعوية في المستشفيات العامة، وذلك امتداداً لبرامج التثقيف الدوائي.
 وبينت الهيئة أن القافلة تهدف إلى رفع مستوى الوعي الصحي والدوائي لدى المواطنين والمقيمين بالمملكة ، وذلك عن طريق الوصول لشرائح المستهدفين في مناطقهم ، والإجابة على استفسارات الزوار وتوزيع المواد التوعوية مثل " حماية أطفالنا من التسمم ، أمان مستحضرات تجميل العيون ، 6 نصائح هامة للاستعمال الصحيح للأدوية، كيف تتجنب الأخطاء في استعمال الأدوية، معقمات اليدين، التسمم بالمنظفات المنزلية ".
 وستوزع الهيئة أيضا نماذج الإبلاغ عن الإعراض الجانبية للأدوية ، وشرح كيفية الإبلاغ الخاصة بالمركز الوطني للتيقظ والسلامة الدوائية بالهيئة.
 يذكر أن فعاليات قافلة برنامج التثقيف الدوائي ستنظم في عدد من المدن القريبة من مدينة الرياض والتي تفتقر لمثل هذه البرامج التوعوية النوعية مثل: الزلفي ، المجمعة ، شقراء ، حريملاء ، ولمزيد من المعلومات يرجى زيارة موقع الهيئة على شبكة الإنترنت www.sfda.gov.sa .
