الزن في الكتابة 

أنت تسأل، ما الذي تعلمنا إياه الكتابة؟ أولا وقبل أي شيء، إنها تذكرنا بأننا أحياء، وأن الحياة هدية، وامتياز، وليست حقا. يجب علينا أن نستحق الحياة بمجرد أن نحصل عليها. الحياة تطلب أن نردَ لها الجميل لأنها منحتنا الحركة. وحيث إن الفن الذي نصنعه لا يستطيع، كما نتمنى، أن ينقذنا من الحروب، والحرمان، والحسد، والجشع، والشيخوخة، والموت. إلا أنه يستطيع أن يبعثنا في خضم ذلك كله. ثانيا، الكتابة منجاة؛ أيُ فن، أيُ عمل جيد، هو بالتأكيد منجاة. عدم الكتابة، بالنسبة لكثيرين منا، يعني الموت. يجب علينا أن نتسلح كل يوم، مع أننا نعرف، على الأرجح، بأن هذه الحرب لا يمكن الانتصار فيها تماما. ولكن علينا أن نحارب، حتى لو كان ذلك لجولةٍ صغيرة. إن أقل جهد تبذله للفوز يعني، في نهاية اليوم، شكلا من أشكال الانتصار. رايموند دوغلاس «راي» برادبري (بالإنجليزية: Ray Bradbury)؛ (22 أغسطس 1920 – 5 يونيو 2012)، أديب أمريكي يكتب في مجال أدب الرعب والفانتازيا والخيال العلمي.
