شراء الكتب والتنزه والفضول ومقابلة المشاهير.. أهداف مختلفة لزوار معرض الكتاب 

يرى الحشود الهائلة وهي تأتي كل يوم لمعرض الكتاب يتبادر إلى الذهن سؤال واحد ما الهدف الحقيقي من زيارة المعرض؟ فمن يرى اختلاف الأعمار والجنسيات يتعجب حقا من الازدحام غير المعقول.. وفي جولة داخل معرض الكتاب كان لنا وقفات مع عدد من الزوار لمعرفة السبب الحقيقي من زيارة المعرض . نورة فهد طالبة حاسب آلي في جامعة الأميرة نورة تقول: "نظرا لتخصصي الصعب أحب أن أبحث عن الكتب النادرة في مجال الحاسب داخل معرض الكتاب وفعلا أجد ضالتي وسط الكم الهائل من الكتب".
 
 أما أبو عبد الله رب لأسرة تتكون من خمسة أفراد فيأتي كل يومين لمعرض الكتاب إما للتنزه أو الشراء وعن أبرز أنواع الكتب التي تم شراؤها قال :"كل واحد منا له توجه مختلف عن الآخر والكتب التي اشترتها العائلة متنوعة بين الروايات ،وكتب الطبخ، وكتب الأطفال ،وكتب إسلامية".
 
 و يبقى الفضول والتنزه هو نصيب آخر من التواجد داخل المعرض حيث أكد مجموعة من الشباب أنهم ليسوا من عشاق القراءة ولكن مناسبة كمعرض الكتاب تفرض وجود الجميع للبحث عن كل جديد وملفت مثل لقاء بعض الشخصيات المشهورة من إعلاميين وغيرهم .