قصيدة الثبيتي ركزت على ضعف عنترة بن شداد وروحه الانهزامية في أواخر حياته 

اختتم مهرجان القصة الخامس, الذي نظمه النادي الأدبي في القصيم تحت عنوان «عنترة بن شداد .. التاريخ والتوظيف الأدبي», أعماله حيث استمر ثلاثة أيام ناقش خلالها 25 دراسة حول عنترة الشاعر والفارس والعاشق والإنسان, وكانت الجلسة السادسة في إطار ملتقى نادي القصيم الأدبي الخامس التي ترأسها الدكتور عبد الله المعيقل, قد تضمنت دراسة عن امتداد تأثير عنترة في الإبداع خارج الحدود العربية؛ حيث لم يتوقف تأثير شخصية عنترة بن شداد على العالم العربي فحسب؛ بل تعداه إلى العالم أجمع. كما كانت السيرة الشخصية لعنترة سببا في ولادة واحدة من أفضل الملاحم الشعبية, فقد ارتبطت تلك السيرة بالتراث الغربي بتلخيصها العصور السابقة عليها، هذا ما أشار إليه الدكتور محمد مرشحة في دراسته التي تقصى فيها «شخصية عنترة في الآداب الأجنبية», التي لفت خلالها إلى اهتمام عدد من أعلام الأدباء والمستشرقين بسيرة عنترة.
 أما الدكتور محمد عبد الحكم فأشار في ورقته «شخصية عنترة في المسرح العربي .. حواء الخالدة نموذجا» إلى أن عنترة من الشخصيات التراثية المهمة من ناحية الاستدعاء في اهتمامات المسرح العربي.
 وكانت الدراسة التي قدمها الدكتور محمد رشيد ثابت حول «شخصية عنترة العبسي بين التراث والمعاصرة في مسرحية أحمد خليل القباني (عنترة بن شداد)» قد أوضحت أن تلك المسرحية صدرت في بدايات ظهور المسرح العربي في النصف الثاني من القرن الـ 19.
 وجاءت الجلسة السابعة والأخيرة مسك الختام لجلسات الملتقى؛ ترأس الجلسة الدكتور سلطان بن سعد القحطاني.
 وأشارت الدكتورة دوش بنت فلاح الدوسري في ورقتها البحثية «توظيف عنترة بن شداد في قصيدة (أيا دار عبلة) للشاعر السعودي محمد الثبيتي», إلى أن الثبيتي لجأ إلى توظيف شخصية عنترة قناعا لتقول نيابة عنه ما يريد. لافتة إلى أن القصيدة كتبت عام 1403 الذي شهد اجتياح الصهاينة للبنان، وما تسبب فيه ذلك من صراعات داخلية وخارجية، الأمر الذي دفع الثبيتي إلى استدعاء عنترة باعتباره رمزا للشجاعة والقوة والبطولة وإثبات الذات وإجبار الجميع على احترامه، ولفتت الدكتورة دوش إلى نقطة غريبة وهي أن الثبيتي لم يركز على جانب الشجاعة والقوة لدى عنترة؛ ولكنه لجأ إلى التركيز على الضعف الذي اعتراه في أواخر حياته. ما يفاجئ المتلقي بشكل كبير, خاصة أن عنترة في آخر حياته لم يكن إلا بقايا عنترة تحيا الهزيمة في روحه لتشكل أقصى درجات الموت المعنوي.
 وتضيف: امتزج صوت الشخصية التاريخية بصوت الشاعر الممتزج بالجماعة العربية التي يعبر عنها الشاعر في مزيج واقعي تاريخي. وهو الصوت الذي اعترته – بالتالي – حالة من الضعف والهزيمة . وكما كانت الروح الانهزامية مسيطرة على الشخصيتين تسربت الروح المقاومة النشيطة إلى الحرب التي تَمَثَّلها عنترة إلى شخصية الشاعر الذي أصبح الموت لديه فنًّا وحبًّا.
 ثم استعرض الدكتور حافظ المغربي «صور استلهام شخصية عنترة في الشعر المعاصر، الشعر السعودي خاصة». وحول «شعر عنترة .. توثيق ودراسة في البنية» حدد الدكتور حسن البنا عز الدين مدى أهمية ديوان عنترة الذي قام بتحقيقه محمد سعيد مولوي باعتباره النسخة الموثقة من شعر عنترة، حيث قابل مولوي الديوان بست نسخ مخطوطة تعود إلى أقدم الروايات عن عنترة.
