بين شفافية الماء وضبابية العشق الظامئ 

عندما كان حنين الكلمة يهم بافتعال الليل المستغرق في انتظارها، كان العدد غير المسبوق من المثقفين يبعث على توقع شيء ما استثنائي يمكن أن يحدث في أمسية النادي الأدبي بالرياض، وكانت ليلة مختلفة في كل تفاصيلها وجدلياتها وإبداعها أيضا, فشاعر بحجم محمد العلي لا يقتنع بمجرد المشاركة ضمن حدثٍ ما بقدر ماهو يصنع الحدث بنفسه.
 جمهورٌ مختلفٌ كماً ونوعاً ، توّجه حضور معالي الوزير الأديب الدكتور إياد مدني ، ووكلاء الوزارة ، إلى جانب عدد كبير من المثقفين والأدباء والنقاد الذين شهدوا من خلال هذه الأمسية تميزاً لافتاً للشاعر الذي خرج صحوه المطري من منفاه مكتمل الغصون، و استطاع أن يرحل بالذائقة نحو عوالمه الشعورية التي استغرق تجسيدها نحو نصف قرن من الزمان كان يعتبر الوقت فيها بعداً أساسيا من أبعاد النص .. وقد نجح بامتياز في تدشين فعالية (بيت الشعر) فكانت البداية قوية بشكل ٍ لا يجعلك تتخيل بداية أكثر قوة منها ..!
 (توقف بي قليلا فوق قلبي)..!!
 كان الجواد هو الليل عندما عاد شاعرنا محمد العلي على صهوة القصائد التي أسرجها طويلا
 هذا الإنسان المسكون بجدلية الإبداع والإشكاليات التي تبدأ بقضايا الفكر والسياسة ولا تنتهي عند كائنه الشعري المتفرد .. كان يجيب بعفوية مقتضبة لاينقصها الدعابة عن قضايا المثقفين وكل إجابة منه لم تكن تزيد الأسئلة إلا حيرة من أمرها ، ما يطرحه كان قضايا أدبية وفكرية تحتمل نقاشات لا تنتهي لكنه لم يكن يسمح لها بأن تخرج عن لحظة تعليقه المختصر الذي لا يكاد يكتمل حتى يحتضنه تصفيق الحضور إعجابا ، لاحت بعض رؤاه المغردة في مجملها خارج سرب التصورات التي اعتدنا عليها ، وظهر من خلال إجاباته أن لديه الكثير ليقوله لكنه أرادها كما يبدو احتفالية بالشعر والكلمة والماء الذي يمكنه أن يكون أي شيء ..!!
 الشعر في نظره أعمق وأقرب إلى نفسه ، ومع ذلك يعتبر النثر الوسيلة الأكثر جدوى وانتشارا وكأنه يعلم كم ساهمت مقالات وأطروحاته كثيرا في وصوله إلى المجتمع ، وحينما استقرأ الدكتور منصور الحازمي في شعره شيئا من ملامح الصوفية اعتبر شاعرنا أن هذا بمثابة المدح لتجربته ، حيث يعتبر الشعر الصوفي أكثر الأشكال الأدبية التصاقا بالوجدان واقترابا من التأملية في طبيعة الأشياء ، ورغم كل الدراما القصصية والمشاهد المكتنزة التي في نصوصه يؤكد عدم تفكيره مطلقا في كتابة المسرحية ، ويعلق على ابتلال معظم عباراته بالمصطلح المائي معتبراً أن توظيفه لمفردة الماء يأتي ضمن إطار الرمزية التي تبرر له أن يكون على أكثر من دلالة ، يقول "معظم قصائدي جعلت من الماء رمزا ، قد يكون البحر أو المجتمع أو الحدائق ، فهو يأتي على هيئة مفردة معجمية أخذت شكل الرمزية والرمز ليس منحصرا فيها على شيء معين" وفيما يتعلق بالمؤثرات الإبداعية أكد شاعرنا استحالة أن يحدد مبدع ما العوامل التي أثرت في تجربته قائلا "لايمكن تحديد المؤثرات فهي قد تكون موجودة ولا يشعر بها الشاعر، لا شك أن التنقل بين مجتمعات مختلفة ومحيطات أدبية متنوعة يلعب دورا لكن لايمكن اعتباره مؤثرا أساسيا" مؤكدا أنه لا يمكن معرفة سبب بعينه لإشعال الجمرة .. مستدركا "إلا يكون الحب!!" ليعود ويتحدث بصراحة حينما طرح موضوع الحداثة ويؤكد أنه ليس أباً للحداثة السعودية كما يقال عنه، فهو يرى أن الحداثة أشبه بلقيطة لها أم وليس لها أب ومن يدعي أنه أب للحداثة فهو كاذب، ثم تعجب قائلا "نحن لم نصل إلى الحداثة أصلا ونحتاج إلى سنين كي نصلها ما زلنا بعيدين عنها ومع ذلك نصرخ بها !! ونقول عن أنفسنا حداثيين !!" وعندما سئل عن قصيدة النثر أكد أنها لم تمت بوفاة والدها الماغوط ..كان محمد العلي يبدع في دبلوماسية الرد فيما يتعلق بصدور ديوانه الذي مازال غائبا ، تكرر سؤال الحضور ولم يكن يزيدهم إلا تشوقا ، ولم تكن مداخلة ماجد الحجيلان الصريحة كافية أن تخرج ولو بوعد مؤجل قد يعني شيئا لعشاق إبداع محمد العلي الذين لم يكونوا في قمة اقتناعهم بأمور على نحو الإهمال أو الكسل أو وصاية القشعمي على نشر الديوان ولا حتى موضوع المرأة التي يخشى عليها من عباءة ما. بينما بقيت أفكر إلى أي حد يمكنها أن تشغف الناس حبا بهذا التمنع؟؟
 وكأي شخصية جدلية لها تعدديتها الذاتية في اتجاهات التعبير الأدبي وأطياف الرؤية الفكرية ، كان محمد العلي يفرض حضورا طاغيا بحجم التساؤلات التي أحاطته بمنتهى الحفاوة ، البعض كان يحاول استثارة تجلياته العفوية ، بينما الرجل -كما هو في قصائده - لا يكاد يتناول موضوعاً حتى يتركه أكثر تشويقا ويمضي بنا إلى غيره ، كان يقول (آه متى أتغزل) وتكاد تسأل نفسك كل هذا ولم يتغزل بعد !! ربما في قصائده من الحب ما يجعل مرآة الجمال تصاب بالشلل ويجعلنا نحن أمام تأملات لا تقل شللا حيالها، لكنه مع ذلك أراد أن يكون الحب غاية لا نهائية قد يكون تخيلها أجمل من تحقيقها وهذا ما حدث ربما في نظري، هذا طبعا إذا اعتبرنا أن الغزل الذي يذكره غزل مطلق، وطبعا هو لن يكون كذلك شأنه شأن بقية مفردات محمد العلي.
 تحدث عن الهم الثقافي وعن علاقته بالدميني وكان في قمة تواضعه وهو يستدرك "مازلنا صعاليك!!"، تناول مواضيع متعددة ليس أولها ناحتة الماء الشاعرة فوزية أبوخالد ، ولاتنتهي بموضوع الانتخابات ، وسجل شكره للاقتصادية التي كتبت عنه منذ زمن ـ كما يقول ـ وسعادته باللقاء مع النادي الذي كان عضوا ـ منذ زمن أيضا ـ في أول مجلس إدارة له .
 وكما كان الدهر شاهدا على شعره ، بدا هو في كثير من الأحيان شاهدا على الماضي يختزن الكثير من المواقف التي بقيت في ذاكرته الثقافية حتى الآن ، فهو واقعياً هو من جيل الرواد المؤسسين للحركة الثقافية في المملكة وفي تجربته من التنوع المعرفي ما يجعلها حرية بأن توثق في سيرة تليق بها .
 لغة في اللغة:
 لا ماء في الماء
 أوقفني مرة نورس كان في البعد
 اسمع من ريشه المتقاطر لحنا
 وأخيلة تغسل الموت عن كل أوهامنا
 المشرئبة في الخوف..
 وأسأل كل الشموس التي تبعث فينا كل الحرارات كل الرياح ،
 المرايا.. المراكب.. سرت إلى أين يا زرقة علمتنا الأناشيد؟
