افتتاح مهرجان كان السينمائي الدولي رسميا بفيلم دي كابريو "جاتسبي العظيم" 

على ضفاف الريفيرا الفرنسية افتتح مهرجان كان السينمائي دورته الـ 66 اليوم بفيلم ليوناردو دي كابريو "جريت جاتسبي" الذي يجسد فيه نجم مجتمع نيويورك البارز في عشرينيات القرن الماضي. ويتناول الفيلم الذي أخرجه الأسترالي باز لورمان عن قصة كلاسيكية للكاتب الأمريكي فرانسيس سكوت فيتزجيرالد قصة رجل يتمسك بالحلم الأمريكي وسط انحلال الأخلاق في عصر موسيقى الجاز.
 قامت ببطولة الفيلم أمام دي كابريو الممثلة البريطانية كاري موليجان التي تلعب دور امرأة من ذوات الدم الملكي الأزرق في أحلام جاتسبي والممثل توبي ماكجواير في دور صديقه وقد عرض لاول مرة في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي وأثار ردود فعل متباينة. وسيظهر نجوم الفيلم مرة اخرى على السجادة الحمراء بعد انتهاء العرض الاول للفيلم مساء اليوم الأربعاء.
 وقال لورمان الذي رشح من قبل لجائزة الأوسكار عن فيلم "مولين روج" عام 2001 في مؤتمر صحفي في وقت سابق اليوم ان فكرة إخراج فيلم جاتسبي العظيم جاءته أثناء استماعه إلى نسخة صوتية من الكتاب في رحلة بالقطار عبر سيبيريا في عام 2004. وقال لورمان "أدركت أنني لم أكن أعرفها على الاطلاق. وكان أكثر ماتذكرته أنها تتحدث عنا حيث ما نحن عليه الآن، هذه المرآة الكبيرة التي تعكس الصورة مرة اخرى".
 وقال دي كابريو نجم فيلم "جانجو انتشيند" (جانجو بلا قيود) إن الكتاب أيضا "كان له معنى جديد بالنسبة له "عندما قرأه. وقال دي كابريو "بهرت بجاتسبي كشخصية.. لقد آسرني ولم تعد مجرد قصة حب بالنسبة لي .. لقد صارت مأساة لهذا الأمريكي الجديد هذا الرجل في عالم جديد حيث كان كل شيء ممكن وفي مكان ما على الطريق فقد الشعور بمن هو".
 واتهم منتقدو الفيلم لورمان من إغراق مايحوي الكتاب من كآبة في استعراضات رقص الهيب هوب المبهرة من جاي زي وبيونسيه. وتجاهل لورمان الانتقادات مشيرا إلى حقيقة أن سكوت فيتزجيرالد كان أيضا محل "انتقاد مخيف" أثناء حياته. ويشار إلى أن فيلم "جاتسبى العظيم" ليس من بين الأفلام العشرين المرشحة للفوز بجائزة السعفة الذهبية الجائزة الكبرى للمهرجان والتي ستمنح من قبل هيئة تحكيم برئاسة ستيفن سبيلبرج في 26 مايو ايار الجاري.
 وكانت عملية إقناع سبيلبرج لرئاسة لجنة التحكيم بمثابة انقلاب لرئيس المهرجان جيل جاكوب، الذي بدأ يطارد مخرج الفيلم الشهير لينكولن (2012) وقائمة شندلر (1993) والذي عرض له "إي تي" في مهرجان كان قبل 31 عاما. وقال المخرج المخضرم إن "مهرجان كان" كان "نسمة من الهواء المنعش" بعد حفل توزيع جوائز الأوسكار. وقال سبيلبرج في مؤتمر صحفي مع زملائه من لجنة التحكيم وبينهم الممثلة نيكول كيدمان بطلة فيلم مولين روج والمخرج التايواني انج لي مخرج فيلم "حياة بي" "هناك دوما حملة لاختيار الفائزين بالأوسكار في حين لا توجد حملات هنا".
 و أعطى سبيلبرج مؤشرات قليلة على ما كان يبحث عنه في الفائز بالسعفة الذهبية ولكنه لم يكشف عن تفضيله للأفلام التي " لها هدف تغيير الطريقة التي ينظر فيها المرء لنفسه والطريقة التي ينظر بها للاخرين والطريقة التي يتنظر بها إلى الحياة". وقال لي انه كان "خائفا" من الحكم على أفلام المخرجين الآخرين.
 وأضاف "نأمل في فيلم ينتزع قلوبنا ولا نضطر للشجار بشأنه كثيرا، أو نتجادل عليه بشدة". وتضم المنافسة العديد من المخرجين أصحاب الاسماء الكبيرة، مثل الأخوان جويل وإيثان كوين، وستيفن سودربيرج ورومان بولانسكي وهم جميعا من الفائزين السابقين بالسعفة الذهبية جنبا إلى جنب مع المخرجين القادمين من أنحاء العالم، من الصين إلى تشاد.
