سيلينا جوميز تشعر بالتوتر عند مقابلة نجوم هوليوود 

ت الممثلة والمغنية الأمريكية الشابة سيلينا جوميز أنها لا زالت تشعر بالتوتر عند مقابلة مشاهير من هوليوود. وقالت جوميز (20 عاما) في برنامج حواري مع الإعلامية الأمريكية إلين ديجينيريس "أنا في العشرين من عمري والآخرون لديهم خبرات أكثر بكثير مني. وعند مقابلتهم ينتابني شعور بأنه يتعين علي إثبات كفاءتي". وذكرت جوميز أن نجم هوليوود براد بيت زارها في حجرتها خلال حفل توزيع جوائز "إم تي في" السينمائية الأحد الماضي لالتقاط صور لأطفاله مضيفة أنها حاولت حينذاك الاحتفاظ بهدوءها وقالت "لكن بمجرد أن دخل بيت من الباب ظللت مختبئة أسفل المنضدة لمدة دقيقتين .. لم أستطع تصديق أن ذلك حدث".