أدبي الرياض يناقش الثقافة الحقوقية ويستضيف أولى أمسيات الجنادرية وأمسية فوتوغرافية لريم الفيصل 

ينظم النادي الأدبي بالرياض ضمن فعاليات منبر الحوار يوم غدٍ السبت لقاءً حول الثقافة القانونية يقدمه الدكتور أحمد بن عبدالعزيز الصقيه ، المشرف السابق على إدارة العلاقات العامة والإعلام بديوان المظالم.
 كما يستضيف النادي يوم الثلاثاء المقبل الأمسية الفوتوغرافية التي ينفذها نادي فوتوغرافيي الشرق الأوسط لصاحبة السمو الملكي الأميرة ريما الفيصل حيث تعرض سموها في الأمسية الأولى لها في المملكة تجربتها الفوتوغرافية الفريدة تحت عنوان " سيرة فوتوغرافية من رحاب الضوء ".
 ودعا رئيس النادي الأدبي بالرياض الدكتور عبدالله الوشمي المثقفين والمثقفات للمشاركة في فعاليات النادي، والانضمام إلى جمعيته العمومية، مشيراً إلى أن النادي أنهى استعداداته لتنفيذ معرض الكتاب الخيري في جامعة الملك سعود، كما أنه يستعد للمشاركة بعدد من الإصدارات في معرض الرياض للكتاب الدولي القادم، ويستضيف أولى الأمسيات الشعرية للمهرجان الوطني للتراث والثقافة (الجنادرية) يوم السبت 19 ربيع الأول الجاري.
