أول كتاب صوتي بصري يرصد الذاكرة التلفزيونية المصرية في تسعينيات القرن الماضي 

أطلق مجموعة من شباب الفنانين المصريين قبل أيام أول كتاب تفاعلي من نوعه يوثق لما عرضته قنوات التليفزيون المصرية خلال عقد التسعينيات من القرن الماضي والتي شهدت تحولا واسعا في مسيرة القنوات التليفزيونية العربية. وقالت روان الشيمي مسؤولة الإعلام للمشروع اليوم إن الكتاب التفاعلي يحمل عنوان "تسعيناتي.. بانوراما الذاكرة الجمعية التليفزيونية" للفنان محمد علام وبدأ عرضه 20 مارس الجاري في المركز الثقافي "تاون هاوس" بوسط القاهرة ومن المقرر أن يستمر العرض حتى 17 نيسان/أبريل القادم.
 ويعد مشروع الكتاب التفاعلي "تسعيناتي" مشروعا فنيا يتعرض للمشهد الإعلامي المصري في حقبة التسعينيات من خلال كتاب فني توثيقي لبعض ما كتب في الصحف والمجلات والأبحاث العلمية عن كل ما يخص التليفزيون والإعلام في تلك الفترة. ويشمل أيضا فيلما وثائقيا يضم شهادات لرموز صناعة الإعلام في تلك الفترة إلى جانب عدد من المواد التليفزيونية النادرة وبينها برامج وحوارات مع شخصيات وتغطيات لأحداث.
 ويعتمد المشروع على أكثر من 4000 شريط فيديو تم جمعها من متاجر بيع الشرائط وعدد من الأسواق الشعبية ومكتبات ومقتنيات بعض الأفراد وبعضها جمعت بعناية وبغير عناية في أحيان أخرى لتشكل توثيقا تراكميا بدأ فرديا وانتهى جماعيا. ويرى أصحاب المشروع أن تلك المواد التليفزيونية ليست نتاج عمل توثيقي شاق في معمل سينمائي وإنما نتاج ولع شعبي بتسجيل البرامج والأعمال الدرامية والأفلام والمسرحيات التي كانت تعرض على شاشات التليفزيون المصري في حقبة التسعينيات على شرائط فيديو لم يهتم أصحابها بوضع حقوق ملكية فكرية لها ولم يتوقعوا أنها ستتحول إلى أرشيف مرئي مفتوح للذاكرة المصرية الجمعية.
 وتم إنتاج المشروع بدعم من الصندوق العربي للثقافة والفنون "آفاق" وصندوق شباب المسرح العربي و"جاليري تاون هاوس" ويشمل فيلما وثائقيا من إخراج عماد ماهر يضم لقاءات مصورة مع عدد من رموز الإعلام في التسعينيات بالإضافة لكتاب فني توثيقي من إعداد حسن الحلوجي لبعض ماكتب في الصحف والمجلات والأبحاث العلمية عن التليفزيون. ويعد عقد التسعينيات هو المرحلة الأهم في تاريخ التليفزيون المصري حيث انطلق فيها لأول مرة القمر الصناعي المصري كما بدأت شبكة القنوات المتخصصة التي تسمى الأن "شبكة تليفزيون النيل" والتي تضم عديدا من القنوات التي مازالت قائمة والتي كانت نواة حقيقية لكل القنوات المصرية لاحقا سواء الحكومية أو الخاصة.
