مكتبة تستعيد كتابا استعاره أول رئيس أمريكي قبل 221 عاما 

أعيد كتاب استعاره جورج واشنطن أول رئيس أمريكي منذ 221 عاما الى أقدم مكتبة في مدينة
 نيويورك. وقالت المكتبة في بيان ان سجلاتها للكتب المستعارة أظهرت ان الرئيس واشنطن استعار كتاب قانون الامم في الخامس من اكتوبر عام 1789 .
 ولم يعد الكتاب للمكتبة كما لم تتلق اي غرامة عن تأخير اعادة الكتاب بعد انتهاء فترة الاستعارة المقررة وهي غرامة تصل الان الى نحو 300 الف دولار.
 وتكشفت مسألة الكتاب المفقود حين كانت مكتبة مجتمع نيويورك تجري مراجعة لسجلات الاستعارة في الفترة ما بين عام 1789 وعام 1792 والتي ظهر فيها ايضا أسماء مشاهير الى جانب أول رئيس أمريكي من بينهم جون ادامز والكسندر هاملتون وجورج كلينتون واخرون.
 وذكرت المكتبة في بيان ان أمر الكتاب المفقود ظل سرا طوال سنوات الى ان كشف عنه مؤخرا في مقال لصحيفة نيويورك ديلي نيوز.
