مايك تايسون يبحث مع جيمي فوكس تجسيد شخصيته في فيلم 

 بطل العالم السابق في الملاكمة مايك تايسون إنه التقى مع الممثل جيمي فوكس الحائز على جائزة أوسكار وتناول اللقاء التعاون في فيلم محتمل يدور حول حياته حسبما ذكرت تقارير إخبارية.
 
 وقال تايسون "لقد كنا نتحدث أنا وجيمي فوكس وهو على استعداد للقيام بهذا الدور وتجسيد شخصيتي كمايك تايسون وتمثيل قصة حياتي .. أعتقد أنه رائع لأنه حقا على المستوى المطلوب اعتقد أنه سيقوم بعمل رائع".
 
 وأشار إلى أن تفاصيل المشروع "سيجري تناولها في وقت قريب للغاية". وأضاف بطل الملاكمة السابق "لقد رأيته قبل أيام وتحدثنا عن الموضوع .. إنه لا يملك القدرة البدنية ولكنه سيمتلكها .. سيكون قادرا على القيام بالمهمة في المستقبل".