تيلور سويفت أكثر الشخصيات متابعة على إنستجرام 

ن تطبيق إنستجرام لتشارك الصور بمناسبة مرور 5 سنين على إطلاقه قائمة الشخصيات الأكثر متابعة على التطبيق الذي يزيد عدد مستخدميه عالميا على 400 مليون والتي تصدرتها نجمات تلفزيون الواقع والغناء. وأعلن إنستجرام المملوك لشركة فيسبوك لأول مرة أصحاب الحسابات الخمسة الأعلى متابعة وجاء في مقدمتهم تيلور سويفت (25 عاما) ولها 49.6 مليون متابع. وجاءت نجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان (34 عاما) بالمركز الثاني ولها 48.1 مليون متابع. وحلت المغنية سيلينا جوميز (23 عاما) بالمركز الثالث ويتابعها 45.9 مليون مستخدم تلتها المغنية اريانا جراندي (22 عاما) ويتابعها 44.6 مليون.
 
 وقال تشارلز بورش رئيس البرامج الابداعية عالميا في إنستجرام مستشهدا بتسجيلات فيديو سويفت المولعة بالقطط ولقطات بيونسيه خلال اجازتها الأخيرة "هذا النوع من المحتوى الذي نشهده من هذه الشخصيات واقعي وأحيانا يكون مسليا". وأضاف "هي جوانب لم يألف الناس رؤيتها من قبل خاصة وقت حدوثها". وبالمقارنة فان الرئيس الأمريكي باراك أوباما له 4.7 مليون متابع على إنستجرام. ولم تدخل إنستجرام في هذا الاحصاء حسابها الخاص الذي يتابعه 103 ملايين مستخدم.
 
 وقالت الشركة الشهر الماضي إن عدد مستخدمي إنستجرام تجاوز 400 مليون شخص بالعالم مع مرور العام الخامس على إطلاق التطبيق يوجد 75% منهم خارج الولايات المتحدة. ويبلغ متوسط الوقت الذي يقضيه المستخدم مع التطبيق 21 دقيقة يوميا. ومعظم متابعي النجمات متصدرات إنستجرام من الشباب الذين لا تتجاوز أعمار 85% منهم سن 34 وهي الفئة التي تهم المعلنين الذين يأمل إنستجرام في جذب مزيد منهم بحلول نهاية العام. وقال إنستجرام إن المغنية والممثلة جوميز التي عادة ما تعلق وترد على رسائل المعجبين مباشرة- هي صاحبة الحساب الأكثر تفاعلا.