القضاء المصري يحيل ثلاثة صحافيين اتهموا نور الشريف بالشذوذ الجنسي الى المحاكمة 

أعلن مصدر قضائي مصري إن النائب العام عبد المجيد محمود أحال رئيس تحرير أسبوعية البلاغ واثنين من الصحافيين العاملين فيها الى المحاكمة لاتهامهم الفنان نور الشريف واثنين من زملائه بالشذوذ الجنسي.
 وجاء في بيان أصدره النائب العام "تم إحالة رئيس تحرير صحيفة البلاغ الجديد عبده محمد مغربي ورئيس التحرير التنفيذي للصحيفة احمد فكري ابو الحسن والصحافي ايهاب العجمي الى المحاكمة بتهمة الطعن في الأعراض عن طريق النشر".
 وأشار البيان الى أن "الصحافيين الثلاثة لم يمثلوا إمام النيابة رغم التوجه لنقابة الصحافيين واستدعاء ثلاثتهم وتحديد موعدا للتحقيق معهم إلا أنهم لم يستجيبوا لهذه الدعوة".
 وكانت صحيفة البلاغ نشرت تقريرا، أكدت أنها استندت فيه الى نيابة عابدين، يشير الى أن شرطة السياحة والآداب قامت بالتحقيق مع نور الشريف وزميليه خالد ابوالنجا وحمدي الوزير لممارسة الشذوذ الجنسي في احد فنادق القاهرة الكبرى".
 وتوجه الفنان نور الشريف السبت الى النائب العام لتقديم بلاغ ضد الصحيفة التي نشرت هذه الأخبار التي وصفها الشريف بأنها "كاذبة وتسببت بصدمة عميقة لي ولأسرتي وللوسط الفني".
 من جهته أكد نقيب الفنانين المصريين اشرف زكي أن "النقابة لن تتهاون في تحصيل حقوق أعضائها ولن تقبل أن يتعرض رموز الفن المصري والفنانين المصريين لمثل هذا التشويه".
 وأكد نور الشريف انه "طالب في البلاغ الذي تقدم به للقضاء المصري بتعويض مبدئي بقيمة 10 ملايين جنيه (مليونا دولار تقريبا) تعويضا عن الأضرار الأدبية والمادية التي تعرضت لها بنشر مثل هذا الأخبار الكاذبة عني". يشار الى أن الأحكام التي تصدر في قضايا السب والقذف والطعن في الأعراض تكون بالحبس ودفع غرامات مالية.
