افتتاح معهد في الأردن يمنح الماجستير في الصحافة والإعلام الحديث 

افتتحت الملكة رانيا العبد الله اليوم في الأردن "معهد الإعلام الأردني"، الذي يعد الأول من نوعه في المنطقة ويمنح درجة الماجستير باللغة العربية في الصحافة والإعلام الحديث، حسبما أفاد بيان صادر عن مكتبها.
 ونقل البيان عن الأميرة ريم علي مؤسسة المعهد قولها أن "منهاج المعهد سيكون فريدا في نوعه لأنه يتبنى المعايير والممارسات الدولية ويأخذ بالحسبان الخصوصيات الثقافية والاجتماعية لمنطقتنا، حيث سيتم التدريس باللغة العربية والتركيز على استخدامها اللائق والسليم".
 وأضافت في منطقتنا، التي تتميز بتنامي المشهد الإعلامي وتنوعه، يطرح معهد الإعلام الأردني نهجا منتظما لتعليم الممارسات الراسخة والقيم الأساسية حيث ترتكز هذه القيم على أخلاقيات المهنة وقوانين الإعلام وتاريخ الصحافة وملكية وسائل الإعلام".
 وأوضحت أن "الشهادة الجامعية المتقدمة، التي يحصل عليها طلابنا دليل موضوعي على المهارة التقنية والمسؤولية الأخلاقية اللتين هما من العلامات الفارقة للعمل الصحفي الاحترافي، أنها معايير عالية ولا يمكن بل لا يجوز خفضها".
 ويضم مجلس المعهد في عضويته عددا من الشخصيات الإعلامية بينهم رندا حبيب مديرة مكتب وكالة فرانس برس في الأردن وراضي الخص مدير تلفزيون "اي آر تي" ومحمد عليان رئيس مجلس إدارة وناشر صحيفة "الغد" الأردنية.
