معهد "جوته" يطلق أول موقع الكتروني عربي لحفظ وعرض الأفلام المستقلة في القاهرة 

يحتفل معهد جوته بالقاهرة مع صناع السينما ومنسقي الأفلام وخبراء من ألمانيا والعالم العربي بإطلاق بوابة المعلومات الخاصة بالسينما العربية المستقلة الذي يضم أول مشروع برامج للأفلام المحفوظة على شبكة الإنترنت.
 وقال شريف عبد الصمد مسئول الإعلام بمعهد جوته ، لوكالة الأنباء الألمانية، إنه سيتم إطلاق الموقع في احتفالية تقام يوم 9 ديسمبر الجاري ويعرض فيها عدد من الأفلام العربية القصيرة والمستقلة بحضور صناع السينما ومنسقي الأفلام والخبراء حيث يقدم المشاركون في المشروع أفلاما عالية المستوى وغير معروفة من عشر دول عربية ضمن مهرجان كبير للأفلام على مدار ثلاثة أيام.
 وأضاف أن معهد جوته يهدف من خلال مشروع الأفلام القصيرة على شبكة الإنترنت إلى زيادة الوعي بالسينما العربية المستقلة وعرض التنوع والجودة العالية التي يتمتع بها الإنتاج العربي لأفلام السينما المستقلة على جمهور كبير حيث تم تكليف تسعة من منسقي الأفلام من تسع دول عربية باختيار أفلام لشباب صناع السينما ووضعها معا ضمن برنامج مشترك.
 ويتيح الموقع الإلكتروني مشاهدة الأفلام على الإنترنت مباشرة فضلا عن وجود معلومات حول صانعي الأفلام ومعلومات عن صناعة الأفلام المستقلة في الدول العربية كما سيجد شباب المخرجين المهتمين بالأفلام شركاء للحوار على الموقع لمساعدتهم على إنتاج الأفلام الخاصة في البلاد المعنية.
 ووضع الخبير الألماني ومنسق الأفلام في برلين مارسيل شفيرين التصور العام للمشروع بالتعاون مع معهد جوته القاهرة وأمده منسقو أفلام بالدول العربية بالمواد الفيليمة والنصوص وتشرف على تحرير الموقع علية حمزة.
 ويحضر مارسيل شفيرين وعلية حمزة ومنسقو الأفلام التسع العروض في القاهرة في الفترة من 9 إلى 12 ديسمبر كما يصطحبون معهم كثيرا من صانعي الأفلام الشباب ممن تِعرض لهم أفلام في المشروع.
 ويعقد معهد جوته مساء الاثنين المقبل مؤتمرا صحفيا لإعلان التفاصيل الكاملة يحضره هايكو زيفرس مدير معهد جوته مصر ومارسيل شفيرين منسق الأفلام والخبير الألماني وعماد مبروك منسق الأفلام المصري.
