أفاتار يحقق رقما قياسيا في مبيعات الـ دي في دي 

أظهرت احصاءات صدرت اليوم الاثنين أن الأمريكي الشهير "افاتار" حقق رقما قياسيا جديدا، حيث وصل الى أعلى المبيعات على الإطلاق لعمل ترفيهي بالولايات المتحدة بعد أن تهافتت الجماهير على شراء 7ر6 مليون من اقراص الفيديو الرقمية "دي في دي" وأقراص "بلو راي".
 طرحت ملحمة "افاتار" للمخرج جيمس كاميرون والتي تشجع على العناية بالبيئة للبيع الخميس الماضي، تزامنا مع يوم الأرض. وقالت شركة "توينتيث سينشري فوكس" للإنتاج السينمائي إنها باعت 4 مليون قرص "دي في دي" و7ر2 مليون قرص "بلو راي"، حققت من ورائها ارباحا بلغت 130 مليون دولار.
 تجاوز هذا الإنجاز الرقم القياسي الأخير لمبيعات الأعمال الترفيهية والذي حققه فيلم "الفارس الأسود"، إنتاج عام 2008. ونظرا لميزانية افاتار التي أفادت تقارير بأنها وصلت إلى 300 مليون دولار، اذا فليس افاتار هو العمل السينمائي الأغلى على الإطلاق، فحسب بل ايضا الذي حقق أعلى الأرباح.
 وفقا لإحصاءات صناعة السينما، حقق الفيلم أرباحا بلغت 2.7 مليار دولار في دور العرض على مستوى العالم، حيث تجاوز بذلك الرقم القياسي السابق الذي حققه فيلم "تيتانيك"، اخراج جيمس كاميرون عام 1997.
