تسرب مقتطفات من أغنية لمايكل جاكسون على الانترنت لم تذع من قبل 

تناقلت مواقع الإنترنت مقتطفات جرى تسريبها لأغنية لم يسمعها أحد من قبل لنجم البوب الراحل مايكل جاكسون وهو يغني مع نجم الروك ليني كرافيتز. وأكد كرافيتز في بيان مسجل على الفيديو صحة التسجيل لكنه أشار إلى أن هذه الأغنية لم تكن معدة للطرح.
 وقال كرافيتز في بيانه المصور "النسخة التي تسربت ليست مركبة ...لقد سجلت الأغنية مع جاكسون ...وأنا أنتجتها له وكتبت كلماتها .. وأنا من عزف كل الآلات في الأغنية". وأضاف "لقد كانت واحدة من أروع التجارب الموسيقية التي عشتها على الإطلاق..لقد سجلها شخصان يكنان احتراما لأحدهما الآخر وحبا للموسيقى".
 وبحسب ما ذكرته مجلة "رولينج ستون" ، فإن أغنية " أنذر داي" هي إعادة توزيع لأغنية كرافيتز " ستورم" التي ظهرت في ألبومه "بابتيزم" الذي أطلقه عام 2004. وأفاد موقع المشاهير "تي إم زد" بأن القائم على ممتلكات جاكسون وشركة سوني للتسجيلات يحاولان تسجيل ملكية الأغنية.
