المجلس الوطني للثقافة والفنون في الكويت ينعى الدكتور فؤاد زكريا 

نعت الأمانة العامة للمجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب اليوم المفكر العربي الدكتور فؤاد زكريا الذي وافته المنية في القاهرة الخميس الماضي.
 وقالت الأمانة في بيان صحافي أن الحركة الثقافية في الكويت والوطن العربي مدينة للراحل الكبير بالكثير من أعماله الفكرية وأبحاثه وعشرات الكتب التي قدمها للمكتبة العربية أو قام بترجمتها.
 وذكر انه لايمكن نسيان الدور الكبير الذي لعبه الراحل في تأسيس (سلسلة عالم المعرفة) مع الراحل الامين العام المؤسس للمجلس الوطني للثقافة والفنون والاداب احمد مشاري العدواني والتي ظل الدكتور زكريا مستشارا لها حتى انتقل الى جوار ربه.
 وقال ان الراحل زكريا كان حريصا على ان تكون السلسلة عملا موسوعيا عربيا جادا وملتزما يقدم للقارىء العربي في بداية كل شهر موضوعا جديدا مضيفا انه كان مخلصا في اداء رسالته وحريصا على الدفاع عن مبادئه وافكاره.
