وفاة النحات النمساوي هردليكا عن 81 عاما 

ذكرت وسائل الإعلام النمساوية أن الفريد هردليكا الذي يعد واحدا من أشهر فناني النحت في النمسا، والذي كان معروفا بموقفه المتشدد ضد الفاشية والحرب ، توفي مساء امس السبت في فيينا عن عمر 81 عاما.
 وسببت بعض أعمال هردليكا جدلا ومن بينها تمثال في وسط فيينا ليهودي يقوم بتنظيف الرصيف وذلك في ذكرى مذبحة وقعت في نوفمبر من عام
 1938.
 كما قام الفنان أيضا بحملة ضد ترشيح كورت فالدهايم لانتخابات الرئاسة في النمسا عام 1986 حيث تسبب ماضي فالدهايم الاشتراكي القومي في جدل عالمي.
 وكان الرئيس النمساوي الحالي هاينز فيشر قد كرم هردليكا باعتباره "فنانا عظيما ونحاتا بارزا ".
