جون ترافولتا وأوليفيا نيوتن جون يتعاونان في ألبوم غنائي جديد 

يتعاون المغنيان جون ترافولتا وأوليفيا نيوتن جون للمرة الأولى في ألبوم غنائي جديد منذ أن عملا معا في فيلم "جريس" عام 1978. وسيتعاون المغنيان في ألبوم يسمى "هذا الكريسماس" فيما تذهب جميع إيراداته إلى المؤسسات الخيرية المفضلة لدى النجمين بحسب ما جاء في بيان. وقالت نيوتن جون في بيان "شعرنا جميعا بطاقة رائعة وممتعة أثناء تسجيل هذا الألبوم...نحن نرغب في رسم الابتسامة على شفاه الكثيرين وجعلهم سعداء. هذا مشروع نأمل أن يستمر بحيث يتواصل جمع الأموال لتلك الأسباب عاما تلو الآخر،أي منحة لا تكف عن العطاء".
