المركز القومي المصري للترجمة ينظم ندوة "الترجمة وتحديات العصر" 

ينظم المركز القومي للترجمة التابع لوزارة الثقافة المصرية ندوة تحت عنوان "الترجمة وتحديات العصر" يوم الاثنين المقبل بالتعاون مع مؤسسة سلطان العويس في المجلس الأعلى للثقافة وتستغرق يومين.
 ويشارك في اعمال الندوة عشرات من المترجمين المصريين والعرب ويتطرقون الى مجموعة من العناوين الرئيسية التي تهم المترجمين وحركة الترجمة ومن بين هذه المحاور "الترجمة والتنمية الثقافية" و"الترجمة والتفاعل الثقافي" ،"الترجمة وتدفق المعلومات وتنوع المعارف".
 كما تتضمن المحاور كذلك "الترجمة والتبعية" و"ما بعد الترجمة" ، والى جانب هذه المحاور تقدم الندوة في يومها الثاني مائدة مستديرة تحت عنوان "تجارب نوعية" يقدم خلالها المترجمون شهاداتهم الخاصة في الترجمة على اللغات والمواضيع المختلفة.
 ومن ابرز الاسماء المشاركة في هذه الندوة مدير المركز القومي للترجمه جابر عصفور والمترجم شوقي جلال ومحمد الخولي ومحمد شاهين وشهاب غانم وعبد الوهاب لؤلؤة وعبد الاله عبد القادر ومحمد المطوع وسلوى محمد وامل الصبان وهالة عبد السلام واخرون.
