مؤسسة التراث الخيرية وأرسيكا يختتمان دورة التراث العمراني 

تمت الدورة التدريبية لموسم الربيع حول التراث العمراني في جدة التاريخية يوم 17 جمادى الأولى الموافق 29 مارس التي نظمتها مؤسسة التراث الخيرية بالتعاون مع مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية "إرسيكا" في استانبول في جمهورية تركيا وكانت قد انطلقت بتاريخ 9 جمادى الأولى الموافق 21 مارس في محافظة جدة وذلك ضمن برنامج الحفاظ على التراث العمراني الإسلامي الذي تنفذه مؤسسة التراث الخيرية في إطار شراكتها الإستراتيجية مع مركز "إرسيكا" ويأتي هذا البرنامج الربيعي في إطار الشراكة مع مركز "إرسيكا" حيث تم عقد برنامج التدريب الصيفي للتراث العمراني لعامين متتاليين 2011 و 2012،ويهتم برنامج الحفاظ على التراث العمراني الإسلامي بالبحوث والدراسات حول مواقع التراث العمراني وتوثيقها، وتقديم الدعم التقني والفني لمشروعات تطوير التراث العمراني وتطوير أساليب تقييم التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية وإيجاد الحلول الاقتصادية، التي تدعم وتحافظ التراث بكافة أشكاله.
  
 أوضح ذلك الدكتور أسامة الجوهري الأمين العام لمؤسسة التراث الخيرية الذي قال إن هذه الدورة جاءت في إطار الشراكة والتعاون المستمر بين مؤسسة التراث الخيرية ومركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية "إرسيكا" مشيرا إلى أنها حققت أهدافها بانتظام نحو 40 طالبا فيها تم تدريبهم على ترميم المباني التاريخية والحفاظ عليها وقد قاموا بأنفسهم بالمسح الميداني لمواقع التراث العمراني في جدة التاريخية وتلقوا محاضرات قيمة من نخبة من المختصين والخبراء الذين قدموا خبراتهم وتجاربهم في إطار الاهتمام بتواصل الأجيال، واتساع نطاق المهتمين بالتراث العمراني والعاملين في مجال الحفاظ عليه.
 
 #2#
 
 وأفاد أمين عام مؤسسة التراث الخيرية أن الأمير سلطان بن سلمان مؤسس ورئيس مؤسسة التراث الخيرية قد التقى يوم الأحد المشاركين في الدورة بحضور كل من البروفيسور أكمل أوغلو رئيس منظمة التعاون الإسلامي والدكتور خالد آرن مدير عام مركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية "إرسيكا" مما يوضح أهمية هذه الدورة والأهداف المرجوة منها وفي مقدمتها تعزيز الوعي بالتراث العمراني ونشر ثقافة المحافظة عليه وفق منهج علمي مدروس مبينا أن يكون هذا البرنامج الربيعي قد حقق أهدافه إضافة إلى مردوده الإيجابي في تطوير منطقة جدة التاريخية والإسهام في إعادتها مجددا إلى واجهة الحياة، وسوف يستمر انتقال البرنامج إلى مدن أخرى داخل المملكة العربية السعودية وخارجها حتى تعم الفائدة والنفع على كل التراث الحضاري العربي والإسلامي كما تتقدم مؤسسة التراث الخيرية بالشكر لكل المشاركين الذين أثروا في البرنامج بعلمهم وخبراتهم إضافة إلى تعاونهم في الوصول إلى تحقيق أهداف البرنامج من أجل الحفاظ على التراث.
  
 يذكر أن التراث مؤسسة خيرية وطنية لا تسعى إلى تحقيق الربح كهدف أساسي أنشأها الأمير سلطان بن سلمان سنة 1417(1996) انطلاقاً من حرصه وعنايته بالتراث وهي تعمل على إعادة صياغة المفهوم الوطني للتراث وتأكيد أهميته كعنصر متجدد يستمد جذوره من الماضي ليسهم في انطلاقة حضارية واثقة إلى مستقبل أكثر إشراقاً. ويمتد نشاطها ليشمل عدداً من المجالات المتعلقة بالمحافظة على تراث المملكة بشكل خاص، والتراث العربي والإسلامي بشكـل عام. ولمزيد من المعلومات يمكن الاطلاع على موقع المؤسسة www.al-turath.com