أمريكي يفوز بلوحة لبيكاسو في سحب الكتروني مقابل 100 يورو 

فاز شاب امريكي محب للفن أمس بلوحة تقدر قيمتها بمليون دولار للرسام بابلو بيكاسو مقابل 100 يورو فقط حيث وقع عليه الاختيار في مسابقة اجريت على الإنترنت لصالح جمعية خيرية. وقال جيفري جونانو (25 عاما) انه كان يتطلع لشراء لوحة ليضعها على حائط حجرة المعيشة في منزله عندما قرأ مقالا عن لوحة (رجل القبعة) التي اجرت دار مزادات سوثبي السحب عليها في باريس. وقال جونانو إنه لن يبيع اللوحة على الأقل حاليا على الرغم من قيمتها الضخمة. واختار نظام كمبيوتر تذكرة جونانو الفائزة من بين 50 الف تذكرة طرحت للبيع على الإنترنت مقابل 100 يورو للتذكرة لجمع تبرعات لصالح جمعية تعمل على الحفاظ على اثار مدينة صور القديمة في لبنان.
 واشترت الجمعية الدولية للمحافظة على صور اللوحة التي ترجع لعام 1914 من معرض في نيويورك مستعينة بقرض كبير من احد البنوك. وقال منظمو المسابقة إنهم اشتروا اللوحة باقل قليلا من القيمة التي قدرها خبراء في دار مزادات سوثبي وهي مليون دولار. ووافق اوليفر بيكاسو حفيد بيكاسو على بيع اللوحة وقال ان جده كان سيسعد لعرض لوحته من اجل عمل خيري. وقال منظمو المسابقة إن مشترين من بلدان من فرنسا وألمانيا إلى إيران وقرغيزستان شاركوا في المسابقة وان عددا كبيرا شارك على الأخص من الولايات المتحدة.
