أدبي الباحة يحدد منتصف الشهر القادم موعداً لاستلام البحوث المشاركة في جائزته الثقافية 

حدّد نادي الباحة الأدبي الخامس عشر من شهر جمادى الآخرة القادم آخر موعد لاستلام البحوث المشاركة في جائزته الثقافية التي سيكون موضوعها لهذا العام عن الإبداع الشعري الفصيح لشعراء وشاعرات منطقة الباحة المعاصرين.
 وأوضح نائب رئيس النادي الناطق الإعلامي جمعان بن الكرت أن قيمة الجائزة تبلغ / 60.000 / ريال سيتم تقسيمها على أصحاب المراكز الثلاثة الأولى .
 وبين أن لجنة الجائزة حددت عدد من الشروط للمشاركة فيها وتتضمن ما يلي :
 1- أن يتناول المتسابق عدداً من دواوين أو قصائد شعراء وشاعرات منطقة الباحة.
 2- أن تكون الدراسة شاملة ووافية عن شعر شعراء منطقة الباحة .
 3- تُقبل الدراسات التي تتحدث عن ظاهرة من الظواهر لدى شعراء وشاعرات منطقة الباحة.
 4- أن يكون البحث مكتوباً باللغة العربية الفصحى ملتزماً بشروط البحث العلمي في التحليل والتوثيق.
 5- تُقبل الرسائل العلمية في هذا الصدد ذات العلاقة بموضوع الجائزة.
 6- ألا يقل عدد صفحات الدراسة عن (200) صفحة مقاس A4.
 7- أن ترسل أربع نسخ من الدراسة مطبوعة مع (cd ) على عنوان نادي الباحة الأدبي و سيرة ذاتية للمشارك .
 8- أن تكون الدراسة خاصة بجائزة الباحة لم يسبق نشرها.
 9- النادي غير ملزم عن إعادة البحوث التي لم يحالفها الحظ إلى أصحابها
 10- الدراسة الفائزة ستُطبع من قبل النادي في نفس العام .
 وأشار الكرت إلى أن من حق النادي طباعة ونشر البحوث المشاركة التي لم تفز على شريطة أن تكون جيدة المستوى مفيداً أن موعد الاحتفال بتوزيع الجائزة سيكون في منتصف شهر رجب القادم .
