بيع مجموعة فنية مملوكة لمؤلف أمريكي بأكثر من 93 مليون دولار 

بيعت أعمال فنية من مجموعة فنية مملوكة للكاتب الأمريكي الشهير مايكل كريتشتون بأكثر من 93 مليون دولار في مزاد بنيويورك.
 ودفع مزايد لم يفصح عن اسمه 5ر25 مليون دولار للحصول على لوحة "العلم" ، وهي لوحة للعلم الأمريكي رسمها الفنان جاسبر جونز ، في مزاد بدار كريستي للمزادات في نيويورك مساء أمس الثلاثا.
 ورفعت الرسوم التي تحصلها دار المزادات السعر إلى 6ر28 مليون دولار ، وكانت التقديرات الأولية قد وضعت سعر اللوحة ما بين 10 إلى 15 مليون دولار. وكان كريتشتون قد اشترى لوحة "العلم" من الرسام قبل 30 عاما مضت. يذكر أن آخر مرة تم عرض اللوحة فيها كان قبل 18 عاما مضت في الأكاديمية الملكية للفنون في لندن.
 وكان المزايدون يتوقعون بيع المجموعة التي تضم 31 عملا فنيا بسعر 70 مليون دولار. وبيعت المجموعة بأكملها ، والتي شملت أعمالا فنية لبابلو بيكاسو وروبرت راوشنبرج وروي ليختنشتاين. ولم تعرض أغلب قطع المجموعة في السوق علنية قبل ذلك.
 واشترى كريتشتون ، مؤلف كتاب "جوراسيك بارك" وكاتب سيناريوهات مسلسل "إي آر" وفيلم "تويستر" معظم هذه الأعمال مباشرة من الفنانين . وبدأ في جمع الأعمال الفنية في فترة السبعينات من القرن الماضي وتوفي في عام 2008 عن عمر يناهز 66 عاما.
