كارداشيان تحتفل في باريس قبل الزواج من ويست في فلورنسا 

فلت نجمة تليفزيون الواقع الأمريكية كيم كارداشيان بما وصفته مازحة بانه"عشاؤها الأخير"قبل زفافها الى مغني الراب كاني ويست في باريس مع مجموعة من الصديقات في العاصمة الفرنسية.
 ووضعت كارداشيان "33 عاما"صور فترة العزوبية اليوم الجمعة على حسابها على موقع انستجرام حيث ظهرت النجمة ذائعة الصيت في دوائر المجتمع مع صديقاتها وهن يتموضعن للالتقاط الصور التذكارية أمام برج ايفيل ومتحف اللوفر وكذلك وهن مجتمعات حول مائدة غداء.
 وكتبت كارداشيان المقرر ان تتزوج في فلورنسا غدا السبت :"انا محظوظة للغاية ! لدي أفضل صديقات في العالم بأسره".
 وقال مسؤولون بمجلس مدينة فلورنسا انه من المقرر ان يقام حفل الزفاف في قلعة بيلفيدر التي تعود للقرن الـ 16 والمستأجرة بـ 300 الف يورو (410 الاف دولار) . وقالت المتحدثة اليسا دي لوبو لوكالة الأنباء الألمانية  :" من الرائع انهم اختاروا فلورنسا لاقامة هذا الحفل".
 وقال ويست الأسبوع الماضي لصحيفة (لا نازيون) الايطالية إن كارداشيان حملت بطفلتهما "11 شهرا" في البلدة الواقعة بوسط ايطاليا. وأضاف مغني الراب :" بالنسبة لي تعد فلورنسا اجمل مدينة اوروبية وإحدى أجمل المدن في العالم ".
 وتتواصل احتفالات ما قبل الزواج اليوم الجمعة في باريس .
 ويتواعد ويست "33 عاما" وكارداشيان منذ نيسان/ابريل عام 2012 .
 وهذه هي الزيجة الأولى لمغني الراب والثالثة لكارداشيان التي انهت اجراءات الطلاق من نجم كرة السلة كريس هامفريز قبل عام ، كما سبق لها الطلاق من المنتج الموسيقي دامون توماس عام 2003 .