جوني ديب يحتفظ بلقب "الممثل المفضل" في أمريكا 

احتفظ الممثل الأمريكي جوني ديب بلقبه "الممثل الأفضل" في أمريكا ، حسبما أظهر استطلاع للرأي نشرت مؤسسة "هاريس انتراكتيف" للأبحاث نتائجه .
 تقدم ديب ، نجم فيلم "بايريتس أوف ذا كاريبيان" (قراصنة الكاريبي) ، على كل من دينزل واشنطن وكلينت إيستوود اللذين حلا في المركز الثاني ، تبعهما توم هانكس وجون واين.
 غير أن الاستطلاع ربما لا يعكس آراء مرتادي دور السينما الأمريكية بدقة تامة ، حيث لم يكن من بين البالغين المشاركين في الاستطلاع ، وعددهم 2237 شخصا ، أي من المراهقين الذين يمثلون شريحة كبيرة من مشتري تذاكر السينما ، والذين قد تتجه أذواقهم إلى فنانين آخرين أمثال إيما ستون أو هيو جاكمان أو تايلور لوتنر.
 كشف الاستطلاع أيضا عن تراجع شعبية ممثلات بارزات ، حيث غابت أنجلينا جولي وجوليا روبرتس عن المراكز العشرة الأولى ، لتصبح ساندرا بولوك التي احتلت المركز السابع هي الممثلة الوحيدة التي جاءت في مراكز الصدارة.
 ومن بين الممثلين الأكثر شعبية الذين وقع عليهم الاختيار في الاستطلاع جورج كلوني (المركز السادس) وهاريسون فورد (المركز الثامن) وويل سميث (المركز التاسع) وآدم ساندلر (المركز العاشر).
