وفاة مؤلف الأغاني الشهير نيك أشفورد 

توفي مؤلف الأغاني الشهير نيك أشفورد عن عمر يناهز الـ 69 عاما بعد صراع مع مرض سرطان الحنجرة. وذكرت وسائل الإعلام الأمريكية مساء أمس أن أشفورد الذي شارك في كتابة أشهر الأغاني خلال فترة السبعينات والثمانينات من القرن الماضي توفي أمس الاثنين في أحد مستشفيات نيويورك.
 وكتب أشفورد بالاشتراك مع زوجته فاليري سيمبسون العديد من الأغاني من بينها "آينت نو ماونتن هاي إناف" و"يو آر أول آي نيد تو جت باي" و"آينت ناثينج لايك ذا ريل ثينج" و"سوليد". وإضافة إلى كتابة الأغاني ، أنتج الثنائي أشفورد-سيمبسون الثلاثة الالبومات الثلاثة الأولى لديانا روس وأغنيتها "آم جونا ميك يو لاف مي" عام 1968.
