إسترجاع أكثر من 85 ألف قطعة أثرية مسروقة في الجزائر 

كشفت وزارة الثقافة الجزائرية عن إسترجاع أكثر من 85 ألف قطعة أثرية مصنفة كتراث وطني سرقت من المتاحف و المواقع الأثرية سيما بالمناطق الجنوبية والشرقية للبلاد. وحسب البيان الذي أصدرته اليوم مديرية تأمين الممتلكات الثقافية بالوزارة فإن القطع الأثرية التي تم إسترجاعها تتمثل في قطع نقدية ومجوهرات عتيقة مصنوعة من الذهب والفضة خواتم وأساور وميداليات وقطع مصنوعة من الزجاج والبرونز والعاج وتماثيل صغيرة مصنوعة من الطين إضافة إلى قناديل وكؤوس تعود إلى حقبات تاريخية مختلفة. وقد تم إسترجاع القطع الأثرية المذكورة بفضل تدخل خلايا الدرك الوطني المكلفة بحماية التراث الثقافي والتاريخي التي تم تنصيبها عام 2005 بمدن قسنطينة ووهران وورقلة وتمنراست وتيبازة وأدرار وسوق أهراس باعتبارها ولايات غنية بالمواقع الأثرية التي ترجع إلى عهود تاريخية غابرة.
