موجز 

## وزارة الثقافة تقيم أياما ثقافية فلسطينية
 تستضيف وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في وكالتها للشؤون الثقافية أياماً ثقافية فلسطينية بمناسبة اختيار القدس عاصمة للثقافة العربية 2009.
 وسيكون حفل الافتتاح في السابعة والنصف مساء الأحد 15 تشرين الثاني (نوفمبر) 2009 في مركز الملك فهد الثقافي في الرياض برعاية الدكتور عبد العزيز خوجة وزير الثقافة والإعلام وحضور الدكتور عبد العزيز السبيل وكيل الوزارة.
 وتشتمل فعاليات الأيام الثقافية على حفل افتتاح المعرض التشكيلي وعروض فرقة الفنون الشعبية وأمسية شعرية (للنساء)، 11 المعرض التشكيلي وعروض فرقة الفنون الشعبية وأمسية شعرية (للرجال) المعرض التشكيلي وعروض فرقة الفنون الشعبية وأمسية أدبية (للرجال).
 ## اختتام معرض حرفيات منطقة جازان
 اختتمت الليلة فعاليات معرض حرفيات منطقة جازان النسائية «صنع في جازان», الذي نظمته الغرفة التجارية الصناعية في جازان ممثلة في مركز سيدات الأعمال في الغرفة بالتعاون مع عدد من الجهات الحكومية والأهلية, وذلك في قاعة عبد الرحيم مفرج في مقر الغرفة في مدينة جازان. وأوضحت علا العمودي مديرة مركز سيدات الأعمال في الغرفة التجارية الصناعية في جازان, أن المعرض استمر مدة عشرة أيام خلال الفترة المسائية من الساعة الخامسة مساء حتى العاشرة ليلا وتم تخصيصه للسيدات، وشهدت أقسام المعرض عديدا من المنتجات والأعمال الحرفية النسائية التي تبرز قدرة فتيات المنطقة على الإبداع والتميز في شتى المجالات.
 ## «أدبي حائل» ينظم دورة تدريبية بعنوان «اقرأ»
 نظم النادي الأدبي في منطقة حائل دورة تدريبية بعنوان «اقرأ» استمرت ثلاثة أيام . وأوضح ناصر البكر رئيس لجنة الدورات في النادي أن الدورة يلقيها عبد الله حامد الزماي, ويشمل الجزء النظري مراحل القراءة الثلاث: مرحلة ما قبل القراءة وأثناء القراءة وما بعد القراءة, وأما الجزء العملي فيشتمل على استعراض عينات من الكتب وزيارات منتظمة للمكتبة وتطبيقات على اختيارات الكتب, إضافة إلى تطبيقات على عرض الكتاب, لافتاً إلى أن الدورة مخصصة للرجال والنساء .
 ## المانع يحاضر في «أدبي تبوك»
 يقيم النادي الأدبي في منطقة تبوك اليوم الثلاثاء محاضرة للدكتور عبد العزيز المانع بعنوان «حضور منطقة تبوك في شعر المتنبي», وذلك في الصالة الثقافية في النادي .
 كما ينظم محاضرة في محافظة تيماء بعنوان «المخطوط العربي مقدمة وحكايات» يلقيها الشيخ خالد بن يحيى العنزي, وذلك في قاعة الربوة في المحافظة .
 وأوضح عبد الرحمن العكيمي مسؤول نشاط المحافظات في النادي, أن هذه المحاضرة تأتي في إطار النشاط الثقافي الذي ينفذه النادي هذا العام في محافظات المنطقة.
