إنطلاق أسبوع السينما الصينية الشهر المقبل في دمشق 

أعلنت المؤسسة العامة للسينما في سوريا إطلاق أسبوع للسينما الصينية في محافظتي دمشق واللاذقية من الثالث وحتى الثامن من الشهر المقبل.
 وذكر بيان صادر عن المؤسسة أنه ستعرض باقة من أهم الأفلام الصينية التي أنتجت حديثا منهم على سبيل المثال فيلم الإفتتاح "الطريق إلى المدرسة " وهو " الفيلم الذي حاز إعجاب المختصين في السينما عبر العالم" .
 و تدور أحداث الفيلم في منطقة فقيرة من شنغهاي ، ويتحدث عن حلم الأطفال بالذهاب إلى المدرسة في أجواء الفقر المسيطر على حياة تلك الأسرة والصعوبات التي يواجهها الأباء في تحقيق أحلامهم وأحلام أطفالهم بالدراسة .
 كما يعرض فيلم " الرجل أيبي" الذي تدور أحداثه في أجواء فنون القتال الفردية في فترة الإحتلال الياباني للصين في عام 1937 .
 ويعرض خلال اسبوع السينما الصينية فيلم " مفتون للأبد" الذي تدور أحداثه عن شخصية الفنان "ماي لانفانج ليون لاي" أشهر مطرب وممثل أوبرا في تاريخ الصين الحديث.
