دبي السينمائي يتعاون مع "سان سباستيان" للترويج للمواهب العربية 

أعلن مهرجان دبي السينمائي أمس السبت تعاونه مع "مهرجان سان سباستيان السينمائي الدولي" في إسبانيا، بهدف الترويج للسينمائيين العرب في القارة الأوروبية، ودعم عمليات ما بعد الإنتاج، وتوفير فرص التواصل مع الخبراء العالميين في قطاع السينما.
 وقالت شيفاني بانديا المدير التنفيذي للمهرجان، إن "مهرجان دبي" سيقدم المساعدة لـ "مهرجان سان سباستيان السينمائي الدولي" من أجل التواصل مع السينمائيين العرب، والتوصية بمشاريع الأفلام للنظر فيها.
 وتابعت: "يفخر مهرجان دبي السينمائي بالتزامه المتواصل تجاه فتح الآفاق العالمية أمام الأفلام العربية والسينمائيين العرب.. ومن شأن تعاوننا مع مهرجان سان سباستيان أن يسهم في تعزيز حضورنا في القارة الأوروبية، ويتيح لنا الترويج للمواهب العربية لجمهور عالمي واسع".
 ويقام مهرجان دبي السينمائي الدولي في دورته السابعة خلال الفترة من 12 حتى 19 كانون أول/ديسمبر المقبل، بالتعاون مع مدينة دبي للاستوديوهات، وبدعم هيئة دبي للثقافة والفنون (دبي للثقافة).
