انطلاق فعاليات ملتقى "ربوة الرياض" الـ 5 غداً 

م المكتب التعاوني للدعوة وتوعية الجاليات في الربوة وبمشاركة أمانة مدينة الرياض الملتقى الخامس لربوة الرياض والمقامة في "ساحة العروض " على الدائري الشرقي بين مخرجي 10 و 11 في الفترة ما بين 28 /7/ 1434 و 11/8/1434هـ, وذلك ضمن فعاليات الصيف في مدينة الرياض .
 
 وأوضح المدير التنفيذي لربوة الرياض فواز الحنين بأن الملتقى أكمل جاهزيته لاستقبال الزوار بالعديد من الفعاليات الجديدة التي أضيفت لبرنامج الملتقى هذا العام ليكون شاملاً لجميع أفراد الأسرة , ويتضمن الملتقى العديد من البرامج التوعوية والترفيهية وبرامج الأطفال .
 
 وبين الحنين أن الملتقى يسعى لتهيئة بيئة مناسبة للأسرة, حيث يشمل البرنامج أكثر من 500 فعالية على مدى 14 يومًا يأتي في مقدمتها المحاضرات الدينية , وبرامج الشعر والإنشاد , وخيمة الأشبال , وفعاليات ربوة الجاليات والمخصصة لمرافقي الأسرة كسائقي السيارات , أو الخادمات , مفيداً باستقبال ملتقى الربوة قرابة سبعمائة ألف زائر بشكل سنوي, وتوقع زيادة الزوار هذه السنة ليصل عددهم مليون زائر, وذلك لكثافة الفعاليات الترفيهية والرياضية والتي أضيفت لجدول الملتقى هذا العام.
 
 من جهته أوضح مدير المكتب التعاوني للدعوة وتوعية الجاليات بالربوة خالد بن علي أبا الخيل أن الملتقى في نسخته الخامسة شهد توسعاً ملموساً في برامجه, وذلك لمعرفتنا المسبقة بتأجيل فعاليات صيف أرامكو إلى بعد رمضان, ولتوقعاتنا بكثافة الحضور لأن ملتقى ربوة الرياض يستهدف جميع أفراد الأسرة , مشيراً إلى أن تكلفة الملتقى تقدر بقرابة " 6500000 " ريال .
 
 وبين أبا الخيل أن الملتقى سيستقبل الزوار ابتداء من السادسة مساء غداً الجمعة وتنتهي 11:30 من كل ليلة.
 
 ويهدف الملتقى إلى غرس القيم الفاضلة في المجتمع وفي مقدمتها تعظيم الله وذكره, ورفع مستوى الوعي الديني والثقافي والاجتماعي لدى الحضور, وتحصين أفراد المجتمع من فتن الشبهات والشهوات والأفكار الهدامة, وتحقيق التكامل بين الجهات الحكومية والأهلية والخيرية وسبل التواصل والدعم لها, وتعريف الشباب بمؤسسات ومنجزات الوطن من خلال المعارض والأجنحة المصاحبة, والمساهمة في تفعيل الأنشطة السياحية في بلادنا الغالية.
 
 الجدير بالذكر أن فعاليات الملتقى تنقسم إلى قسمين رجالي ونسائي , ويشتمل القسم الرجالي على مجموعة متنوعة من الفعاليات التي تناسب جميع الأعمار وجميع الاهتمامات, وتتنوع برامجه في الخيام الآتية :ربوة الفعاليات, ربوة الشباب, ربوة التدريب, ربوة المجد أشبال وفتيان,ربوة الرياضة, ربوة الصحة, ربوة الجاليات, فعاليات ثقافية ومسابقات, وسحوبات على جوائز, محاضرات, فرق إنشادية, مسرحيات هادفة, برامج رياضية.
 
 أما القسم النسائي فيتضمن مجموعة متكاملة من الفعاليات في: ربوة الفعاليات, ربوة الفتيات, خيمة البراعم, الخيمة التدريبية, ربوة الجاليات, فعاليات ثقافية ومسابقات, سحوبات على جوائز, محاضرات, أركان تعليمية.