الساهر والجسمي وفنانون عرب يلغون حفلاتهم بدبي لرحيل الملك عبدالله 

قرر فنانون خليجيون وعرب الغاء حفلاتهم التي كان مقررا اقامتها في دبي، حزنا على رحيل الملك عبدالله بن عبدالعزيز.
 وعبر الفنانون كاظم الساهر وحسين الجسمي ونوال الكويتية وعبدالله الرويشد وديانا حداد ومحمد عساف وشما حمدان وفايز السعيد، عن تعاطفهم الكامل مع أحزان الشعب السعودي، والغاء حفلاتهم الفنية التي كانت مقررة ضمن "ليالي احتفالات مهرجان دبي للتسوق" خلال الاسبوع الجاري .
 وقالت ادارة المهرجان في بيان إن الفنانين قرروا الغاء حفلاتهم "حدادا على فقيد الأمة العربية والإسلامية، الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود". وأكد المركز الإعلامي للمهرجان أن هذا القرار يأتي توافقا مع حالة الحزن العام التي تسود الامارات والمنطقة.
 واشارت الى انها وضعت خطة لضمان إعادة قيمة التذاكر للآلاف من الجمهور الذي ابتاعها خلال الفترة الماضية.
