زيارة السيد الوزير 

تأليف الدكتور هشام زين الدين، الذي صدر عن دار الفارابي للنشر والتوزيع. ومما جاء في مقدمة الكتاب، تستند هذه المسرحية إلى واقعة حقيقية حصلت في إحدى القرى الجبلية اللبنانية في عام 1992، عندما مر فيها أحد الرؤساء الكبار قاصدا قرية مجاورة، وتوقف عند مدخلها لإلقاء التحية على أهلها الذين تهافتوا لملاقاته، واصطفوا بحلقات الدبكة اللبنانية والطبل والطبلة وبعضهم رش على موكبه الزهور. آنذاك كنت أمضي عطلتي الصيفية بعد أن أنهيت دراستي في الإخراج المسرحي وأستعد للعودة إلى روسيا من أجل التحضير لمرحلة الدكتوراه. وكان ذلك صبيحة يوم أحد حيث دخلت أمي إلى غرفتي لتوقظني وهي تستعجلني النهوض وتقول لي: "كل أهل الضيعة نزلوا على دار الكنيسة ليستقبلوا الرئيس وأنت بعدك نايم"؟! فقلت لأمي: "وشو نزلوا يعملوا، ما هو مارق مرقة طريق". نظرت أمي إلي نظرة عتاب لعدم رغبتي في مشاركة أبناء قريتي فرحتهم بهذا الحدث السعيد.
