"المقصد الأخير" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي 

حافظ الجزء الرابع من فيلم الرعب "المقصد الأخير-4" على صدارته من حيث مبيعات التذاكر في دور السينما في الولايات المتحدة الأمريكية للأسبوع الثاني على التوالي.
 وحقق الفيلم بين يومي الجمعة والأحد مبيعات تذاكر بلغت قيمتها 12.4 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام إمتدت من يوم الجمعة وحتى أمس وذلك في الأسبوع الثاني منذ بدء عرضه في دور السينما بأمريكا الشمالية .
 وجاء فيلم "كل شئ عن ستيف" بطولة ساندرا بولوك في المركز الثاني بإيرادات بلغت 11.2 مليون دولار في الثلاثة أيام الأولى من بداية عرضه في دور السينما .
