ميل جيبسون يبيع منزله في نيويورك ويعتزم العودة إلى استراليا 

باع الممثل الشهير ميل جيبسون الذي يواجه اتهامات بالعنف المنزلي ضد خطيبته السابقة الروسية أوكسانا جريجوريفا قصره الذي يطلق عليه اسم "أولد ميل فارم" بالقرب من نيويورك مقابل 16 مليون جنيه استرليني - أقل بـ10 ملايين جنيه عن سعر عرضه.
 كما عرض جيبسون منزله "لافندر هيل فارم" الذي يوجد في مدينة ماليبو للبيع مقابل 10 ملايين جنيه إسترليني.
 وذكرت صحيفة "ميل أون صنداي" اليوم الأحد إن الممثل الشهير بطل سلسلة أفلام "ليثال ويبون" وفيلم "براف هارت" قال لأصدقائه إنه سينتقل إلى وطنه استراليا مع زوجته السابقة روبين، التي ما زالت تسانده.
 وأوضحت الصحيفة أن جيبسون (54 عاما) على استعداد لدحض ادعاءات أوكسانا (40 عاما) بأنه لكمها هي وابنتهما لوسيا، في ثورة غضب في يناير.
 وقال مصدر مقرب من العائلة للصحيفة إن "ادعاءات أوكسانا جمعت ميل وروبين والانتقال (إلى استراليا) كان فكرتها هي".
