مهرجان "شباك" .. نافذه على قضايا الثقافة العربية المعاصرة في لندن 

اصل فعاليات مهرجان "شباك" بالعاصمة البريطانية لندن اليوم ويتناول قضايا تتعلق بالثقافة العربية المعاصرة. وقال مركز الإعلام والتواصل الإقليمي التابع للحكومة البريطانية في بيان اليوم إن مهرجان "شبّاك" يتضمن مشاركات بارزة من دول الخليج ومصر ودول عربيةاخرى. وأضاف المركز الذي يتخذ من دبي مقرا له أن المهرجان يتيح للجماهير البريطانيّة والاوربية فرصة اكتشاف أعمال أهمّ الفنانين في مجال الثقافة العربيّة المعاصرة.
 
 وأشار في بيان صحفي إلى أن دعم المجلس الثقافي البريطاني لهذا المهرجان يساعد على نشر أفضل الأعمال الثقافيّة المعاصرة من العالم العربي في لندن، كما يسهم في تعزيز التفاهم بين المملكة المتّحدة والفنانين من الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
 وقال ستيفين ستينينج وهو مدير الفنون في المجلس الثقافي البريطاني في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: "المجلس الثقافي البريطاني شريك استراتيجي مع مهرجان "شباك" ويؤمّن منصّةً لتبادل الأفكار والتعاون المبتكر".
 
 وتتضمن قائمة الفنانين الذين يلقون دعم المجلس الثقافي البريطاني "برايكينج كوفر" الذي يتناول فن الشارع الخليجي كما يتضمن حفلا موسيقيا تشارك فيه فرقة "مسار إجباري" وهي فرقة الروك البديل الأشهر في مصر والتي تجمع أنواعا مختلفة من الموسيقى كالروك والجاز والبلوز مع الموسيقى الشرقية فضلا عن مشاركة من فرقة لمجموعة من الموسيقيين الفلسطينيين وفرقة الإلكترو العربي "الكرامة".
 
 وتضم القائمة كذلك الفنان زاهد سلطان وهو فنان وسائط متعدّدة مقيم في الكويت، لاقت أعماله شهرة حول العالم. ويتضمن المهرجان أيضا برامج أخرى تهدف الى دعم الفنانين السوريين النازحين. وانطلقت فعاليات مهرجان "شباك" اول امس السبت وتستمر حتىى 25 يوليو الجاري.