كيدج وبلاك وكارل أبطال فيلم كوميدي جديد لتشارلي كوفمان 

وقع المؤلف والمخرج الأمريكي الشهير تشارلي كوفمان الحائز على جائزة أوسكار عن فيلمه "إتيرنال صن شاين أوف ذا سبوتلس مايند" أو (إشراقة أبدية للعقل الطاهر) ثلاثة عقود مع فنانين لبطولة فيلمه القادم.
 وذكرت صحيفة "فارايتي" الأمريكية فإن أبطال الفيلم الجديد لكوفمان "فران أور فرانسيس" هم نجما الكوميديا ستيف كارل وجاك بلاك وأيضا بطل أفلام الحركة نيكولاس كيدج. ولم يعلن عن المزيد من التفاصيل ولكن تقارير في هوليوود تقول إن الفيلم سيدور في إطار ساخر حول مخرج شهير يتحدى مدونا على الانترنت ينتقد أعماله. تعاون كيدج وكوفمان عام 2002 في فيلم "أدابتيشن" أو (اقتباس) الحائز على جائزة أوسكار أيضا.
