وفاة الممثل وليام سكاليرت عن 93 عاما 

ي الممثل وليام سكاليرت الذي برز في الدور الأب في كوميديا المواقف التلفزيونية في الستينات "باتي ديوك شو" يوم الأحد عن 93 عاما وذلك حسبما قال ابنه ادوين.
 
 وقال ابنه لرويترز إن والده توفي بلا ألم دون أن يحدد سبب الوفاة.
 
 وظهر سكاليرت في عروض عبر تاريخ التلفزيون وقام بأداء المئات من الأدوار بصوته فقط وتولى رئاسة نقابة ممثلي السينما من عام 1979 حتى عام 1981 . ويتذكر الناس جيدا سكاليرت في دور الأب مارتن لين في "باتي ديوك شو" الذي عُرض في الفترة من 1963 إلى 1966.
 
 وجاءت وفاة سكاليرت بعد بضعة أسابيع من وفاة ديوك في 29 مارس آذار عن 69 عاما.