جهاز سياحة الجوف ينظم معرض التراث العمراني الأول في الجوف 

تنظم منطقة الجوف معرض التراث العمراني الأول الذي يقيمه جهاز التنمية السياحية والآثار بالجوف بالتعاون مع جامعة الجوف وأمانة منطقة الجوف والنادي الأدبي وجمعية الثقافة والفنون وتعليم البنين وتعليم البنات والنادي الأدبي ويقام في المنطقة التاريخية بمحافظة دومة الجندل .
 وبين المدير التنفيذي لجهاز تنمية السياحة بالجوف حسين الخليفة أنه تم اختيار المنطقة التاريخية بدومة الجندل لاحتوائها على أقدم مئذنة إسلامية وهي مئذنة مسجد عمر بن الخطاب وقلعة مارد وحي الدرع الذي يعود بناؤه للعصر الإسلامي الوسيط ، والقرن الأول قبل الميلاد ومتحف الجوف ومتحف النويصر ليطلع الزوار على التراث العمراني بالمنطقة .
 وقال الخليفة إن المعرض يهدف إلى التعريف بالتراث العمراني الجوفي بشكل خاص والوطني بشكل عام وتشجيع الشباب على كسب المهارات المعرفية عن الحرف اليدوية الأصيلة والمحافظة على هذا الموروث مضيفاً أن من شأن مثل هذا المعرض أن يحفز السياحة والعاملين فيها في الجوف
 وأشاد الخليفة بتعاون الجهات ذات العلاقة بالمنطقة لتنظيم المعرض ومبادرة أمانة الجوف للقيام بأعمال إنقاذية للحي بتوجيهها لبلدية دومة الجندل بالقيام بأعمال ترميم لأجزاء من الحي ليتمكن الزوار من الدخول للحي ومشاهدة الطراز العمراني الفريد بالحي ، وكذلك ما قامت به الجامعة من تنظيم عدد من البرامج العلمية ذات الصلة بالتراث العمراني باستضافة عدد من الخبراء والمختصين بالتراث العمراني وإقامتها معرض للتصوير الضوئي .
 يذكر ان المعرض يضم عددا من الفعاليات منها أركان للتصوير الفوتوغرافي والفن التشكيلي عن التراث العمراني والذي تنظمه جامعة الجوف داخل الجامعة و معرض آخر تنظمه جمعية الثقافة والفنون بمنطقة الجوف داخل متحف الجوف بدومة الجندل ، كما يشارك فيه الحرفيين والصناعات اليدوية ، ومعرض للمقتنيات التراثية ، وعروض للفنون الشعبية , وركن المأكولات الشعبية ، كما سيكون هناك رحلات تراثية داخلية للتعريف بالطراز العمراني بالمنطقة.
