شاكيرا تعرب عن رغبتها في أن تصبح أما 

اعترفت المغنية الكولومبية شاكيرا المخطوبة للمحامى الارجنتينى انطونيو دى لا روا منذ أربعة أعوام أن ساعتها البيولوجية تدق وأنها تتوق لتأسيس عائلة.
 وذكرت موقع فيميل فيرست المعنى بأخبار المشاهير أن شاكيرا قالت :" إنني أتوق بشدة لإنجاب طفل فأنى أريد أن أنجب طفلين وأنطونيو يريد إنجاب ثلاثة ولذلك ربما نقوم بالأمر بعد صدور ألبومي القادم العام المقبل .
 ولا أعتقد أنه يمكن أن يكون أقرب من ذلك لان العام المقبل سوف أقوم بجولة أيضا ولكن فى حقيقة الأمر فان ساعتي البيولوجية تدق ولا يمكننى أن أصف الأمر فقد أصبح ضرورة نفسية".
