رسم الشخص في الكاريكاتير دليل على تميزه وتأثيره في المجتمع 

حل الفنان السعودي " ابراهيم الوهيبي " ضيفا على الملتقى الأول لفناني الكاريكاتير السعوديين وذلك في الساعة التاسعة مساءً امس الخميس في البهو الرئيسي لمبنى الشركة السعودية للأبحاث والنشر بالرياض , وتأتي هذه الأمسية الأولى في سياق عدد من الفعاليات الثقافية والفنية التي يقدمها نادي كاريكاتير المجموعة السعودية .
 #2#
 بحضور عبدالوهاب الفايز رئيس تحرير مجلة كركتر الذي افتتح الأمسية مشجعا إقامة مثل هذا الاجتماع وحث على أن يكون كل شهر، ثم قام الفنان عبدالله صايل بالترحيب بضيف الأمسية الفنان ابراهيم الوهيبي ودار الحديث حول اهم النقاط في حياة ابراهيم الوهيبي عبر شرح مبسط لرسوماته تلا ذلك فتح المجال للأسئلة.
 فحول لماذا لا يكون هناك جمعية للكاركاتيريين السعوديين قال الوهيبي أن فكرة جمعية كانت مطروحة منذ 15 سنة ولكن لم يحصل أي اهتمام أو نشاط ولن يحدث وان اقرب مكان للكاريكاتيريين هو هيئة الصحافيين السعوديين. وقد تبنى الأستاذ عبدالوهاب الفايز بصفته عضوا في مجلس إدارة هيئة الصحافيين السعوديين هذه الفكرة لتأسيس نواة تهتم بمجال فن الكاركتير .
 وفيما يخص عدم وجود معارض خاصة للكاريكاتيريين قال الوهيبي لقد قمنا أنا والأستاذ / عبدالسلام الهليل بمعارض في الرياض وفي القاهرة في بداية التسعينيات لكن أمر المعرض يقع على عاتق جمعية الصحفيين .
 #3#
 وعن و جود الغيرة بين الكاريكاتيريين ذكر الوهيبي أنه لا يوجد في الحقيقة غيرة أبدا .. إلا من أراد ذلك وأضاف أنا والهليل كنا ولا زلنا أصحابا ولم نسمح للغيرة أن تدخل بيننا ابدا وقال بالعكس أحيانا يكون هناك إعجاب بين الكاريكاتيريين فأنا من اكبر المعجبين بفن الأستاذ / محمد الخنيفر.
 وحول كون رسم الأشخاص في الكاريكاتير سخرية على الشخص نفى الوهيبي ذلك قائلاً إطلاقا .. إن رسم الشخص في الكاركتير دليل على تميز وتأثير هذا الشخص في المجتمع لكنه قد تخفى على الرسام بعض الأمور من الممكن أن يفهمها المتلقي بطريقة خاطئة
 وفي رده على سؤال حول علاقته بفريق النصر وهل كان سببا في خروجه من بعض الصحف أكد الوهيبي أنه نصراوي وميوله نصراوية .. وبسبب هذا الميول حدثت له بعض المشاكل في جريدة الرياض وقال: كانت سببا من بين الأسباب التي دعتني أن اخرج من الجريدة لكن هذا لا يعني أنني لا اقدر الفرق الأخرى أبدا وأضاف أنه من اشد المعجبين باللاعب الهلالي يوسف الثنيان .
 #4#
 وفي إجابته على إضافة التقنية في رسم الكاركتير قال الوهيبي هناك الرسام المزيني .. يجيد الرسم ببرنامج الفوتوشوب وقد رأيت رسوماته وأعجبت بها حقيقة لكن ما يثير تحفظي أن بعض الرسامين يعتمدون على تلك البرامج بدون معرفة مما يشوه عليهم جمالية الكاريكاتير.
 وعن مدى إمكانية تدريس فن الكاريكاتير أوضح الوهيبي أن قضية الكاريكاتير ليست رسما فقط وإنما هي قضية ساخرة مرسومة بطريقة معبرة لذلك تتطلب موهبة أكثر من تدريس .
 وعن إمكانية تعديل أو تغيير فكرة الكاريكاتير بعد تسليمه قال الوهيبي فكرتي لن أتنازل عنها أما أن أغيرها أو أن أقوم بتعديلها فلا اعتقد ذلك وأكد على أنه يجب أن يعامل رسام الكاريكاتير مثل الكاتب .
 وحول عدم وجود فن الكاريكاتير العربي في الكتب التعليمية أو كتب الأطفال كما هي موجودة في الكتب الأجنبية أجاب الوهيبي أنه قد حدث له موقف قبل 8 سنوات بإنتاج مشروع مشترك مع قاص سعودي معروف يكون على الوهيبي الرسومات والقاص عليه القصص لكن المشروع فشل لآن القاص السعودي أراد منه القيام بالرسومات بلا مقابل .
 وفي رده على توارد الأفكار بين رسامي الكاريكاتير أوضح الوهيبي بأن الفنان محمد الخنيفر كان دائما يسبقه بفكرة الكاركتير قبل أن يرسمها.
 وفي ختام الأمسية شكر الفنان عبدالله صايل ضيف الملتقى الأول لفناني الكاريكاتير إبراهيم الوهيبي وتمنى له التوفيق وتكرار زيارته لمجلة كركتر ثم تناول الحضور طعام العشاء الذي أقيم بهذه المناسبة.
