فيلم "دونت بريث" يتصدر إيرادات دور السينما في امريكا 

تصدر فيلم الاثارة والرعب "دونت بريث" إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد. وحقق فيلم "دونت بريث" الذي يشارك في بطولته كل من جان ليفي وديلان مينيتي وستيفن لانج، إيرادات بلغت 15.7 مليون دولار في عطلة نهاية الأسبوع.
 وجاء في المركز الثاني فيلم الخيال العلمي والمغامرات "سويسايد سكواد"، الذي يشارك في بطولته كل من ويل سميث ومارجوت روبي وجاريد ليتو وكارا ديليفين، محققا إيرادات بلغت 10 ملايين دولار. وصعد إلى المركز الثالث فيلم الخيال العلمي "بيتس دراجون" الذي يشارك في بطولته كل من روبرت ريدفورد وبرايس دالاس هوارد وأويكس فيجلي محققا ايرادات بلغت 6.5 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الرابع فيلم الرسوم المتحركة "كوبو أند ذا تو سترينجز" الذي يشارك في اداء أصوات شخصياته كل من تشارليز ثيرون ورالف فاينس وماثيو ماكونهي وأرت باركينسون. محققا إيرادات بلغت 6.5 مليون دولار. وحل في المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "سوسيج بارتي" والذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من سيث روجان وكريستين ويج وسلمى حايك ومايكل سيرا محققا ايرادات بلغت 3ر5 مليون دولار.
