حملة بريطانية لترميم منزل الكاتب المسرحي الروسي تشيكوف 

قالت مؤسسة خيرية بريطانية دعت الى ترميم منزل سطر فيه الكاتب المسرحي الروسي العالمي انطون تشيكوف بعض اعظم اعماله ان المنزل سيجري ترميمه قبل نهاية هذا العام بعد عقود من الاهمال. وكان تشيكوف قد انتقل الى المنزل الابيض المتعدد طوابق المشيد على الطراز الروسي على ساحل البحر الاسود في أوكرانيا بيالطا عام 1898 للعلاج من مرض السل الذي كان يعاني منه في معظم فترات شبابه قبل أن يقتله عام 1904.
 وقالت مؤسسة انطون تشيكوف ومقرها لندن في بيان ان المنزل الابيض الذي تحول الى متحف عام 1921 تعرض للانهيار بعد نقص التمويل وأدى ذلك الى اغلاقه جزئيا في عام 2007.
