الحديثي يُحقق "حداوي الخيل" للشاعر للأمير محمد الأحمد السديري 

في عمل متميز وفريد وإضافة راقية إلى مكتبة الأدب الشعبي، حقّق الباحث القدير سليمان الحديثي مخطوطة "الحداوي .. هكذا يقول الأجداد على صهوات الجياد" للأمير الشاعر محمد الأحمد السديري. وجاء العمل في جزءين بلغت صفحاتهما 540 صفحة، ويصدر قريبا الجزء الثالث من المخطوطة.
 وكان الأمير محمد الأحمد السديري، المتوفى عام 1399هـ، قد عكف في سنوات عمره الأخيرة على جمع وحصر جُل ما قيل عن حداء الخيل في الجزيرة العربية والعراق والشام. والحداوي هي تلك الأبيات التي يُنشدها الفرسان فوق ظهور الخيل، قُبيل وأثناء وبُعيد المعارك. وظل هذا المخطوط حبيس الأدراج لدى أبناء الأمير محمد السديري - وإن اطلع عليه باحثون واستفادوا منه، كأبي عبد الرحمن بن عقيل الظاهري، الذي نشر شيئاً من هذه الأحديات في كتابه المهم "مسائل من تاريخ الجزيرة العربية" - إلى أن استطاع المحقق سليمان الحديثي من تحقيقه وإخراجه إلى الوجود.
 وبحسب تقديم المحقق الحديثي، فإن أهمية هذا الكتاب تكمن في ريادته، فهو أول كتاب يؤلف في موضوعه، وهو موضوع تفتقر إليه بشدة مكتبة الأدب الشعبي في الجزيرة العربية، إضافة إلى شموليته، فالمؤلف لم يقتصر في عمله على منطقة بعينها أو قبيلة بذاتها، بل شمل أغلب مناطق الجزيرة العربية والعراق والأردن والشام. كما تميّز الكتاب بامتداده الزمني، حيث غطى فترات زمنية متباعدة.
 #2#
 نهج الحديثي نهجاً متميزاً في تحقيقه للمخطوط، إذ قارن بين الأشرطة التي سُجلت بصوت السديري، والكراسات التي كتبها، ثم قام بترتيب الأحديات حسب قائليها، وفقاً لحروف المعجم. وبذل جهداً في التعريف بأصحاب الأحديات والأعلام الوارد ذكرهم في الكتاب، وقام بشرح الألفاظ والمفردات وتحديد المواقع والأمكنة.
 يُشار إلى أن الأمير محمد السديري سبق أن أصدر قبل عدة عقود كتابه الشهير "أبطال من الصحراء" في جزئه الأول، ولا يزال الجزء الثاني منه مخطوطاً، كما صدر له " الدمعة الحمراء" التي روى فيه قصة حب عذري عفيف حدثت بين شاب وفتاة في قلب الجزيرة العربية. ويُعد السديري من أعلام الشعر النبطي في الجزيرة العربية في النصف الثاني من القرن الماضي، وأحد أهم الرواة والمهتمين به.
