صحيفة "الجارديان" البريطانية تتحول إلى التابلويد لخفض التكاليف 

ن مالك صحيفة الجارديان البريطانية أنها ستتحول في مستهل عام 2018 إلى حجم أصغر (تابلويد) بعد قرار إسناد طبعها مع صحيفة أخرى معروفة إلى جهة ثانية لخفض التكلفة. وأعلنت المجموعة الناشرة (جارديان ميديا جروب) أنها وافقت على إبرام عقد مع شركة (ترينيتي ميرور) لتتولى طباعة صحيفتي الجارديان وذي أوبزرفر الاسبوعية في مطلع 2018 مع تحول الصحيفتين إلى حجم التابلويد اعتبارا من ذلك الحين. وقالت جارديان ميديا إن هذه الخطوة "ستسهم بشكل ملحوظ" في تحقيق أهدافها المالية.