ابنة المغنية فيروز تنفي شائعة وفاة والدتها 

نفت المخرجة ريما الرحباني ابنة المغنية فيروز الشائعة التي انتشرت خلال الساعات الماضية في بيروت عن وفاة والدتها الفنانة فيروز. وكان الخبر انتشر على الموقع الاجتماعي (الفيسبوك)، حيث تضمن الخبر تفاصيل أذهلت عشاق معجبي السيدة فيروز، وقد كتبت ريما على الصفحة الرسمية لفيروز ان والدتها بخير وان ترد العين عنها.
 #2#
 وكانت أنباء قد ترددت على صفحات التواصل الاجتماعى "فيس بوك وتويتر" الليلة الماضية عن وفاة المطربة فيروز عن عمر يناهز 77 عاما إثر مرض عضال أصيبت به وتم التكتم عن الأمر قبل أن تفارق الحياة فى بيروت.
 #3#
 نهاد وديع حداد المشهورة باسم فيروز، مغنية لبنانية. وولدت فيروز في مدينة بيروت عام 1935 لعائلة فقيرة الحال. والدها وديع حداد. ووالدتها تدعى ليزا توفيت في نفس اليوم الذي سجلت فيه فيروز أغنية "يا جارة الوادي". اشتهرت منذ صغرها بغنائها بين أفراد العائلة وفي تجمعات الحي. بدأت عملها الفني في عام 1940 كمغنية كورس في الإذاعة اللبنانية عندما اكتشف صوتها الموسيقي محمد فليفل وضمها لفريقه الذي كان ينشد الأغاني الوطنية. وألف لها حليم الرومي مدير الإذاعة اللبنانية أول اغانيها ومن ثم عرفها على عاصي الرحباني الذي أطلقها في عالم النجومية. وتزوجت الراحل عاصي الرحباني وأنجبت منه زياد ثم هالي وهو مقعد، ثم ليال (والتي توفيت بعام 1988) وأخيراً ريما .
 #4#
 وكانت انطلاقتها الجدية عام 1952 عندما بدأت الغناء لعاصي الرحباني، وكانت الأغاني التي غنتها في ذلك الوقت تملأ كافة القنوات الإذاعية، وبدأت شهرتها في العالم العربي منذ ذلك الوقت. كانت أغلب أغانيها آنذاك للأخوين عاصي ومنصور الرحباني الذين يشار لهما دائما بالأخوين رحباني.
 وقد غنت لعديد من الشعراء والملحنين ومنهم ميخائيل نعيمة بقصيدة تناثري وسعيد عقل بقصيدة لاعب الريشة وغيرها، كما إنها غنت أمام العديد من الملوك والرؤساء وفي أغلب المهرجانات الكبرى في العالم العربي. وأطلق عليها عدة ألقاب منها "سفيرتنا إلى النجوم" الذي أطلقه عليها الشاعر سعيد عقل للدلالة على رقي صوتها وتميزه. وقد أصدرت خلال هذه المرحلة العديد من الألبومات من أبرزها "كيفك انت"، "فيروز في بيت الدين 2000" والذي كان تسجيلاً حياً من مجموعة حفلات أقامتها فيروز بمصاحبة ابنها زياد وأوركسترا تضم عازفين أرمن وسوريين ولبنانيين، وكانت البداية لسلسلة حفلات حظيت بنجاح منقطع النظير لما قدمته من جديد على صعيد التوزيع الموسيقي والتنوع في الأغاني بين القديمة والحديثة، ألبوم ايه في امل2010 كان آخر ما قدمته من ألبومات عديدة. وقدمت حفلاتها في العديد من الدول قلما توجد فنانة قامت بمثلها، والمسرحيات الغنائية والأفلام والبرامج المتلفزة. وعلى الرغم من قلة عدد القصائد التي غنتها فيروز نسبة إلى إجمالي أغانيها، إلاّ أن القصائد تعتبر من أجمل أغانيها، وقامت العظيمة فيروز في حياتها بتقديم عدد من الاغاني إلى عام 2010 وعددها 729 اغنية.
 #5#
 وبعد وفاة زوجها عاصي عام 1986 خاضت تجارب عديدة مع مجموعة ملحنين ومؤلفين من أبرزهم فلمون وهبة وزكي ناصيف، لكنها عملت بشكل رئيسي مع ابنها زياد الذي قدم لها مجموعة كبيرة من الأغاني أبرزت موهبته وقدرته على خلق نمط موسيقي خاص به يستقي من الموسيقى العربية والموسيقى العالمية.
