حكومة دبي تحول منطقة البستكية العريقة إلى منطقة جذب سياحي وثقافي وتجاري 

تبذل حكومة دبي جهودا حثيثة في المحافظة على التراث وتحويل المناطق التراثية القديمة الى مناطق جذب سياحي وثقافي وتجاري.
 ومن المناطق التراثية المهمة في دبي (منطقة البستكية) بمساكنها التراثية ومبانيها المتراصة وسككها القديمة وهي من أعرق أحياء مدينة دبي القديمة.
 #2#
 وقال مدير إدارة التراث العمراني في بلدية دبي المهندس رشاد محمد بوخش في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن منطقة البستكية تقع في الجهة الشرقية لبر دبي بمحاذاة خور دبي بطول 300 متر تقريبا وعرض 200 متر وتشمل 54 بيتا من البيوت القديمة.
 وأضاف بوخش أن أول بيت من بيوت البستكية أنشء عام 1896 ثم استمر البناء في تلك المنطقة حتى ستينيات القرن الماضي موضحا أن البيوت تتميز بأفنيتها الداخلية وبأبراج الهواء والزخارف الجصية والخشبية.
 #3#
 وقال ان حكومة دبي ممثلة في بلدية دبي وإدارة التراث العمراني رممت كل بيوت المنطقة والبالغة 54 بيتا وطورت استخدامها كمتاحف ومعارض وفنادق ومقاه وجمعيات نفع عام لجذب السياح وطلبة المدارس والمواطنين لتلك المنطقة.
 وأوضح أنه يوجد في البستكية حاليا متحفان وفندقان تراثيان وثلاثة مطاعم تراثية إضافة إلى عشرة بيوت لعرض التحف واللوحات الفنية وبيعها وأربع جمعيات النفع العام ومقر لبدلية دبي وآخر لهيئة دبي للثقافه والفنون.
 وبين انه تم الانتهاء من كل أعمال الترميم في تلك المنطقة حيث بدأت الترميم فيها عام 1995 وانتهت عام 2008.
 وبسؤاله عن سر وجود الظل بين بيوت البستكية قال بوخش انه نظرا لمناخ المنطقة الحار والرطب صيفا فالسكان بحاجة إلى الظل وتيار الهواء لذا كان يتم تضييق الممرات (السكيك) بين البيوت حيث أن هذا الأمر يفيد في تشكيل أكبر كمية ممكنة من الظل طوال النهار كما أن الممرات الضيقة تساعد في زيادة سرعة الرياح حين تمر بين تلك السكيك.
 وقال أن بيوت منطقة البستكية تتميز باحتوائها على مواد أولية طبيعية مثل الصخور المرجانية والجص وأخشاب الشندل والمربع للأسقف وأخشاب الساج للأبواب والنوافذ مبينا أن بعض تلك البيوت تتكون من طابقين.
 #4#
 وأضاف أن البستكية تمثل مرحلة مهمة في تاريخ العمارة والتطور المدني والحضري لمدينة دبي من خلال أساتذة بناء نفذوا مبانيها وتركوا بصماتهم عليها.
 وقال أن كبر مساحة بيوت منطقة البستكية ونوعية الزخارف الموجودة وكثرتها تدل على الحال المادية الميسورة لأهالي تلك المنطقة.
 وقال انه تقام في البستكية حاليا فعاليات ثقافية عدة منها أسبوع التراث العالمي الذي يقام بالتزامن مع يوم التراث العالمي الذي يصادف ال 14 من أبريل من كل عام كما تقام بشكل مستمر فعاليات صيفية وورش عمل ودورات ومحاضرات تثقيفية عن التراث والمحافظة عليه.
 وأشار إلى وجود أسواق تقليدية ومطاعم ومقاه مثل مطعم ليالي البستكية وسوق السبت الذي تقام فيه أيام السبت فعاليات في فصل الشتاء تتمثل بوضع محلات خشبية متنقلة في ممرات المنطقة ويشارك فيها الأهالي والمقيمون ببيع منتجات تراثية مختلفة.
 ويمكن زيارة تلك المنطقة من السابعة صباحا وحتى التاسعة مساء موضحا أن أفضل وقت لزيارتها في فصلي الربيع والشتاء.
 وحول المقصود بكلمة بستكية أوضح أن ذلك يرجع إلى اسم قرية بستك الواقعة على الساحل الجونبي لايران ومنها انحدر بعض سكان تلك المنطقة إلى دبي وسميت البستكية باسمهم.
 وقال أن العائلات التي سكنت في تلك المنطقة كانت تعمل في التجارة إلا أنها تركت تلك المساكن وانتقلت إلى المناطق الجديدة بعد اكتشاف النفط.
