"السامر" الأردني على قائمة اليونسكو للتراث العالمي 

أدرجت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) فن "السامر" الأردني في القائمة التمثيلية للتراث العالمي غير المادي.
 وقالت منظمة اليونسكو إن فن السامر يمارس في العديد من مناطق الأردن، ويتألف بشكل رئيسي من الرقص والغناء ويتم تنفيذه في مناسبات مختلفة، وأكثرها شيوعا خلال مراسم الزواج، وفقاً لـ "سكاي نيوز عربية".
 وطبقا للمنظمة، يتراوح الممارسون من الشباب إلى كبار السن، مع تشجيع الأطفال على المشاركة أثناء العروض، في يوم الزفاف، يرشد والد العريس الحاضرين إلى الصفوف والبدء في التصفيق والغناء، حيث يتضمن الأداء التالي أدوارا محددة لبعض الأشخاص.
