مدينة أصيلة المغربية تحتضن فعاليات موسمها الثقافي الدولي 

ضيف مدينة أصيلة شمال المغرب في الفترة ما بين 9 إلى 25 شعبان فعاليات الدورة ال 34 لموسمها الثقافي الدولي الذي تنظمه مؤسسة منتدى أصيلة والذي سيقام حفله الافتتاحي بمكتبة الأمير بندر بن سلطان, بمشاركة ثلة من الشخصيات السياسية والمفكرين والاكاديميين والمثقفين والباحثين من دول عربية واجنبية.
 وتم اختيار اتحاد المغرب العربي ليكون ضيف شرف الدورة في هذا الموسم .
 وسيتضمن الفعاليات العديد من الندوات السياسية واللقاءات الفكرية التي تتناول قضايا تهم مياه المتوسط المتحركة: أزمة في الشمال وهبة في الجنوب, وحركة الفنون البلاستيكية في بلدان المغرب العربي? و المرأة والديمقراطية في العالم العربي? وطبع وتوزيع الكتاب في البلدان المغاربية? إلى جانب موضوع القصيدة في بلدان المغرب العربي? ودور النخب في تشييد صرح اتحاد المغرب العربي .