روبرت باتينسون ينصح معجبيه: المال والشهرة ليسا كل شئ 

أكد الممثل البريطاني الشاب روبرت باتينسون (23 عاما) أنه غير مرتبط بأي فتاة وليس على علاقة بزميلته الممثلة الأمريكية كريستين ستيوارت.
 وقال باتينسون في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية الصادرة اليوم : "أنا وكريستين أصدقاء مقربون.. كيميتنا متوافقة.. لكننا مازلنا صغارا".
 وعن ضريبة الشهر التي يضطر لدفعها قال النجم الوسيم الذي يمثل فتى أحلام 50% من النساء دون الثلاثين: "لا أستطيع الخروج ، فعندما أجلس في مكان، تعلم المدينة بأكملها ذلك خلال ساعة عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، ويقف أمام الباب 100 من المعجبين".
 وأكد النجم الشهير أن الملايين التي جناها من مشاركته في أفلام شهيرة مثل هاري بوتر وكأس النار والغسق وقمر جديد لا تمثل له أهمية ، وقال: "أنا لا أشتري شيئا يذكر ، فقط كتب ، فأنا مدمن قراءة".
 ومن ناحية أخرى، اعترف باتينسون بأنه يعيش بطريقة غير صحية ، حيث يفرط في تدخين السجائر، إلا أنه أكد أنه في طريقة إلى تحسين أسلوب حياته ، حيث بدأ في التردد على نوادي اللياقة البدنية".
 وفي نهاية حديثه نصح باتينسون معجبيه بعدم فعل أشياء من أجل "أهداف رخيصة" ، وقال: لا تفعلوا أشياء من أجل المال أو الشهرة فقط ، حيث ممن الممكن أن تصبحوا غير سعداء بعد ذلك".
