منح جائزة بوشنر الأدبية للكاتب الألماني مارسيل باير 

فاز أمس السبت الكاتب الألماني مارسيل باير بأهم جائزة أدبية في ألمانيا وهي جائزة جورج بوشنر.
 وتسلم الكاتب 50/ عاما/ اليوم السبت الجائزة التي تبلغ قيمتها 50 ألف يورو في مدينة دارمشتات بولاية هيسن وسط ألمانيا.
 وقال باير في كلمة الشكر التي ألقاها: "اللغة هي كل شيء".
 وذكرت الأكاديمية الألمانية للغة والأدب خلال الاحتفالية التي أقيمت بمسرح الدولة في دارمشتات: إن مارسيل باير المقيم في درسدن يتقن "رسم البانوراما الملحمية القصصية كما يتقن التدقيق الميكروسكوبي في نسج الشعر وكتابة المقال الوصفي عن ظروف العصر".
 تعتبر هذه الجائزة أهم جائزة أدبية في ألمانيا، ومنحت اليوم للمرة الخامسة والستين.
 حاز هذه الجائزة العام الماضي الكاتب راينلاند جوتس، وتضم باقة الحاصلين عليها عددا كبيرا من الأسماء اللامعة مثل إريش كيستنر (1957) وجونتر جراس (1965) وهاينريش بول (1967) وفريدريش دورينمات (1986).
