شوقي بزيع.. متخليا عن الحدود الدنيا لكتابة &quot;هند والعسكر&quot;!! 

يعدد شوقي بزيع بعضا من سلبيات الرواية العربية المعاصرة التي هدفت مباشرة إلى كسر التابو، ومن هذه السلبيات: "مسألة اللعب على وتر الممنوع والإفادة منه من أجل "فبركة" أعمال روائية سريعة ومرتجلة وغير محققة للحد الأدنى من شروط الكتابة الروائية".
 لكنه، وهو يكتب عن رواية "هند والعسكر" في جريدة الحياة، لا يشير إلى ما يعنيه بالحدّ الأدنى من شروط الكتابة الروائية، بل يمضي في الكتابة الاحتفالية إلى القول بتميز الرواية في نأيها عن الإثارة، ويضيف " صحيح أنها تشتغل من ناحيتها على فضح الآليات الاجتماعية والنفسية التي تتحكم في الواقع كما في مصائر أبطال روايتها ولكنها تفعل ذلك بلغة هادئة وسرد رصين". ليستمر في تدبيج مقالته الغريبة عن الرواية الأكثر غرابة في مشهدنا الروائي.
 من قرأ رواية "هند والعسكر" سيدهشه ما كتب "شوقي بزيع"، فليس من المنصف أن يتحدّث شاعر بأهميته، ومثقف بوعيه عن الحدود الدنيا لكتابة عمل روائي دون أن يشير إليها، ثم يتناول نصا لم يمتلك من الحدود الدنيا للكتابة ما يجعل الاختلاف عليه ينطلق إلى المحتوى الذي أسهب هو في تبجيله. إذ يبدو أن بزيع لا يفرّق بين الروايات ذات السرد الرصين وبين الأعمال "المفبركة" على حدّ قوله.
 ولكي لا أطيل، سأعرض للمبدع "شوقي بزيع" بعضا من ملاحظاتي المدونة على هامش السرد الرصين لرواية هند والعسكر، وهي ملاحظات أشبه بالمراجعة البدائية لنص تعبيري يكتبه تلميذ في المرحلة الابتدائية، إذا من الظلم محاكمة طالب مبتدئ على محتوى نصّه لأننا لا يمكن أن نُغفل "الحدود الدنيا" وننطلق إلى المحتوى، وإلا فإننا سنجني على هذا التلميذ بإيهامه أن ما كتبه يستحق الاهتمام. ومن هذه الملاحظات ما يلي:
 1) بنية الراوي الوحيد:
 اختارت بدرية البشر بنية الموقع الواحد لسرد روايتها، فكانت بطلة الرواية هند هي من يسرد الأحداث، فهل نجحت؟
 في الجزء السادس نرى المأزق الأول الذي وقعت فيه الروائية، فهذا الجزء يبدأ براو آخر، وبهذه الطريقة:
 "عبّأت هند الترمس، بالقهوة المرّة، وخرجت، سكبت القهوة في جوفه، بعد أن وضعت مصفاة تمنع قطع الهيل من الانسكاب". ويستمر هذا المقطع لستة أسطر ونصف، ليبدأ المقطع الثاني:
 "السيارة تقطع الدائري السريع بسرعة تفوق المئة كلم، هذه السرعة المفروضة على كل سائق وإلا صدمته السيارات الأخرى. الدائري السريع كان خاليا من الزحام الذي تشهده عادة شوارع الرياض في وقت خروج الموظفين، والطريق إلى مستشفى الملك فهد الوطني يمرّ عبر قطع أراض بيضاء، قال لي أبي يوما إنها كانت قطعة من الصحراء التي يقصدها المتنزهون وقت الربيع"!
 المقطعان يردان في الصفحة (63)، وحين تطالع المقطع الأول تعتقد أن الراوي في كامل الجزء السادس سيكون راويا آخر غير هند، ولكنك تجد أن المقطع التالي يروى على لسان هند.
 بعد أربعة أسطر تنازلت الكاتبة عن الراوي الآخر وعادت هند لسرد الأحداث، أيضا، ستجدون أن هذا الراوي الذي جاء ليحدثنا عن هند والترمس لم يظهر قبل بداية هذا الجزء، ولن يظهر بعده أبدا!!. إضافة إلى ما تلمحون من أسلوب كتابي متواضع المستوى في السطر الأول من هذا المقطع: " عبّأت هند الترمس، بالقهوة المرّة، وخرجت"، لنفاجأ بأنها بعد أن خرجت!! "سكبت القهوة في جوفه"!
 أيضا، في الصفحة رقم 164 تسرد هند تفاصيل لقاءات حميمة بين "إبراهيم" وجارتهم "جوزاء" وهو ما يتنافى مع الصورة التي قدمتها عنه من كونه يظهر التدين، أي: كيف تسنى لها سرد مثل هذه القصة وهي ليست شاهدا على تفاصيلها الحميمة؟ ولم يروها لأحد لأن بطلها يحرص على عدم إظهار الوجه الآخر له. هل كانت الروائية هنا موفّقة في الإصرار على رواية أحداث روايتها من وجهة نظر بطلة السرد، وليس ثمّ راوٍ آخر باستثناء الأسطر الأربعة التي جاءت في بداية الجزء السادس التي لا ندري من رواها وأخبرنا عن حكاية هند والترمس.
 2) المعارف المغلوطة:
 للرواية مخطّط، ولها مراجع تتيح للروائي التأكد من معلوماته. وإن بدا ما سأورده هنا هفوات، إلا أنه في سياق الخلل العام للرواية يدل على أن الاشتغال على "هند والعسكر" لم يكن موفّقا، بل إنها رواية كتبت على عجل وانتهى الأمر بدون مراجعة حتى، لاحظوا هنا: "فوجئت بجوابها، فاليوم ليس من أيام الصوم المعتادة، وليس الخميس ولا الإثنين، ولا الأيام البيض، ولا الستة الأولى من شوال" (ص178)!! فهل الستة الأولى من شوال تحديدا هي ما يصومه المسلمون!
 3) الضمائر:
 "عواطف كبرت وحاربته مثلهم، كبر الشقاق بينها وبينه، أصابها ما أصاب هذا الجيل الفاسد من البنات اللواتي يتأثرن بكل ما يسمعنه عن فتاة الغرب، وحرّيتها الزائفة، وقد استسلمت لموج الموضة والغزو الاستعماري.. وصارت تتزين مثل الفتاة الغربيّة وتلبس الثياب العارية وتقصّ شعرها، وتسمع الأغاني، وليتها اكتفت بكل هذا بل صارت لها عدو أكثر من الغرب الكافر، كلما خاطبها بغية إصلاحها لأنها الوحيدة التي أشفقت عليه، وأحبّها" (ص170). هذا جزء من وصف هند للعلاقة بين إبراهيم وعواطف، فقد اختلطت الضمائر في جملة: " بل صارت لها عدواً أكثر من الغرب الكافر"!! والمفترض: "صارت عدوا له". وتتكرر مثل هذه الهنّة في أكثر من جزء من الرواية لتدلنا على غياب المراجعة الواعية لهذا العمل.
 4) المصادفات:
 بدءا من ص195 تبدأ المصادفات، فحادث تفجير الأمن العام كان ضحيته طليق هند، وتظهر صورته على التلفزيون، ثم يعود لهم في اليوم التالي ويسر لوالدة هند بسر يجعل عينيها تدمعان، ثم يأخذ أم هند وابنتها لتقرر هي السفر إلى كندا لزيارة أخيها فهد، وهي في المطار تقرأ "الشرق الأوسط" لتكتشف أن منفذ العملية الانتحارية كان هو إبراهيم وليس أحد سواه! ثم تتلوى قليلا في دورات مياه المطار لتقف في صف المغادرين ثم ترحل.
 5) لغة الشخصيات:
 هناك الكثير من الأدلة على أن لغة شخصيات الرواية لا تدل على خلفية كل فرد منهم لا اجتماعيا ولا ثقافيا، فعموشة التي لم تتعلم أبدا ترد على لسانها مثلا هذه الجملة:
 "ليش إبراهيم يروح "للباسكتان"، راح يدرس أو يدور له عن شغل" (ص173)
 وصدقوني إذا قلتُ لكم إنها عموشة التي ترد هذه الجملة أيضا على لسانها:
 "إيه، يا هند، يا طفلة الأمس كبرت كثيرا" (ص138)
 وعلى هذا يمكنكم القياس، فكل شخصية تتحدث لغة فصحى وأحيانا عامية، حتى ولو كانت عموشة التي لا تجيد القراءة والكتابة: "اقرئي المعوذات، يا ابنتي، وتعوّذي من الشيطان، كل النساء النفساء، تراودهن أحلام مفزعة، وخاصّة تلك التي تتعلّق برضيعهنّ!" (ص50).!!!!!
 6) التكرار:
 بين "هند والعسكر" وحبة الهال:
 من الصفحة السابعة وحتى الصفحة العاشرة من رواية هند والعسكر، كانت قصة جد هند" المسمى "محسن" تخفيفا لاسمه الأصلي: عبد المحسن وكيف تزوج "سلمى" بنت ابن ضلعان. فهل وجدتم فيها ما يغري بالرجوع للمجموعة القصصية الثانية الصادرة للروائية عن دار الآداب عام 2004م بعنوان "حبة الهال".
 بالطبع، هذا الجزء المشار إليه في رواية هند والعسكر هو ذات القصة "حبة الهال" الواردة في مجموعة بدرية البشر المسماة باسم القصة، وهي ذاتها في الأحداث وفي أسماء الشخوص، ويمكنكم الرجوع إلى الطبعة الأولى من حبة الهال (ص23)، ومعرفة ما فعلته الروائية من إعادة سرد للقصة نفسها وبنفس التفاصيل وأسماء الشخوص تقريبا. فهل يدل هذا على إفلاس الروائية؟! أم أنه سقط سهوا في الرواية دون أن تتنبه لذلك؟!
 ب?) التكرار داخل متن الرواية:
 "اكتشفت أن الكتابة عمّا أحسّ عمل سهل وآمن، الكتابة صنعت لي عالماً مشتركاً مع أناس كثيرين، أختارهم بنفسي، يحبّونني وأحبهم، صنعت لي مغارة باردة حصينة لا يدخلها أحد غيري، ولا يفتشها أو يعبث بأسرارها أحد، محصّنة بشفرة سريّة، لا يفكها إلا أنا، فوالداي لا يجيدان القراءة" (ص41).
 "اكتشفت أثناء سجني القصير أن الكتابة عمل ممتع سهل، وأن الكتابة أدخلتني عالماً مشتركاً مع أناس كثيرين، أختارهم بنفسي، يحبّونني وأحبهم، صنعت لي مغارة باردة حصينة لا يدخلها أحد ولا يفتش بأسرارها أحد، محصّنة بشفرة سريّة، لا يفكها إلا أنا، فوالداي لا يجيدان القراءة" (ص93).
 فمن منكم يحدد لنا كم مرة اكتشفت هند فضل الكتابة ومزاياها؟ ومن منكم يستطيع أن يستخرج لنا الفروق السبعة بين العبارتين أعلاه؟ أيضا، عودوا إلى الرواية وبينوا لنا أي جزء كان الأصل وسقط الآخر سهوا في جزء آخر من الرواية؟!
 فهل وجد بزيع أن رواية هند والعسكر قد تجاوزت الحدود الدنيا لكتابة الرواية؟ وماذا بقي من السرد الرصين الذي زعم أنه أحد سمات هذه الرواية المفككة؟
