ماجد المهندس يضع اللمسات الأخيرة على أوبريت الجنادرية 

انتهى المطرب العراقي ماجد المهندس من تسجيل الجانب الأكبر من أوبريت "الجنادرية" الذي يحضر افتتاحه ويرعاه الملك عبد الله بن عبد العزيز في الجنادرية قرب الرياض في السابع عشر من مارس المقبل.
 وقال المكتب الإعلامي للمهندس إن المطرب العراقي الذي حصل مؤخرا على الجنسية السعودية انتهى من تسجيل أصوات المطربين راشد الماجد ويارا وفدوى المالكي على اللوحات الموسيقية المخصصة لهم ويقوم خلال الأيام القليلة المقبلة بتسجيل أصوات فنان العرب محمد عبده والمطربين عبد المجيد عبد الله وعباس ابراهيم بين الرياض ودبي.
 ويصل المهندس القاهرة في وقت لاحق لتسجيل صوته على اللوحة الموسيقية الخاصة به مع الموزع الموسيقي وليد فايد والملحن ناصر الصالح المشرف على العمل حيث سيكتمل تسجيل اللوحات العشر التي تعرض في الأوبريت منتصف شهر فبراير الجاري.
 ويستعد المهندس حاليا لإحياء حفل كبير للجاليات العربية في العاصمة الهولندية أمستردام في 19 فبراير الحالي بدعوة من مجموعة الميرا جروب العالمية حيث بدأ المنظمون بيع التذاكر للحفل الذي نفدت بطاقات الدرجة الاولى منه كاملة ومن المتوقع أن يستقطب جمهورا كبيرا في أول لقاء له مع الجاليات العربية هناك.
 ويسبق ماجد المهندس حفل أمسترادم حفلا جماهيريا في العاصمة الإماراتية أبو ظبي في الخامس من فبراير بدعوة من هيئة الثقافة والتراث هناك.
