إطلاق إذاعة خاصة بقضايا النساء في الأراضي الفلسطينية 

أعلن في رام الله في الضفة الغربية اليوم إطلاق إذاعة فلسطينية خاصة بقضايا النساء وتشغل النساء المراكز الرئيسية فيها.
 وقالت مديرة إذاعة "نساء اف ام" ميسون عودة في مؤتمر صحافي خصص للإعلان عن انطلاق الإذاعة أن العاملين في الطاقم الرئيسي للإذاعة هم من النساء، لكن مع رجال في الطاقم.
 وقالت" صحيح أن الإذاعة ستركز على القضايا الخاصة بالنساء، ألا أن الرجال سيكونون هدفا للإذاعة في محاولة التأثير عليهم لصالح المرأة".
 وحسب نشرة وزعت خلال المؤتمر فان برامج الإذاعة ستركز على الترفيه والتركيز على دور المرأة في تنمية المجتمع.
 وأكدت النشرة أن هذه الإذاعة "للنساء وليست فقط حول النساء وستبث الموسيقى والتسلية وتفتح باب النقاش حول الخبرات النسائية ومشاكلهن".
