هالى بيرى تستقبل طفلها الأول من زوجها أوليفر مارتنيز 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن الممثلة الأمريكية السمراء هالى بيرى استقبلت طفلها الأول من زوجها أوليفر مارتنيز أمس السبت فى لوس انجليس .
 وهذا يعد الطفل الثانى لهالى / 47 عاما/ حيث أنها لديها طفلة تدعى نهلة / خمسة أعوام / من خطيبها السابق جابريل أوبرى .
 وذكرت صحيفة "ديلى ميل " البريطانية إن هالى وضعت طفلها فى مستشفى سيدرز سيناى التى ولد بها كثير من ابناء المشاهير على مدى الاعوام الماضية .
 وكانت هالى قد كشفت سابقا عن سعادتها بحملها مجددا حيث وصفت هذا الحدث بالمعجزة بسبب كبر عمرها .
 ويذكر أن هالى تزوجت أوليفر فى فرنسا فى تموز/يوليو الماضى .
 وكانت هالى الفائزة بجائزة الاوسكار قد تزوجت سابقا من لاعب البيسبول ديفيد جاستس فى مطلع التسعينيات من القرن الماضى ومن المغنى إريك بينيت مطلع الألفية الجديدة .
