سرقة لوحة زهرة الخشخاش لفان جوخ من القاهرة.. كاميرات معطلة وتصريحات متضاربة 

بات مصير لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان الهولندي فان جوخ مجهولا بعدما كشف عن سرقتها صباح أمس من متحف مصري تقبع فيه منذ سنوات طويلة فيما تعد السرقة الثانية التي تتعرض لها اللوحة من نفس المتحف.
 ##كاميرات المراقبة وجهاز الإنذار كانت معطلة بالمتحف عند سرقة لوحة فان غوغ (مسؤول أمني)
 اكد مسؤول امني مصري لوكالة فرانس برس الاحد ان كاميرات المراقبة وجهاز الانذار في المتحف الذي سرقت منه لوحة فان غوغ كانت معطلة منذ مدة طويلة. وقال هذا المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه "الكاميرات لا تعمل منذ وقت طويل، وكذلك جهاز الانذار"، مؤكدا بالتالي عدم التقاط اي صورة للسارقين. واضاف "لا نعلم منذ متى تعطلت، لكن ذلك جرى قبل وقت طويل، وقال المسؤولون عن المتحف انهم يبحثون عن قطع غيار ولا يجدونها".
 وتقدر قيمة لوحة "زهرة الخشخاش" لفان غوغ باكثر من خمسين مليون دولار، وقد سرقت السبت من متحف محمود خليل الذي يضم اهم الاعمال الفنية الاوروبية من القرنين التاسع عشر والعشرين في الشرق الاوسط. وتواصل النيابة العامة التحقيق الذي بدأته امس مع مسؤولي وموظفي متحف محمود خليل الذب زاره صباح الاحد النائب العام المصري عبد المجيد محمود. وتواصل الشرطة عمليات البحث عن اللوحة وسارقيها وخصوصا في مطارات وموانئ البلاد.
 وتقوم النيابة الادارية بتحقيق مواز مع موظفي ومسؤولي وزارة الثقافة. وتقرر اغلاق المتحف لحين انتهاء التحقيقات، بحسب مسؤولين في وزارة الثقافة. وفي وقت سابق اعلن وزير الثقافة فاروق حسني العثور على اللوحة مع ايطاليين قبل مغادرتهما مطار القاهرة، الا انه عاد وتراجع عن هذه المعلومات. وجاء في بيان لوزارة الثقافة ان "المعلومات التي ذكرت مؤخرا عن استعادة لوحة زهرة الخشخاش للفنان فان غوغ وردت من قبل رئيس قطاع الفنون التشكيلية الفنان محسن شعلان حيث ابلغ الوزير (فاروق حسني) باتصال هاتفي بالحصول على اللوحة (...). واتضح ان هذه المعلومات غير دقيقة".
 وقال بيان وزارة الثقافة ان 11 شخصا فقط زاروا السبت المتحف الواقع على النيل في الجيزة. وسبق لهذه اللوحة ان تعرضت للسرقة عام 1977، الا ان الشرطة عثرت عليها بعد سنة.
 #2#
 ##تصريحات متضاربة حول سرقة لوحة زهرة الخشخاش
 بات مصير لوحة "زهرة الخشخاش" للفنان الهولندي فان جوخ مجهولا بعدما كشف عن سرقتها صباح أمس السبت من متحف مصري تقبع فيه منذ سنوات طويلة فيما تعد السرقة الثانية التي تتعرض لها اللوحة من نفس المتحف.
 وفي حين حاول البعض تقدير قيمة اللوحة المادية بأكثر من 50 مليون دولار إلا أن متخصصين أكدوا أنها تنتمي إلى تلك الإبداعات التي لا تقدر بثمن في التراث العالمي حيث يعتقد أن فان جوخ ( 1853- 1890) رسمها عام 1887 قبل 3 سنوات من مقتله بطلق ناري.
 وصدر بيان رسمي في وقت متأخر من مساء السبت يؤكد القبض على اللص واستعادة اللوحة إلا أن وزير الثقافة المصري فاروق حسني قال بعد أقل من ساعة من صدور البيان إن المعلومات التي أفادت بأنها تمت استعادتها "غير دقيقة ولم تتأكد من الجهات المختصة" على حد تعبيره.
 وشهد مساء أمس السبت صدور 4 بيانات رسمية أصدرتها وزارة الثقافة المصرية في أقل من 5 ساعات حول مصير اللوحة التي كان متحف محمد محمود خليل يضمها
 إلى جانب عدد من اللوحات الأخرى تعد "زهرة الخشخاش" أبرزها فيما يثير الكثير من الشكوك حول إمكانية إيجادها ويلقي الكثير من المسئولية على الحكومة المصرية فيما يخص عمليات تأمين المتاحف.
 وتم الكشف عن سرقة اللوحة من خلال بيان رسمي وزعه مكتب وزير الثقافة في الساعة الرابعة عصرا وقال إنه تم اكتشاف سرقتها صباح السبت أثناء فترة الزيارة الرسمية.
 وأصدر وزير الثقافة المصري قرارا عاجلا بإجراء تحقيق إداري مع كل المسئولين بالمتحف وقيادات قطاع الفنون التشكيلية حول سرقة اللوحة قبل أن يحيل الجميع إلى النيابة الإدارية لتحديد المسئولية مع إبلاغ المسئولين عن المنافذ الجوية والبحرية والبرية لعدم تهريب اللوحة إلى الخارج.
 وأثيرت حول "زهرة الخشخاش" ضجة كبيرة عام 1988 حين أعلن الكاتب المصري الراحل يوسف إدريس في صحيفة "الأهرام" الرسمية أن اللوحة الموجودة بالمتحف نسخة مزيفة وأن الأصلية بيعت في إحدى أكبر صالات المزادات في لندن بمبلغ 43 مليون دولار.
