عزيزي جون يهز عرش أفاتار ليتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الفيلم الجديد عزيزي جون ايرادات السينما في أمريكا الشمالية اذ حقق 32.4مليون دولار في فترة ثلاثة ايام.
 وتتناول احداث الفيلم قصة رومانسية لجندي في القوات الخاصة يقع في الحب من أول نظرة مع طالبة جامعية اثناء عطلة كان يقضيها في مسقط رأسه وبعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر ايلول على الولايات المتحدة تتعقد الامور بينهما بسبب طول فترة تجنيده وتتوالى الاحداث.
 والفيلم من اخراج لاس هالستروم وبطولة تشانينج تاتوم وأماندا سيفريد وريتشارد جينكينز وهنري توماس. وهبط للمركز الثاني فيلم الخيال العلمي أفاتار بعد أن كان متصدرا للإيرادات لسبعة أسابيع متتالية إذ حقق 23.6 مليون دولار في فترة ثلاثة أيام ليصل إجمالي ما حققه منذ بدء عرضه إلى 1. 630 مليون دولار.
 وتدور أحداث الفيلم حول إرسال احد أفراد مشاة البحرية المصاب بالشلل إلى كوكب باندورا في مهمة فريدة من نوعها. ويصيبه شعور بالتمزق بين إتباع أوامره وحماية العالم الذي يشعر انه وطنه. والفيلم من إخراج جيمس كاميرون وبطولة سام ورثينجتون وزوي سالدانا وسيجورني ويفر وميشيل رودريجيز.
