استرداد آلة كمان عمرها 300 عام بعد 35 عاما من سرقتها 

استردت الشرطة الأمريكية آلة كمان من صنع أنتونيو ستراديفاري يعود عمرها إلى عام 1734. وتعد الآلة أحد أفضل آلات الكمان في العالم وتعادل قيمتها ملايين الدولارت. وكانت آلة الكمان قد سرقت عام 1980 من مكتب العازف البولندي الأصل الشهير رومان توننبرج أثناء تحيته للجمهور بعد حفل موسيقي بحسب "بي بي سي".
 وظهرت الآلة في نيويورك عندما عرضتها امرأة على أحد محال الآلات الموسيقية لتقييمها بعد أن ورثتها عن زوجها وقام المحل بإبلاغ السلطات. وكان رومان توننبرج قد اشترى الكمان في بولندا عام 1943 بمبلغ 15000 دولار أمريكي وهو ما يعادل نحو 200 الف دولار الآن. وكان توننبرج لا يعزف الا على هذا الكمان حتى سرق عام 1980.
 ولم يعش توننبرج ليشهد استرداد آلته الثمينة حيث توفي منذ ثلاثة أعوام عام 2012 عن عمر يناهز 101 عام. وقالت ابنته عندما علمت بالخبر "كان أبي يقول إن فقدان الكمان بالنسبة له كمن فقد ذراعا". وكانت آلة الكمان في حوزة رجل يدعى فيليب جونسون توفي في عام 2011.
 وكان جونسون عازفا للكمان. وقالت ابنة توننبرج إن جونسون كان موجودا بالقرب من مكتب أبيها في اليوم الذي اختفى فيه الكمان. ولا يعتزم المحققون توجيه الاتهام بسرقة الكمان لأي شخص. وتمت اعادة آلة الكمان لأسرة توتنبرج التي تنوي بيعها إلى أحد العازفين حتى يتواصل استمتاع المستمعين بها.
