سعوديون يختطفون الأرجنتيني ليونيل ميسي ضمن أحداث مسلسل رمضاني جديد 

اختطف عدد من مشجعي كرة القدم السعوديين نجم المنتخب الأرجنتيني الشهير ليونيل ميسي بعد دقائق من وصوله إلى العاصمة السعودية الرياض للمشاركة في إحدى المباريات ما أثار جدلا واسعا حول العالم لمعرفة أسباب عملية الاختطاف ومطالب الخاطفين.
 لم تكن تلك الواقعة حقيقية وإنما مشاهد درامية تم تصويرها ضمن حلقة من المسلسل التليفزيوني السعودي "كلام الناس" للمخرج عمر الديني والمقرر عرضه في شهر رمضان المقبل عبر القناة السعودية الرسمية الأولى.
 وتصور الحلقة أجواء الحفاوة البالغة التي وجدها لاعب الكرة العالمي من متابعيه السعوديين وخاصة مجموعة من الشباب الذين بدوا وكأنهم يرغبون في التقاط الصور التذكارية مع اللاعب العالمي قبل أن يغافلوا حراسه الشخصيين ويقومون باختطافه.
 ويرصد المسلسل على مدار حلقة كاملة كيفية قيام الشباب مجهولي الهوية والغرض من إخفاء ميسي عن الأنظار لفترة قبل أن يدرك العالم أنه تعرض للاختطاف.
 ويعد ميسي 26 عاما أحد أشهر لاعبي كرة القدم في العالم حاليا وهو يلعب لنادي برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني ورشح عدة مرات لجائزة الكرة الذهبية وأفضل لاعب كرة قدم في العالم وفاز بهما قبل أربع سنوات وقورنت طريقة لعبه ومهاراته بتلك الخاصة بمواطنه دييجو مارادونا الذي أعلن بنفسه أن ميسي خليفته.
 وقال بطل ومنتج المسلسل الفنان السعودي حسن عسيري إن فكرة اختطاف لاعب عالمي أعجبته كثيرا وكان حريصا على تقديمها ضمن المسلسل باعتبار أن عشق الشباب السعودي والعربي بشكل عام لكرة القدم ونجومها الكبار صرعة حقيقية تعاني منها الكثير من المجتمعات حاليا.
 وأضاف عسيري أنه واجه معضلة أساسية تمثلت في كيفية التعاقد مع ميسي للمشاركة في المسلسل قبل أن يقرر التعامل مع الموضوع بأسلوب مغاير تمثل في بدء البحث عن شبيه له يقوم بالدور بدلا من استقدامه شخصيا.
 وأشار إلى أن عملية البحث كانت غاية في الصعوبة لكنه كان مصمما على مواصلة البحث حتى استطاع بعد عدة أشهر العثور على شاب أردني "يكاد يكون نسخة كربونية من اللاعب الأرجنتيني الشهير".
 ويدعى الشبيه الأردني الجنسية ياسين أبو شيخة وتم التعاقد معه لتجسيد شخصية ميسي في الحلقة التي حملت عنوان "اختطاف" وجسد فيها حسن عسيري شخصية حامد العشة وشاركه البطولة فيها الممثل بشير الغنيم في شخصية الغراب.
 ويتبقى لفريق العمل أسبوع واحد للانتهاء من تصوير كامل أحداث المسلسل الذي كتبه علاء الدين حمزة ويخرجه عمر الديني وتتولى إنتاجه شركة الصدف للإنتاج الصوتي والمرئي ويشارك في بطولته يوسف الجراح وعماد اليوسف ولمار وبشير الغنيم وعبد العزيز السكيرين ومحسن الشهري ومجموعة كبيرة من الوجوه الجديدة.
