افتتاح المعرض الدولي الرابع لفنون الأطفال في إدلب.. التعبير عن مواضيع مكافحة التدخين والأضرار البيئية والجسدية التي يسببها 

افتتح في محافظة إدلب أمس المعرض الدولي الجوال لفنون الأطفال بدورته الرابعة الذي تقيمه فروع منظمة طلائع البعث في المحافظات بالتعاون مع مديرية الثقافة في المحافظة بمشاركة 16 دولة عربية وأجنبية.
 ويضم المعرض الذي يستمر حتى التاسع من الشهر الجاري أكثر من 224 لوحة استخدمت فيها أنواع مختلفة من الألوان المائية والخشبية والشمعية وألوان الباستيل وتعبر عن مواضيع مكافحة التدخين والحد من انتشار هذه الظاهرة والأضرار البيئية والجسدية التي يسببها.
 وأقيم على هامش المعرض الدولي معرض مواز لفرع إدلب يضم 40 لوحة فنية للأطفال بين سن 7 و12 عاما مرسومة بألوان عديدة تتضمن مواضيع تعبر عن تراث المحافظة وعاداتها الاجتماعية والأزياء الشعبية فيها وطبيعتها الجغرافية وعادات قطاف المواسم الشهيرة فيها إضافة الى لوحات تمثل الأنشطة الطليعية للفرع وأخرى تحث على النظافة وتشجيعها في البيت والمرافق العامة.
 وأشار عبد المالك جعفر أمين فرع إدلب لحزب البعث إلى أهمية المعرض ودوره في تنمية مواهب الأطفال وصقل هواياتهم الفنية والإبداعية لكونه يسهم في غرس القيم النبيلة ويعلمهم حب المشاركة و التعاون مع الغير معبرا عن إعجابه باللوحات المعروضة وموضوعاتها المتنوعة ولاسيما تلك المتعلقة بمكافحة ظاهرة التدخين.
 وبين مصطفى حمروش أمين فرع إدلب لطلائع البعث أن المعرض يمكن الأطفال من الإطلاع على أعمال أقرانهم في مختلف بلدان العالم لكون اللوحات المعروضة تمثل نخبة فنون الأطفال في تلك البلدان ومعظمها حصدت جوائز عالمية ومحلية لافتا إلى ضرورة تعميم هذه التجارب على مستوى كل محافظة حتى تتاح مشاهدتها لأكبر عدد من الأطفال الموهوبين.
 بدورها قالت أمينة بدوي المشرفة على المعرض إنه يسهم في نشر إبداعات الأطفال والإطلاع على فنون العالم والاستفادة من التجارب الإنسانية العالمية لكون الرسم فنا إنسانيا منوهة بأن المعرض بدأ من دمشق وسيشمل جميع المحافظات وبإشراف المختصين.
 وعبرت الطفلة ملاذ قطيع من تلاميذ الصف السادس في مدرسة حمود عبد العزيز عن إعجابها باللوحات المعروضة لكونها تشير إلى ظاهرة اجتماعية خطيرة وتدعو لمكافحتها وتتيح للاطفال فرصة الإطلاع على تجربة نظرائهم في مختلف دول العالم.
