القش .. قصة جيل 

تاب قراءة نقدية لتاريخ سورية في حقبة حكم حزب البعث إلى قيام الثورة الشعبية في عام 2011 يقول المؤلف في المقدمة: وقد عمدت إلى جمع أعواد قش لم يؤبه لها، لكنها عاما بعد عام اجتمعت علينا، فأثقلت عقولنا وقلوبنا، وأصبحت تاريخا فريدا، لا بد أن يكتب ويفهم. تبدو التفاصيل الحياتية التي يعيشها جيل بكامله ظواهر اجتماعية تستحق الدراسة لما لها من ارتباطات بالواقع السياسي والاقتصادي والثقافي والديني والتاريخي، بهذه الطريقة اعتمد كتاب "القش... قصة جيل" في توثيق 23 صورة من الحياة اليومية التي عشناها في سورية خلال الفترة بين عامي 1970-2011. كما تضمن الكتاب تأريخاً لجملة من الأحداث المهمة التي عاشتها سورية التي كانت أشبه ما تكون بالصندوق الأسود؛ مثل: أحداث حماة الأولى عام 1964 والثانية عام 1982، وانقلاب 8 / 3/ 1963 "الذي يعرف بثورة حزب البعث"، وانقلاب 16/11/1970 "الذي يعرف بالحركة التصحيحية"، وربيع دمشق عام 2000. خُتم الكتاب بتراجم 60 شخصية سورية شاركت في صناعة مجمل الأحداث التي ورد ذكرها.