افتتاح معرض جماعي للفنون التشكيلية في ملتقى وج الثقافي الفني في الطائف 

افتتح الأمين العام للغرفة التجارية الصناعية في محافظة الطائف صلاح بن عبد الله الحداد الليلة الماضية المعرض الجماعي للفنون التشكيلية ضمن فعاليات ملتقى وج الثقافي الفني الأول الذي ينظمه فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الطائف حالياً وذلك في قصر شبرا التاريخي.
 وقد أطلع الأمين العام للغرفة التجارية الصناعية بالطائف على محتويات المعرض التي اشتملت على ما يزيد عن أربعين لوحة ومجسم لعدد من الفنانين والفنانات التشكيليين ما بين أعمال مسطحة ومجسمة متعددة المدارس والأساليب الفنية مبدياً إعجابه بما شاهده في المعرض من أعمال فنية قيمة ومتمنياً لكافة المشاركين في المعرض التوفيق الدائم في أعمالهم الفنية.
 يذكر أن المعرض الجماعي للفنون التشكيلية الذي يستمر عشرة أيام يأتي ضمن العديد من ألوان الفنون الشعبية والمسرحية والتشكيلية والأمسيات القصصية والشعرية التي يشتمل عليها ملتقى وج الثقافي الفني الأول.
