صدور كتاب "دافعت عن قيتارتي" لفريدة النقاش 

 حديثاً عن الهيئة العامة لقصور الثقافة في مصر برئاسة الشاعر سعد عبد الرحمن ، كتاب "دافعت عن قيثارتى" للكاتبة الصحفية فريدة النقاش .
 
 يقع الكتاب وهو ضمن سلسلة إصدارات خاصة فى 470 صفحة من القطع المتوسط .
 
 كما يضم الكتاب بين دفتيه مجموعة من المقالات الأدبية النقدية تشكل خمس فصول طويلة تحمل عناوين "دافعت عن قيثارتى، فى نقد الأدب والحياة، راحلون بيننا، إبداع وتحرر، كتابات أخرى"، تتناول فيها بعض الشخصيات الأدبية والفكرية المصرية والعربية بالنقد بطريقتها الممتازة .