جيزيل بوندشن لا تزال تبحث عن اسم لمولودها 

لا تزال عارضة الأزياء البرازيلية الشهيرة جيزيل بوندشن تبحث عن اسم لمولودها الذي وضعته مؤخرا من زوجها لاعب كرة القدم الأمريكي توم برادي.
 وقال برادي في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية: "لم نستطع تقرير اسم " للمولود" حتى الآن".
 وذكر برادي أن زوجته وابنه بحالة صحية طيبة ، معربا في الوقت نفسه عن سعادته بالمولود الجديد ، وقال: "كانت تجربة رائعة".
 وضعت بوندشن طفلها مساء أول أمس ، وكان بجانبها ساعة الولادة شقيقتها التوأم باتريشيا ووالدتها فانيا.
 ونقلت المجلة عن احدى صديقات بوندشن القول: "جيزيل سعيدة جدا ، ولما لا؟.. لقد انجبت طفلا رائعا يتمتع بصحة جيدة".
 وحتى الممثلة الأمريكية بريدجيت مويناهان ، التي أنجبت من زوج بوندشن طفلها جاك أعربت عن تهانيها للنجمين بالمولود الجديد ، وقالت في بيان : "أتمنى الافضل دائما لطفل توم وجيزيل.. إنني متأكدة أن ابني سيسعد بإخوته".
