بدء تصوير المسلسل المصري الجديد "الاخوة الأعداء" 

بدأ المخرج المصري محمد النقلي تصوير المشاهد الأولى للمسلسل التلفزيوني الجديد "الأخوة الأعداء" المأخوذ عن الرواية العالمية "الأخوة كارامازوف" للكاتب الروسي الشهير فيودور دستوفيسكي والتي نشرت للمرة الأولى عام 1880.
 وكتب سيناريو المسلسل الممثل شريف حلمي ويشارك في بطولته عدد كبير من الفنانين بينهم صلاح السعدني وفتحي عبد الوهاب وأحمد رزق وأحمد عيد ولقاء الخميسي وياسر جلال وعلا غانم وعفاف شعيب وحجاج عبد العظيم ونسرين إمام وميمى جمال وراندا البحيري وأحمد صيام ودينا فؤاد ومن الوجوه الجديدة ريم نبيل ونهى عادل.
 وغاب معظم أبطال المسلسل عن حفل الافتتاح الذي أقيم مساء الأحد في ستوديو الأهرام ولم يستغرق وقتا طويلا رغم الحضور الإعلامي الكبير.
 وتبدأ أحداث الرواية كما كتبها دستوفيسكي بمقتل الأب الماجن الذي لم يكن يلقي بالا لمصلحة أبناءه لتبدأ الاتهامات تطول الأبناء الثلاثة الذين كانوا يكرهون الأب بالفعل وأكبرهم متسرع كثير الكلام لكنه طيب القلب كان يجاهر بكراهيته لأبيه والثاني مثقف متعمق يتعامل مع الحياة باعتبار أنه لا يوجد حساب في الأخرة والثالث متدين يقترب من مرتبة القديسين بينما يتضح في النهاية أن القاتل هو أخ رابع لهم كان يعيش بينهم كخادم معوق أو معتوه.
 وتدور أحداث المسلسل التليفزيوني حول تفاصيل نفس القصة التي تم تقديمها للسينما مرات عدة بعدة لغات بينها فيلم مصري شهير بعنوان "الأخوة الأعداء" قام ببطولته يحيى شاهين ونور الشريف وحسين فهمي وميرفت أمين وسمير صبري ومحيي إسماعيل وكتب له السيناريو والحوار رفيق الصبان وأخرجه الراحل حسام الدين مصطفى عام 1974.
