المخرج السينمائي جيمس كاميرون يقاتل من اجل انقاذ غابات الامازون 

يكثف المخرج جيمس كاميرون معركته لانقاذ مجتمعات السكان الاصليين الذين يتعرضون للتهديد جراء اقامة سدود ضخمة في غابة الامازون المطيرة وذلك في خطوة تضارع فيلمه افاتار الذي حطم الارقام القياسية في الايرادات على حد قوله .
 وعرض كاميرن الاسبوع الحالي فيلما قصيرا باسم" رسالة من باندورا " يلقى الضوء على المعركة التي تخوضها القبائل في منطقةالامازون ضد مشروع برازيلي لاقامة ثالث اكبر سد لتوليد الطاقة الكهرومائية على نهر شينجو. والفيلم متاح بوصفه جزءا خاصا في مجموعة اقراص "دي في دي " الخاصة بفيلم افاتار.
 وسوف يحول سد بيل مونت الذي تبلغ تكاليفه 17 مليار دولار تقريبا كل مياه النهر تقريبا بطول 100 كيلومتر وسوف تغمر مياه خزاناته اكثر من 40 الف هكتار من الغابات المطيرة مع تشريد اكثر من 40 الف شخص ، وذلك وفقا لما ذكرته منظمة "أمازون ووتش" المعنية بالبيئة .
 وقال كاميرون في بيان " امل في ان يشاهد الجمهور الذي شاهد فيلم افاتار فيلم "رسالة من باندورا" وينضموا الى في هذه المعركة الهامة". وقال المخرج السينمائي انه اعتبر في الاصل الفيلم الذي حقق اكبر دخل تجاري في العالم بيان تأييد للمساعدة على وقف ازالة غابات الامازون التي تمثل عشر الموارد الطبيعية في العالم. وتابع" انتهى المطاف بي بالتوجه الى البرازيل وفجأة وجدت نفسي اعيش في احداث فيلم افاتار".
