نادي حائل الأدبي يستعد لإصدار 16 كتابا لعدد من الكتاب والمبدعين 

أصدر نادي حائل الأدبي كتاب " جدلية المتن والتشكيل " للدكتور سحمي الهاجري ورواية " المنهوبة " للروائي عواض العصيمي وستطرح جميع الإصدارات في الأسواق خلال الفترة القادمة كما يستعد النادي لإصدار 16 كتابا لعدد من الكتاب والمبدعين. وجاء كتاب الدكتور سحمي الهاجري ضمن سلسلة فكر ونقد بعنوان " جدلية المتن والتشكيل " وهو من القطع الوسط ويقع في 480 صفحة .
 وفي رواية " المنهوبة " لعواض العصيمي يقع الكتاب في 211 صفحة وهو من القطع الوسط وقسمها الكاتب إلى عدة أقسام معنونة.
