كتاب عن تنويم الأطفال يحقق أفضل مبيعات في أمازون 

كتاب لا يتجاوز عدد صفحاته ثلاثين صفحة ، كتبه أب لديه طفلة صغيرة تعاني من صعوبة في النوم، هذا الكتاب يحقق رواجا كبير في الولايات المتحدة خاصة بين الآباء الذين يعاني أبنائهم من أعراض مشابهة.
 لقد حقق الكتاب وعنوانه "إذهبي للنوم عليكي اللعنة" أفضل مبيعات على موقع "أمازون. كوم" طوال أسابيع في نسختيه الإلكترونية والورقية أيضا، بفضل طلبات الحجز الكبيرة للنسخة الورقية، وتجري حاليا ترجمته إلى عشرين لغة، بالإضافة إلى خطط لتحويله إلى عمل سينمائي.
 الكتاب مكون من 14 قصيدة، كل منها لا تتجاوز الأربعة أسطر مع ورود كلمة "اللعنة"-ما يقابلها في العامية الإنجليزية-في السطر الآخير من كل قصيدة تعبيرا عن الإحباط البالغ والدفين، لدى الأب إزاء طقوس نوم فتاته الصغيرة.
 مؤلف هذا الكتاب القنبلة هو أدم مانسباخ ويعمل أستاذا للأدب بجامعة روتجرز في نيوبروزنزويك، بولاية نيوجيرسي.
 وقال الأستاذ الجامعي (34 عاما) لوكالة الأنباء " الأمر ليس أني لا أحب ابنتي" لكن تلك العملية الدقيقة ،عملية نوم الفتاة، تستغرق أكثر من ساعتين من الفترة الوحيدة التي يكون فيها غير مشغول، تجعل استيائه يتزايد وكان بحاجة تجعلها تخلد للنوم.
 في البداية، عبر عن احباطات اختبار الصبر اليومي الذي يخضع له، عبر موقع "فيس بوك". شجعه أصدقائه على تأليف كتاب عن الطقوس التي يتبعها مع ابنته فيفيان كي تنام، وعرض ريكاردو كورتيز، أحد معارفه أن يزوده بالرسوم الإيضاحية.
 وقال مانسباخ إن الأمر استغرقه ظهيرة يوم واحد لتدوين القصائد. ثم عثر على ناشر بسرعة كبيرة نسبيا.
 لقد أرادت دار نشر "أكاشيك بوك" في نيويورك أن تنشر الكتاب في أكتوبر، لكن مشكلة ما حدثت وأدت إلى خروج الكتاب إلى النور قبل الموعد المحدد. لقد أخرجت دار النشر الصغير نسخة من الكتاب لصاحب مكتبة لمعرفة رأيه بشرط ا لحفاظ على الامر طي الكتمان، غير أن صاحب المكتبة اطلع أصدقائه على الكتب وسرعان ما أنتشر خبر الكتاب على الإنترنت، وتزايد الطلب عليه، من الناس التى تريد شراء نسخة ورقية.
 وبسبب طلبات الشراء الكثيرة التي تلقاها موقع "أمازون. كوم" عجلت دار الكتب بموعد طبع الكتاب ليخرج منتصف يونيو.
 وقال مانسباخ إن الكتاب بات متاحا خلال الأسابيع الأخيرة في المكتبات الأمريكية وأماكن كثيرة وسرعان ما يختفي، لقد باع مئة ألف نسخة في يومين.
 كانت الرواية الأخيرة للمؤلف "نهاية اليهود" فازت بجائزة كاليفورنيا للكتاب ،وطبع منها 400 ألف نسخة في الولايات المتحدة، وقال مانسباخ إنه لم يكن يتخيل هذا النجاح.
 وقال "كل ما أعرفه هو أن الكتاب مسل".
 النقاد الأمريكيون يرون أن مانسباخ يخاطب الآباء من قلبه، إلى جانب كسره أحد المحظورات وهو الشكوى والتذمر من الاطفال وهو ما يجتذب الآباء. كما دافع عن قرار وضع كلمة "اللعنة" في العنوان، وقال إن الجميع يعرفون الكلمة "لماذا لا يكتبونها؟".
 أتت أسرة مانسباخ من ألمانيا في الأساس، لكنه يقول إنه شب دون أن يقرأ روايات "حكايات جريم الخرافية" هى-سلسلة حكايات خرافية أصلها ألماني، أصدرها الأخوان جريم للمرة الاولى عام 1812، أمه كانت سويدية وكانت القصص التي تحكيها له مزيجا من الحكايات الإسكندنافية والأمريكية.
 فيفيان في الثالثة الآن، وقد تركت مشكلات النوم وراء ظهرها، لكنها عندما كانت أصغر سنا لم تكن تحب حكايات الجنيات والأقزام. لقد كانت تطلب قصصا خاصة بها، عن دب، عن كنجارو عملاق وعن شخصية تطلق عليها العم ماكس ، كما أنها كانت تسأل أباها عن حياته عندما كان صغيرا.
