مصادرة الكتب ..المثقفون يعترضون عليها والمبدعون يطلبونها لتحقيق الشهرة!! 

مسلسل مصادرات الكتب لم يصل بعد إلى محطته الأخيرة, فبين الحين والآخر يفاجأ الوسط الأدبي والفكري بمصادرة كتاب أو رواية ما, ولم يتوقف الأمر على المصادرة بل وصل إلى حد إحراق الكتب كما فعل الناشر المعروف محمد مدبولي مع كتب لنوال السعداوي. ورغم أن كثيرين ناقشوا الأمر من عدة زوايا مختلفة إلا أن "الاقتصادية" تطرح الجانب الآخر الخفي من الأزمة, وهو إقدام بعض المؤلفين على إشاعة جو المصادرة لكتبهم لتحقيق الشهرة والذيوع.
 الباحث والأديب الدكتور عمار علي حسن شن هجوماً حاداً على المثقفين والكتاب المصريين، مؤكداً أنه يعرف كثيراً منهم يعتمدون في ترويج وانتشار كتبهم على قدرتهم في الضغط على الجهات والمؤسسات الحكومية لمصادرة كتبه، حتى يضمن لها الذيوع والانتشار.
 وقال إن بعضهم يقدمون في أنفسهم بلاغات إلى مباحث أمن الدولة حتى تتم مصادرة كتبهم، طمعاً في شهرة زائفة أو أملاً في مكاسب مالية. وفي الجانب الآخر يمارس بقية الكتاب على أنفسهم جميع أشكال الرقابة الذاتية لدرجة تحجب إبداعهم، وتقيده فلا يصلنا منه سوى الفتات الذي لا يسمن ولا يغني من معرفة.
 وفرق الدكتور عمار علي حسن بين ثلاثة أنواع للحريات، وهي حرية التفكير وحرية التعبير وحرية التدبير، وقال إن المجتمع كلما ازداد رقياً، ضاقت الفجوة بين الثلاثة، مع الأخذ في الحسبان أنه لا توجد حرية مطلقة, وأن المطلق الوحيد في هذه الدنيا هو الله والموت، لكن لا يمكن أن نجعل التفكير معبراً عن الحقيقة وسط كل هذا الزخم من القيود والرقابة الذاتية التي يمارسها الكتاب على أنفسهم والخارجية التي تمارسها المؤسسات الحكومية والهيئات الدينية.
 وقال حسن إن أمامنا ثلاثة خيارات، أولها أن نضع قيوداً صارمة على كل إبداع يخرج من ذهن أي مثقف هذه كارثة أو أن تكون هناك حرية مطلقة للنخبة أو أن تكون هناك حالة من الميوعة، كالتي نعيشها الآن نمنح الحرية أحياناً ونمنعها أحياناً أخرى بحسب أمزجة المصادرين. وأكد حسن أن الكتب التي تتم مصادرتها تنال حظها من الشهرة والذيوع أكثر من غيرها حتى ولو كانت كتباً في منتهى التفاهة, مشيرا إلى أن وقائع تقديم المثقفين بلاغات في أنفسهم وصلت إلى حد اللامعقول, وأن هذه هي الطريقة المتبعة والمعروفة لديهم لترويج كتبه.
 وفي ندوة عقدها مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان في صالون ابن رشد الثقافي، قال المفكر الإسلامي جمال البنا إن حرية الفكر والتعبير في الإسلام مقدسة، ولا يمكن لدستور أو مؤسسة رقابية حكومية أو دينية أياً كانت المساس بها ومصادرة حق الإنسان الطبيعي في التفكير وتحويل مخزونه العقلي إلى مخزون ورقي في متناول الجميع, ثم تلا الآيات الكريمة: "من اهتدى فقد اهتدى لنفسه ومن ضل فعليها".
 كما أكد البنا أنه إذا كان هناك شك في الحرية فليس هناك مجتمع من الأساس، وحدد البنا الحل في هذه المشكلة بإلغاء جميع أشكال الرقابة على الفكر والتعبير والرد على الفكر بالفكر والبرهان بالبرهان لا بالسجن والمصادرة, فكرامة الإنسان في حرية فكره.
 واعتبر الشاعر حلمي سالم أن تدخل أي جهة في مصادرة الكتب ومنعها أمر مرفوضا, وقال إن المبدع الذي يشيع عن عمله أنه مصادر لا يمتلك موهبة حقيقية ولا ثقة بقدراته.
 وأوضح سالم كيف نعاني منذ 200 سنة ازدواجية المرجعيات, فبعضها يشدنا إلى الأمام وبعضها يجذبنا إلى الخلف، وقال إن الحل يكمن في إعادة النظر في أمر المصادرات, مؤكدا دعوة الجميع إلى مواجهة جميع أنواع وأشكال الحجب والمصادرة بكل الطرق.
