وزير الثقافة والإعلام يفتتح معرض " 25 عاما من الإبداع العربي " 

افتتح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة المعرض الخاص بمعهد العالم العربي "25 عاما من الإبداع العربي" اليوم في مركز نايلا جالري بالرياض, بحضور الرئيس الحالي لمعهد العالم العربي جاك لونج، والسفير الفرنسي لدى المملكة برتران بزانسوس, وبمشاركة نخبة من الفنانين والفنانات التشكيلين في العالم العربي.
 وعقب الافتتاح تجول الوزير والحضور في المعرض واطلع على ما يحتويه من لوحات تشكيلية وأعمال فنية .
 وأشاد وزير الثقافة والإعلام في كلمة له عقب الافتتاح بالمعرض ومايضمه من لوحات وأعمال فنية لمجموعة من الفنانين العرب، منوها بهذه الاستضافة لمعهد العالم العربي لإقامة معرض 25 عاما من الإبداع العربي الذي يمثل مختلف الفنون في العالم العربي وينقل الثقافة العربية من مختلف دول العالم العربي إلى العالم الغربي من خلال باريس.
 وتحدث عن الفنانين واللوحات المشاركة في المعرض, مشيرا إلى أنها تتميز بالانسجام لاسيما مع وجود هذه الكوكبة من الفنانين التشكيليين المشاركين من مختلف الدول العربية مثل الجزائر ومصر ودول الخليج, بالإضافة إلى مشاركات فناني المملكة العربية السعودية الذين تمثل مشاركاتهم خمسا من المشاركات في المعرض .
 ونوه بجهود معهد العالم العربي ورئيسه الوزير جاك لونج وزير الثقافة الفرنسي السابق وما يقدمه من دعم في سبيل الفن لاسيما الفن العربي.
 من جهتها .. عدّت نايفة الفايز مالكة "نايلا جالري" مشاركة معهد العالم العربي داعما كبيرا لمسيرة الفن التشكيلي والفنون في المملكة , وقالت : إننا في نايلا جالري نسعى لإستقطاب رواد الفن التشكيلي في الوطن العربي للتعريف بأعمالهم وإيجاد بيئة مختلفة لعشاق الفن التشكيلي في المملكة وبالعاصمة الرياض من خلال معرض مؤهل ومتخصص لكل فناني العالم بدون إستثناء لعرض لوحاتهم والإطلاع على أعمالهم خصوصاً وأننا في المملكة يوجد لدينا مجموعة كبيرة من الفنانين والفنانات الشباب الموهوبين والقادرين على الوصول بأعمالهم لمختلف دول العالم .
 #2#
 من جانبها .. قالت المديرة العامة لمعهد العالم العربي منى خزندار إن هذه المشاركة الأولى لمعهد العالم العربي في المملكة وتأتي لتعزيز والتعريف بنخبة مختارة لفناني وفنانات من مختلف بلدان العالم العربي لهم أعمال رائعة ومتميزة وسبق لهم المشاركة في العديد من المعارض والمحافل على مستوى العالم. وأضافت أن معهد العالم العربي يضم عددا كبيرا من المبدعين في المجالات كافة خصوصا فيما يتعلق بالفنون، مشيرة إلى أن المملكة بلد يحتضن فنونا كثيرة ويضم فنانين وفنانات كثر مبدعين على المستوى المحلي والعالمي الأمر الذي جعلنا نحرص على المشاركة في نايلا جالري بهذه النخبة من المبدعين وخلال هذه الفترة تحديداً.
 وبينت أن الفن التشكيلي في المملكة تطور بشكل ملفت جداً وهناك نجوم وفنانون وفنانات كبار ولهم مشاركات دولية وعالمية وخصوصا في أوروبا وهذا بسبب البيئة بالمملكة وتنوعها خصوصا وأنها تشمل العديد من الحضارات والثقافات وغنية بالعديد من الموروث والفن الألوان والطبيعة التي أثرت على تطور الفن التشكيلي.
 ولفتت إلى أنهم في معهد العالم العربي يسعون الى ترسيخ رسالة معينة من خلال الفنون بأنواعها لكل العالم وتغيير المفهوم السائد للغرب عن المنطقة العربية بشكل عام مؤكدة أنهم من خلال مشاركتهم في معرض نايلا جالري يشاركون بأكثر من 40 عملاً لعدد من نجوم الفن التشكيلي بأنواعه في الوطن العربي وهي المشاركة الأولى لهم خصوصا في حدث بهذا الحجم في المملكة.
 يذكر أن المعرض يستمر حتى تاريخ 7/6/2013 م وهي المرة الأولى التي يعرض فيها معهد العالم العربي أعماله في المملكة من لوحات ومشاركات لمجموعة من الفنانين العرب، وكذلك يشارك في المعرض خمسة فنانين من المملكة العربية السعودية.
