أنجلينا جولي وبراد بيت يتبرعان بأكثر من ستة ملايين دولار لصالح برامج إغاثه 

بلغت تبرعات نجمي هوليوود الشهيرين أنجلينا جولي وبراد بيت لبرامج الإغاثة العام الماضي أكثر من ستة ملايين دولار.
 وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية استنادا إلى البيان الضريبي لـ"مؤسسة جولي-بيت" أن تبرعات النجمين تزايدت بذلك عن عام 2007 بمقدار الضعف.
 ووفقا لتقرير الصحيفة تبرع النجمان العام الماضي بمليوني دولار لصالح منظمة "جلوبال هيلث" ، ومليون دولار لكل من منظمة "هيومان رايتس ووتش" المعنية بحقوق الإنسان و منظمة "ميك إيت رايت".
 وقدم النجمان تبرعات أخرى لصالح مدارس عامة في ولاية ميزوري الأمريكية ،موطن بيت ، ومشروع إغاثي في كمبوديا ، موطن ابنهما بالتبني مادوكس.
 تجدر الإشارة إلى أن جولي انجبت من شريك حياتها بيت ثلاثة أطفال ، ولهما أيضا ثلاثة آخرين بالتبني.
