أعمال شكسبير ترتدي عباءة القرن الحادي والعشرين 

سبت مسرحيات الكاتب والشاعر الانجليزي وليام شكسبير صفة جديدة تتناسب مع القرن الحادي والعشرين اذ أصبحت هناك تطبيقات جديدة مخصصة لها على أجهزة الكمبيوتر اللوحي والهواتف الذكية بعد نحو 500 عام من بدء الشاعر الكبير الكتابة..
 
 أصبح لمسرحيات شهيرة مثل //روميو وجوليت// و//ماكبث// تطبيقات على أجهزة اي باد أصدرتها دار نشر جامعة كيمبردج وتمزج النص بأداء صوتي وتعليق وغيرها من المحتوى التفاعلي لتحول المسرحيات الكلاسيكية الى العصر الرقمي. وهذه التطبيقات جزء من سلسلة جديدة يطلق عليها //اكتشف شكسبير// والتي أطلقتها دار كيمبردج للنشر لتوسيع قاعدة من يعرفون شكسبير.
 
 وقال جون بتيجرو المنتج المنفذ لسلسلة اكتشف شكسبير //الكثير من الناس لديهم نسخة من شكسبير على رف مكتباتهم لم يتمكنوا قط من قراءتها لان لديهم هذه الفكرة عن صعوبة شكسبير أو ضرورة دراسته لتذوقه.// ويعتقد بتيجرو أن الهدف من المسرحيات هو الاستمتاع بها وسهولة الاطلاع عليها بشرط اعطاء القراء الوسائل اللازمة للتغلب على اللغة القديمة أو اللغة الشعرية.
 
 وفي حين أن التركيز الاساسي للتطبيق ينصب على النص الفعلي فان القراء يمكنهم الرجوع الى قواميس وملحوظات وصور وملخصات في أي مكان بالنص. ومضى يقول //كل شيء هناك مصمم لجعل القاريء متفاعل مع المسرحية ولجعله يأخذ مكان الممثل أو المخرج او الكاتب.//
 
 والتطبيقات بها أيضا أداء صوتي كامل من أشهر النجوم. وهناك خصائص أخرى تساعد القراء على تصور العلاقات بين الممثلين في مشهد ما وفهم كيف يحدث شكسبير تداخلا بين الموضوعات في المسرحية وتحليل النص بشكل أكثر شمولا.