لينزي لوهان تواجه المشاكل من جديد عقب حادث سير 

أتهم شهود عيان أمس الجمعة الممثلة الأمريكية المثيرة للمشاكل لينزي لوهان التي خرجت قبل أيام من السجن وبرنامج لعلاج الإدمان بأنها صدمت بسيارتها من طراز مازيراتي عربة أطفال ثم هربت من مسرح الحادث.
 وقام أحد المصورين المحترفين بوضع لقطات مصورة للواقعة على موقع "رادار أون لاين" على شبكة الإنترنت. ويظهر الفيديو الذي بثه الموقع أن الطفل الراقد في عربة الأطفال يصرخ بينما مربية الطفل تدفع العربة أمامها في الشارع وهي تنظر للخلف إلى سيارة لوهان.
 وزعم أن الحادث وقع بعد ظهر يوم الخميس في ضاحية ويست هوليوود حيث تعيش لوهان. وذكر أن النجمة البالغة (24 عاما) كانت تتجه يمينا عقب خروجها من موقف انتظار في سيارتها المازيراتي ثم اصطدمت بالمربية والطفل.
 وقال الشاهد برايان جايم في مقابلة خاصة مع الموقع "إن لينزي أندفعت يمينا وتوقفت لمدة ثانيتين ثم واصلت سيرها". وأضاف انه سأل "الطفلة ما إذا كانت بخير ثم سأل المرأة ولكن يبدو أنها أصيبت بصدمة ولم أعرف حقيقة ماذا أقول ويمكنك القول إنها كانت مرعوبة".
 يذكر أن لوهان عوقبت في وقت سابق من العام الحالي بالسجن لمدة 90 يوما لانتهاكها حكما يتعلق بقيادتها السيارة وهي مخمورة.
