سكان الرياض يستعيدون أجواء السبعينات والثمانينات بأغاني رموز الفن الشعبي 

استعاد جمهور الرياض في ليلة استثنائية أجواء السبعيان والثمانينات بعد أن أحيا بدر الحبيش ومزعل فرحان ليلة غنائية جددت الرياض خلالها عناقها بالفن الشعبي بعد طول غياب الذي امتد لأعوام عديدة تعود منذ ثمانينات القرن الماضي، والتي أجبرت خلال تلك الفترة الاغنية السعودية الشعبية على البقاء حبيسة الذكريات والأرفف أوتغني محبوها بها على استحياء وغالباً خارج الوطن إلى أن قررت الرياض بدء استعادة موروث المملكة الغنائي الشعبي من مسرح الملك فهد الثقافي ليصدح صوت الفنانين والالات الموسيقية عالياً معلناً بدء انطلاقة هذا النوع من الأغاني السعودية من جديد وتكريم نخبة من النجوم الأوائل الذين خدموا الساحة الفنية وسموا بالجيل الذهبي للأغنية السعودية الشعبية.
  
 وجاءت تلك الاستعادة للأغني الشعبية السعودية خلال برنامج مسرح الملك فهد الثقافي "ليالي الفلكلور الشعبي" الذي يقام على على مدى يومين الاحد والاثنين وتشمل قائمة المكرمين أربعة من رموز الفن في المملكة وهم بشير حمد شنان، عيسى الأحسائي، سلامة العبدالله وفهد بن سعيد، في بادرة تعد الأولى من نوعها.
  
 ويقدم المركز على مدى الليلتين ندوات ثقافية وأفلام وثائقية عن مسيرة الفنانين، كما أقام الفنان بدر الحبيش أمسية غنائية في الليلة الأولى للفعالية يتغنى فيها بمجموعة من أغاني لبشير شنان، وعدد من أغانيه أبرزها كيف تهواني وتهوا شخص ثاني التي جاءت بطلب وإلحاح من الجمهور.
