قصة مصورة.. كارول سماحة : تحزنني مسحة الحزن على وجوه المصريين 

برت المطربة اللبنانية كارول سماحة أن احتفالها بإطلاق ألبومها الجديد "إحساس" من العاصمة المصرية القاهرة أمر طبيعي كون القاهرة إحدى أهم الأسواق التي يلقى الألبوم فيها رواجا واسعا منذ طرحه في الثالث عشر من آذار/مارس الماضي وحتى الآن. وقالت سماحة في مؤتمر صحفي أمس  في القاهرة إنها سعيدة بتحقيق ألبومها المرتبة الأولى في التوزيع على مدار الأسابيع الأربعة الماضية في السوق المصرية مشيرة إلى أن السبب ربما يكون الطابع العام المسيطر على الألبوم الذي قدمته بالكامل باللهجة المصرية لأول مرة في تاريخها.
 #2#
 ويضم الألبوم 13 أغنية كتبت كارول بنفسها أغنيتين منها بعنوان "حخونك" و"مش طايقاك" بينما تعاونت في الأغنيات الأخرى مع شعراء مصريين وعرب وهي "احضني" و"إحساس" و"أنا جيت" و "إنت طفل كبير" و "وحشاني بلادي" و "الأفراح" و "يومين شهرين" و "ما بنتحملش بعض" و "تعودت" و "خودني معاك" و "مش معقول". وردا على سؤال لوكالة الأنباء الألمانية حول لجوئها للتعاون مع شركة روتانا إنتاجيا لأول مرة بسبب كون الألبوم مصري الطابع بعكس ألبوماتها السابقة قالت المطربة اللبنانية إنها تعاقدت مع روتانا بالأساس على إنتاج العرض الاستعراضي المسرحي "السيدة" المقرر أن يظهر للنور في أغسطس القادم وأن الألبوم كان جزءا من التعاقد ولم يكن طابعه الخاص ظهر في تلك الفترة وإنما جاء الطابع المصري من خلال التوفيق في اختيار الكلمات فقط.
 #3#
 وروت كارول قصة تعاقدها مع روتانا لأول مرة بعدما تولت بنفسها إنتاج جميع ألبوماتها السابقة منذ بدء تركيزها على الغناء بعيدا عن عملها الأساسي والمفضل في المسرح الاستعراضي ، قائلة :"كنت أحضر حفلا بمناسبة إطلاق روتانا كافيه في المغرب والتقيت بمسؤولي روتانا وتحدثت معهم وديا حول نيتي لإنجاز عرض استعراضي كبير وأنني أبحث حاليا التفاصيل الإنتاجية".
 #4#
 وتابعت "وصلني من روتانا بعد أسبوع عرض مفصل لإنتاج الاستعراض نظرا لأن روتانا كانت ترغب في أن تكون أول شركة إنتاج في الشرق الاوسط تتصدى لإنتاج مثل هذا النوع من الأعمال الفنية الصعبة والمكلفة ووافقت بالفعل لأنهم يمتلكون الخبرات اللازمة لذلك ويرفعون عني مسؤوليات كثيرة تجعلني أتفرغ لمهمتي الأساسية في الجانب الفني".
 وقالت إن تعاقدها مع روتانا خاص فقط بالاستعراض الغنائي "السيدة" المقرر أن يضم محتوى نصفه مصري ونصفه لبناني بينها أغنيات قدمتها على مدار مشوارها وأغنيات ألبومها الجديد "إحساس" وأنها بعد ذلك حرة تماما نافية ارتباطها مع روتانا بعقد طويل المدى كما هي عادة غيرها من المطربين.
 
 #5#
 وفيما يخص قراراها بإطلاق الألبوم من القاهرة وفترات التسجيل والتحضير في مصر في ظل الظروف الأمنية القائمة ، قالت: "أنا عشت معظم عمري في لبنان وسط الحرب الأهلية فكيف أخشى من مظاهرات أو ظروف أمنية غير مستقرة في مصر. فقط يحزنني مسحة الحزن التي ألاحظها على وجوه المصريين والتي لم تكن موجودة سابقا". وردا على ما أثارته أغنية "وحشاني بلادي" في ألبومها الجديد بسبب استخدام مقدمة موسيقية لموسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب من أغنية "ليلة حب" للسيدة أم كلثوم قال طوني سمعان مدير العلاقات العامة في روتانا إنه لا صحة مطلقا حول كل ما تردد من عدم حصول روتانا على حقوق استخدام موسيقى الموسيقار عبد الوهاب مشيرا إلى أنهم اتخذوا كل الترتيبات القانونية مع الشركة المالكة وجمعية المؤلفين والملحنين المصرية وأنه لا صحة لإقامة دعوى قضائية من أسرة الموسيقار الراحل.
 
 وحكت كارول عن ظروف تنفيذ الأغنية ، قائلة: "كنت أرغب في أغنية تعبر عن الوحشة التي يعيشها الكثير من المواطنين العرب حاليا وتعبر عن شعوري الشخصي بما يعيشه العرب حاليا واقترح الموزع جان ماري رياشي أن نستخدم فيها مقدمة موسيقية تراثية وكنت متخوفة لكن عندما أنجزت الأغنية بكلمات الشاعر محمد جمعة حققت نجاحا كبيرا في كل الدول العربية". واختمت كارول سماحة المؤتمر بأن طلبت من الحضور عدم إطلاق لقب "فنانة استعراضية" عليها خلال تغطياتهم للعرض الاستعراضي الذي تعمل بكل تركيزها حاليا على إنجازه ، وقالت :"كان لقب الفنانة الاستعراضية فيما مضى لقبا محترما يسعد به من يحمله بينما بات حاليا يطلق على من لا موهبة لها ومن تجيد بعضا من الرقص أو التلوي أمام الكاميرا أو على المسرح".