نيويورك تواصل استعادة حيويتها .. متحف الفن الحديث يفتح أبوابه 27 أغسطس 

ن متحف الفن الحديث في نيويورك (موما) إعادة فتح أبوابه في 27 أغسطس ليحذو بذلك حذو متحفي متربوليتان وويتني في دليل على أن عاصمة أمريكا الثقافية والاقتصادية تستعيد بعضا من حيويتها بعد 5 أشهر من الشلل جراء جائحة كوفيد 19. وقال المتحف في بيان إنه سيفتح باب الحجوزات عبر الانترنت أيام الجمعة اعتبارا من 21 اغسطس للزيارات المقررة للأسبوع التالي. وسبق للمتحف أن أغلق ابوابه أربعة أشهر في 2019 لإجراء أعمال ترميم. وبحسب "ا ف ب" ستكون الزيارات مجانية في الشهر الأول. أما القدرة الاستيعابية فستكون محدودة تماشيا مع التعليمات الصادرة عن حاكم ولاية نيويورك. وكان هذا الأخير أعلن الأسبوع الماضي أن المتاحف وصالات العرض الفنية يمكنها إعادة فتح أبوابها اعتبارا من 24 أغسطس مع قدرة استيعابية لا تزيد عن 25%. وكان متحفا متروبوليتان وويتني أعلنا أنهما سيعيدان فتح أبوابهما في 29 اغسطس و3 سبتمبر على التوالي. واعتمدت نيويورك استراتيجية حذرة جدا لاستعادة نشاطها بسبب فيروس كورونا المستجد الذي أبعد السياح من هذه المدينة وأفرغ احياء الأعمال في مانهاتن.