المغنية مايا دياب تروي تفاصيل حادث مقتل المخرج اللبناني يحيى سعادة في تركيا 

روت المطربة اللبنانية مايا دياب تفاصيل حادث مقتل المخرج اللبناني يحيى سعادة في تركيا مشيرة إلى أنها لا تزال مع زوجها وعدد من مساعديها في تركيا انتظارا لإنهاء الإجراءات الرسمية لنقل المخرج الراحل إلى بيروت لدفنه.
 وقالت دياب في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عبر الهاتف من مدينة أزمير التركية مساء أمس السبت إنه منذ وقوع الحادث عصر الجمعة "والأحداث تتسارع بصورة غير مفهومة لكن هناك حالة من التفهم والتعاون من
 جانب الشرطة التركية ودعم كامل من القنصلية اللبنانية" مشيرة إلى أن الأوراق تنتظر فقط توقيعها من الخارجية التركية ليمكن بعدها نقل الجثمان إلى لبنان الذي لم يتحدد إن كان سيتم اليوم الأحد أم غدا الاثنين.
 وروت المطربة الشابة تفاصيل الواقعة قائلة إن الأغنية التي كان يتم تصويرها بعنوان "ابن اليوزباشي" كلمات أحمد ماضي وألحان هيثم زياد وتوزيع طوني سابا وكان من المفترض تصويرها على مدار يومين تحدد لهما أمس السبت وغدا الاثنين في محطة قطارات قديمة في مدينة أزمير.
 وأضافت "كنا الجمعة نقوم بمعاينة أماكن التصوير استعدادا للبدء صباح السبت واكتشف يحيى شريط كهرباء كشوف حذر منه الجميع لكنه كان يريد وضع كاميرا التصوير قريبا منه فقام ليعاينه بنفسه بينما طلبت منه أخته أن ينتظر حتى تقوم هي بفصل الكهرباء عن المكان لكنه لم ينتظر وفي لحظات صعقته الكهرباء ولم يستغرق الأمر بعدها إلا دقيقة واحدة ليغيب عن الحياة".
 وقالت إن الأحداث كانت سريعة جدا لدرجة أن أحدا منهم لم يدرك حقيقة ما حدث خاصة وأنها وأخته أصيبتا بانهيار عصبي حاد وأحضر لهما طبيب لإسعافهما. وأشارت دياب إلى أنها تعتبر يحيى سعادة أحد أهم مخرجي الفيديو كليب
 العرب قائلة "كان كل مرة يفاجئ الجمهور بأفكاره وعطاءه غير المحدود لأنه كان موهبة متفجرة".
 وقالت مصادر لبنانية إن رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري عرض إرسال طائرته الخاصة لنقل الجثمان لكن لم يصدر تصريح رسمي حول الأمر ولم يتسن التأكد منه. واستعدت عائلة وأصدقاء المخرج الراحل لاستقباله في مطار بيروت فور تحديد موعد عودة جثمانه الذي يعتقد أنه سيصل الساعة الحادية عشر ليلا ليصلى على جثمانه في كنيسة مار دومط زوق مكايل غدا الاثنين في الثالثة بعد الظهر وتم الإعداد لجنازة لائقة يحضرها عدد كبير من الفنانين الذين
 عملوا معه بينما دعت شقيقته إيمان كل محبيه وأصدقاءه للذهاب إلى المطار لانتظار وصول الجثمان مشددة على ارتداء ملابس باللون الأبيض.
 وكان قد أعلن عصر أمس الأول الجمعة عن وفاة سعادة في مدينة أزمير التركية جراء إصابته بصعقة كهربية شديدة أودت بحياته خلال التحضير لتصوير أغنية جديدة بطريقة الفيديو كليب.
