أنجيلينا جولي بروفيسور في مدرسة الاقتصاد والسياسة 

تم تعيين نجمة هوليوود أنجيلينا جولي أستاذا في مدرسة الاقتصاد والسياسة بلندن. جاء ذلك على الموقع الرسمي للمدرسة. وقال الموقع إن المدرسة ستقوم قريبا بتأسيس مركز لقضايا المرأة والسلام والأمن سترعاه جولي كمبعوثة خاصة لإدارة المفوض الأممي السامي لشؤون اللاجئين.
 وقالت أنجيلينا جولي في حديث أدلت به لـ "روسيا اليوم" : أنا مهتمة جدا بإطلاق هذا البرنامج. وآمل بأن تقتدي مؤسسات تعليمية أخرى بهذا المثال لتوسع الحوار في موضوع حماية حقوق المرأة ووضع حد للجرائم المرتكبة ضدها مثل العنف الجنسي على خلفية النزاعات المسلحة. وجاء في بيان صادر عن الموقع إن أنجيلينا جولي ستلقي المحاضرات وستشارك في الدراسات والأنشطة العلنية. كما إنها ستمارس نشاطا يرمي إلى ضمان المساواة بين الجنسين ورفع دور المرأة في الاقتصاد والحياة الاجتماعية والسياسية.
