معرض الرياض الدولي للكتاب 2013 يتيح إمكانية شراء الكتب إلكترونيا 

تطلق إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام بالتعاون مع مؤسسة البريد السعودي خدمة جديدة للتسهيل على الراغبين في شراء الكتب عبر الانترنت وتوصيلها إلى عناوينهم. وبين المشرف العام على المكتبات العامة بوزارة الثقافة والإعلام مساعد مدير المعرض للشؤون الفنية عبدالله الكناني أن إدارة المعرض وفي إطار ما تقدمه من خدمات للمثقفين أينما كانوا ستتيح للذين لم تسمح ظروفهم بزيارة المعرض الفرصة لاقتناء الكتب إلكترونيا واستلامها عبر عناوينهم.
 وأفاد الكناني أن إدارة المعرض قد اتفقت مع السوق الالكتروني "إي مول" (www.e-mall.com.sa) وهي من مشاريع مؤسسة البريد السعودي التي تمنح إحدى دور النشر والتوزيع الوطنية التفويض بالدفع النقدي لقيمة المشتريات من الكتب وتجهيزها وتسليمها للبريد السعودي الذي يقوم بعملية الشحن والتوصيل إلى عنوان المشتري. وقال إن إدارة المعرض تشجع على مثل هذا المشروع بهدف إتاحة الفرصة أمام الجميع لاقتناء الكتب ونشر ثقافة القراءة والاطلاع المعرفي، وهو أحد الأهداف الرئيسية التي تسعى وزارة الثقافة والإعلام لتحقيقها من خلال هذا المعرض وغيره من النشاطات الثقافية. وأبان مساعد مدير المعرض للشؤون الفنية أن البريد السعودي يقدم بهذا المشروع إضافة جديدة للمعرض بعد أن كان دوره يقتصر على خدمة الشحن فقط في العام الماضي، إضافة إلى الأسعار التشجيعية التي يقدمها للمتسوقين.
