إيدي ريدماين يفوز بجائزة رازي لأسوأ ممثل مساعد 

ف الممثل الشهير إيدي ريدماين جائزة جديدة لمجموعة الجوائز التي حصل عليها ، ولكن هذ المرة جائزة أسوأ ممثل . وقد حاز ريدماين على جائزة رازي ، التي تمنح لأسوأ الأعمال والممثلين في هوليوود ،لأسوأ ممثل مساعد عن دوره في فيلم " جوبتر اسيندج". ويذكر أن ريدماين مرشح لجائزة أوسكار أفضل ممثل رئيسي عن دوره في فيلم "دانش جيرل".
 
 ويشار إلى أنه يتم منح جوائز رازي ، وهي اختصار لـ (جوائز التوت الذهبية ) قبل يوم من حفل الأوسكار . وقد حاز فيلم " فيفتي شيدز أوف جرامي " على خمس جوائز رازي ، منها جائزة أسوأ ممثل لبطل الفيلم جيمي دورنان وأسوأ ممثلة داكوتا جونسون .كما حصل الاثنان على جائزة أسوأ ثنائي على الشاشة . وفاز الممثل جوش ترانك على جائزة أسوأ مخرج عن فيلم "فانتستك 4 ".