افتتاح مؤتمر الأدب الفلسطيني المقاوم في بيروت 

افتتحت في العاصمة اللبنانية بيروت اليوم أعمال مؤتمر (الأدب الفلسطيني المقاوم), بمشاركة أدباء فلسطينيين وعرب وممثلين عن الفصائل الفلسطينية وأساتذة من الجامعة اللبنانية إضافة لعدد من الطلاب المهتمين.
 وتركزت الكلمات التي ألقيت في حفل الافتتاح على تميز الرواية الفلسطينية لارتباط معظمها بأعمال مقاومة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية بالكلمة والبندقية على حد سواء.
 كما دعت الكلمات إلى مواجهة الأدب الصهيوني الذي يحاول تزييف التاريخ الفلسطيني وحقائقه، وتفعيل الأدب الفلسطيني لإبراز عدالة القضية الفلسطينية والحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني الذي يجاهد ويناضل من أجل استرداد أرضه المسلوبة.
