مصر تمنع عرض فيلم وثائقي عن الجالية اليهودية 

منعت الاجهزة الامنية المصرية عرض فيلم وثائقي عنوانه "يهود مصر" عشية بدء عرضه، وفق ما قال مخرجه عمرو رمسيس.وقال رمسيس من نيويورك ان "الامن الوطني منع الفيلم".
 ويروي الفيلم حكاية افراد في الجالية اليهودية المصرية في النصف الاول من القرن العشرين ويتطرق الى موضوعي الهوية والتسامح. وكان مقررا ان يبدأ عرضه الاربعاء في ثلاث صالات.
 واضاف رمسيس "قال رئيس مكتب الرقابة ان الامن الوطني يريد ان يشاهد نسخة، وقد رفضوا" عرض الفيلم.
 وسبق ان حصل الفيلم على موافقة مكتب الرقابة، واوضح رمسيس انه سيلجأ الى القضاء لابطال قرار منع عرض الشريط.
 والقسم الاكبر من الجالية اليهودية غادر مصر بعد ازمة قناة السويس العام 1956.
 ولا تضم الجالية حاليا في مصر سوى بضع عشرات من الاشخاص.
