مهرجان للموسيقى بالصحراء في تونس 

ع آلاف من عشاق الموسيقى الراقصة عند أطراف الصحراء في مطلع الأسبوع لحضور مهرجان "الكثبان الإلكترونية" فوق رمال بلدة عنق الجمل بمنطقة نفطة في ولاية توزر بجنوب شرق تونس.
 
 أقيم المهرجان في موقع قرية تاتوين الخيالية التي نشأ فيها لوك سكايووكر الشخصية الرئيسية في سلسلة أفلام حرب النجوم.
 
 وذكر يان ديجورس ديما من شركة باندا الفرنسية للسياحة التي شاركت في تنظيم المهرجان أن الهدف الرئيسي للحدث هو تنشيط السياحة في المنطقة.
 وقال "السبب الرئيسي لتنظيم هذا المهرجان هنا هو أهمية الجنوب التونسي وتراثه الثقافي والجغرافي المتميز. المنطقة تعاني كثيرا من قلة النشاط السياحي والاقتصادي خصوصا في السنوات الثلاث الماضية. كان الأمر يحتاج إلى وسيلة لتنشيط السياحة مجددا."
 
 استمر المهرجان ثلاثة ايام وحضره زهاء 4000 شخص وشارك فيه العديد من الموسيقيين ومشغلي اسطوانات الموسيقى الإلكترونية وتخللته سهرة مع التراث التونسي.
 ونشر مئات من أفراد الشرطة والجيش لتأمين موقع المهرجان.
 
 وقال زائر للمهرجان يدعى وسيم غضبان "صحيح من الأول خفت. كان عندي بعض التخوفات ما فيه حتى شك نظرا لوضع البلاد. ولكن ما أراه أن المكان مؤمن هي التي تطمئني."
 حضرت المهرجان وزير السياحة التونسية آمال كربول التي ذكرت أنه ساهم في تسليط الضوء على المواقع السياحية في تونس.
 
 وقالت "هذا الحدث كان له صدى كبير في وسائل الإعلام في فرنسا.. حكوا عليه برشا برشا تكلموا فينا.. نشوفوا حتى في الحجوزات لعدة بلدان أوروبية مثل فرنسا أو ألمانيا.. اللي خرجوا على تونس الأعوام اللي تعدوا.. بدأوا يطلعوا. ولكن ما نجموش "لا نريد" نوعدوا بكل شيء.. أي نهار تنجم تصير حاجة."
 
 وقال زائر فرنسي للمهرجان يدعى سيباستيان مقيم في لندن "نعمل في مجال تكنولوجيا المعلومات ونحن مولعون بالتقنيات الجديدة وبحرب النجوم كما نحب الموسيقى الإلكترونية. شجعنا الجمع بينها على الحضور ولسنا نادمين على ذلك. الموقع تجهيزه فريد واختيار الموسيقى لا تشوبه شائبة."
 
 يأمل المسؤولون عن مهرجان الكثبان الإلكترونية تكرار الحدث سنويا بعد أن شجعهم الإقبال الجماهيري الكبير.