الصراخ الذي يختبر كل شيء 

لم يعد يعترف بالفعاليات والمناشط الثقافية، على اختلاف مضامينها، إلا بمقدار الضجيج والنقع الذي تخلفه. من خبرة قصيرة ومؤذية ربما في تغطية وحضور مناشط منبرية ذات صبغة وهدف ثقافي معلن على الأقل، تراوح بين أمسيات شعرية وقصصية ومحاضرات مهمة وغير مهمة وحفلات لتوقيع الكتب. يسود شعور عام بأن أهمية كل فعالية إنما تنبع من زحام المعترضين الذين طلبوا التداخل مع مقدم الأمسية، أو الذين قاطعوا الحديث، أو الذين بدأوا الصخب أياً كان نوعه. تصبح بالتالي الأمسيات التي تمر بسلام أو ذات الحضور النوعي والمتخصص أمسيات غير مهمة أو رسمية أو لا تثير الاهتمام.
 كثير من الأندية الأدبية يبدأ من هنا عند البحث عن موضوع للنشاط القادم، أو عند تقديم ضيوفها. أمسية مكثفة لضيف وحيد يصيب النادي بالحبور والارتياح مقدار الضغط النفسي الذي يمر به المبدع أمام ضيوف النادي والأمسية غير النوعيين وإنما الحاضرون وفق تصورات مسبقة قد يكون النادي المعني قد أسهم بنفسه في إذكائها بتصريحات استفزازية، تبدو مضحكة أحياناً، عن "المواجهة" و"دور المثقف" و"تعرية الواقع". المواجهة في النهاية لا تحدث إلا مع المبدع الذي يجر جراً إلى مناطق ليست مناطقه بالتأكيد.
 الذي يحدث بالتالي أن المثقف أو المبدع يناله نصيب وافر من كساد المقاييس هذا، يحدث كثيراً أن يقيس الكاتب انتشاره و"صدقه" الفني والكتابي بمستوى الاعتراض والصراخ الذي يصاحب أمسياته أو مرات ظهوره العلني، يتحدث طويلاً عن المتحمسين الذين قاموا بتهديده عند توقيع كتبه للقراء (!!) أو كتبه الكثيرة المحاربة وغير المتداولة!
 في خضم العراك الإعلامي واللفظي الذي صاحب تصريحات الروائي الألماني غونتر غراس واعترافه أواخر العام 2006 بانتمائه في شبابه لجهاز بوليسي سري زمن الحرب العالمية الثانية، كان صاحب نوبل يقتعد كرسياً خشبياً بسيطاً لا يوجد مثله في أمسياتنا الثقافية الفخمة، الكرسي يقع في صالة صغيرة تشرف على أحد ممرات معرض فرانكفورت الدولي للكتاب، والروائي الذي يقرأ فصلاً من روايته الأخيرة كان يجتذب عدداً قليلاً من كاميرات التصوير ورواد المعرض، مع ذلك لم يجد حاجة لتذكيرنا بتصريحات عن "لمواجهة"، و"دور المثقف"، و"تعرية الواقع"!
