الأمير عبدالعزيز بن عبدالله يدشن جناح المملكة الدائم في المكتبة الطاجكية 

 الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب وزير الخارجية امس جناح المملكة العربية السعودية الدائم في المكتبة الوطنية العامة في العاصمة الطاجيكستانية دوشنبيه .
 
 ولدى وصول نائب وزير الخارجية قام بقص الشريط إيذانا بافتتاح الجناح، ثم استمع إلى شرح عن الجناح وما يضمه من كتب إسلامية وعربية وأجهزة للحاسب الآلي وأجهزة للعرض تمكن القارئ والزائر على الإطلاع على تاريخ وحضارة المملكة العربية السعودية وموروثها الوطني والثقافي.
 
 واطلع  على ما يشتمل عليه الجناح من معلومات وافية عن الأماكن المقدسة في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشروعات التي تقوم بها حكومة المملكة لخدمة الحرمين الشريفين وحجاج بيت الله الحرام والمعتمرين والزوار.
 
 إثر ذلك سجل كلمة في سجل الزيارات عبر فيها عن سعادته بزيارة المكتبة العامة بطاجكستان وافتتاح جناح المملكة الدائم فيها .
 
 وأكد مشاطرته الجانب الطاجيكي لهذا المرفق الثقافي المهم نظرا لما يعكسه اهتمام المجتمع بالعلم والثقافة والأدب والتاريخ ، متمنيا للقائمين على المكتبة والجناح التوفيق .
 
 بعد ذلك تسلم  هدية تذكارية من وزير الثقافة الطاجيكستاني ميرزا شاهروخ اسراري.
 وعقب التدشين أدلى بتصريح صحفي عبر فيه عن سعادته بافتتاح جناح المملكة الدائم في أكبر مكتبة بدوشنبيه .
 
 وعد سموه ما تحتويه المكتبة من كتب قيمة عن السعودية وعن الحرمين الشريفين عاملا لتقريب المعرفة بين البلدين الشقيقين .
 
 ويأتي إنشاء هذا الجناح ليكون قناة تواصل حضاري وثقافي حرصت المملكة على إيجاده بهدف التواصل مع الأشقاء في جمهورية طاجيكستان .
 ويقوم الجناح بالتعاون مع إدارة المكتبة بتقديم الندوات والمحاضرات والدروس في اللغة العربية .
 
 حضر التدشين وكيل وزارة الخارجية للعلاقات الاقتصادية والثقافية الدكتور يوسف السعدون وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية طاجيكستان الدكتور بندر بن محمد جميل ومدير مكتب سمو نائب وزير الخارجية دهام بن عواد الدهام .
 
 ومن الجانب الطاجيكستاني مفتي الجمهورية سيد مكرم عبدالقادر زاده ورئيس الجامعة الإسلامية الطاجكية الدكتور سليمان دولتوف ورؤوساء البعثات الدبلوماسية المعتمدة لدى طاجيكستان ومجموعة من المثقفين ورئيس جمعية الصداقة الطاجكية السعودية الدكتور تاج الدين مرداني .