الضحكة حين تغدو وطنا 

تْ سيدتي...
 وبعينيها فرحُ الكلماتِ 
 يضيءُ سماواتِ عذاباتي الزرقاء
 كقوسِ قزحْ:
 - أكتبْ شِعراً عن عينيّ السوداوين
 تملَّ مفاتنَ روحي الحلوة.. نرجسةً
 .. نرجسةً
 وارسمني – في دفترِ عمرِكَ, 
 هذا المصفرِّ من الجدبِ,
 وأحزانِ الدفلى,.. –
 ... نهرَ فرحْ
 كانتْ أشجارُ الليمونِ تفوحُ شذىً
 وجداولُ روحي تنسابُ – كشَعرِكِ –
 في ظلمةِ هذا الليلِ...
 تفيضُ مواويلاً...
 تتصاعدُ من أكواخِ البردي, كالنجماتْ
 تومضُ بين الخصلاتِ 
 المضفورةِ – يا لله - بأحلامي
 فأهيمُ مع الريحِ..
 مع الدبكاتِ الريفيةِ في الأعراسِ
 مع القمرِ السكرانِ
 مع الكلماتِ الأولى لقصيدةِ حبٍّ 
 لمْ تُكملْ بعدُ..
 مع الخصلاتِ تظلّلني...
 تحت رذاذِ الأمطار
 ما أروعَ أنْ تضفرَ شعرَ امرأةٍ... تهواها
 خيمةَ حبٍ...
 ... تسكنها حتى الموت!
 *
 آهٍ.. سيدتي!
 الوردةُ تكبرُ في سندانةِ روحي
 تغدو وطناً..
 يضحك للناسْ
 والضحكةُ تزهر في شفتيكِ
 تغدو وطناً..
 مشتعلاً بالجوري
 والآسْ
 وأنا بين الوطنِ الزاهرِ...
 والشفتين
 أزرعُ – تحت الشمسِ – ... بذورَ الكلماتْ