مسيرة 25 عاما على تكريم الرواد من أبناء العالمين العربي والإسلامي 

خرجت "إثنينية" الخوجة بحلة جديدة وهى تحتفل باليوبيل الفضي بمرور 25 عاما على تأسيسها على يد الأديب عبد المقصود خوجة الذي أخذ يروي قصة هذا المشوار الطويل الذي بدأه بفكرة كانت تتردد بين عقله وقلبه وهو يستحضر الحلم الذي ارتآه لهذا الصرح الثقافي، تحفه الآمال والعزم على تحقيقه، مبادرا بحشد كل الإمكانيات الاجتماعية والثقافية والمالية لإنجاحه عبر الاستعانة بكوكبة من الأدباء والمفكرين من أبناء الوطن، ليخرج "الإثنينية" بعد هذه السنوات التي تعاقبت عليها الأجيال في ثوبها الثقافي الحضاري الراقي، وباتت الإثنينية ملتقى أسبوعا ورمزا ثقافيا وحضاريا له مكانته وثقله الفكري في أوساط جدة الثقافية والأدبية والاجتماعية.
 وقام مؤسسها بتخصيص مبنى خاص بجانب منزله لتدخل الإثنينية بعد هذا التوسع المكاني إلى زمن الانطلاق عربيا وإسلاميا لتكون منصة تكريم لرواد الفكر والأدب والثقافة منها، وعقدت الندوات لاستقبال محاور أصحابها اتفاقا أو اختلافا لتقوم بعد ذلك بجهد ربما لم يتأت لأي مؤسسة ثقافية عامة أو خاصة عندما شاركت في احتفالية اختيار مكة المكرمة عاصمة للثقافة الإسلامية بطباعة ذلك الكم الهائل كتب التراث والأعمال الجديدة والكاملة لعدد كبير من أدباء مكة المكرمة ومثقفيها.
 ولم تغفل الإثنينية فتح أبوابها لمشاركة فعالة للمرأة من خلال الدائرة التلفزيونية حتى تتمكن المرأة في ظل التقاليد المرعية من الإسهام أسهاما حقيقيا في أمسيات الإثنينية واللقاءات على ضفافها، كما سعت إلى مشاركة أكبر شريحة من المثقفين ورجالات العلم ومحبيها، إلى افتتاح موقع لها على الشبكة العنكبوتية حتى يتمكن الجميع من الوصول إليها والاستعانة بها عبر توفير خدمة البحث والأدب والثقافة التي وثقت هذا المجهود الثقافي لنخبة مختارة من العلماء والمفكرين.
 لقد تحولت الإثنينية عبر جهود صاحبها و بمساعدة كوكبة من المثقفين من حوله إلى بناء مؤسسة ثقافية من خلال استمرار وتواصل أمسياتها واللقاءات التي تجري على ضفافها والسلال التي تصدرها والكتب التي تقوم على طباعتها، والتي ترسخ بنيانها عبر حضورها الحي والخلاب بامتداد هذه السنوات، ليبدأ التفكير العملي في البحث عن الصيغ القانونية الملائمة لتحويلها رسميا إلى مؤسسة ثقافية أدبية فكرية لها شرعيتها القانونية التامة واستقلاليتها الكاملة، و لقد أثرى دون شك ضيوف الإثنينية لياليها بأدبهم وثقافتهم بعلمهم أو خلقهم ومواقفهم ومكنونات تجاربهم المثيرة للفضول وللسؤال والحوار وكان تواصل الحاضرين معهم بالتعقيب والاستيضاح أو المداخلات تكثيفا للمتعة وتعميما لنغم الاستماع بتلك الأمسيات.
