السوري الثائر هادي العبدالله يحصد جائزة "مراسلون بلا حدود" 

فاز المراسل الحربي السوري هادي العبدالله (29 عاما) وهو صحافي مستقل معارض لنظام الرئيس بشار الاسد أمس بجائزة "مراسلون بلا حدود" وذلك بعد عام من فوز احدى مواطناته بالجائزة، وفق ما اعلنت المنظمة. وفاز عبدالله بالجائزة الخامسة والعشرين لـ "مراسلون بلا حدود" و "تي في 5 موند" لحرية الصحافة والتي ستسلم اليوم في ستراسبورغ. وفي فئات اخرى فاز موقع "64 تيانوانغ" الاخباري الصيني والصحافيان المواطنان لو يويو ولي تنغيو المسجونان في الصين.
 وقالت المنظمة ان الشاب السوري "لا يتوانى عن المجازفة في مناطق خطيرة لا يتوجه اليها اي صحافي اجنبي من اجل تصوير وسؤال افرقاء في المجتمع المدني". واضافت ان هادي العبدالله الذي خطف لفترة وجيزة في يناير الفائت لدى جبهة النصرة، "واجه الموت مرارا" مذكرة بأنه اصيب بجروح بالغة في حين قتل مصوره خالد العيسى في انفجار قنبلة محلية الصنع في شقة كانا يتقاسمانها. وتعليقا على فوزه بالجائرة قال العبدالله على حسابه في موقع تويتر انه يهدي جائزته الى "خالد العيسى وطراد الزهوري وباسل شحادة ووسيم (العدل) وشامل (الاحمد) الى دماء الشهداء وكل من يمضي حاملا عدسته يقاتل بها ويقاوم". واكد العبدالله ان "لا فرحة حقيقية ولا صحافة والعيون عمياء لا تبصر ألمنا"، معتبرا ان الفوز الحقيقي يكون ب"بانتصار ثورتنا العظمية وليست الجائزة الا ثباتنا على هذا الدرب وقرارنا بالبقاء".
