السياحة تعرض دورها وعملها لطلاب المدارس في الجوف 

استعرض جهاز السياحة بمنطقة الجوف دور السياحة بالمجتمع المحلي ودورها في رفع الاقتصاد بالمنطقة لطلاب المدارس الذين زاروا أمس مقر الجهاز بمدينة سكاكا.وتأتي الزيارة ضمن برنامج التوعية المدرسية السياحية " ابتسم " لطلاب ثانوية الجزيرة بسكاكا ، يرافقهم مشرف النشاط سلطان المقاود.
 وتجول الطلاب بالجهاز بعدها قدم لهم مدير الجهاز حسين الخليفة شرحا عن دور السياحة بالعديد من المجالات ، مؤكدا أن السياحة تلعب دوراً مهماً في اقتصاديات الدول وتحتل مكانا مرموقا واهتماما عالميا من جانب الحكومات والمملكة أخذت في تطوير وتنمية القطاع السياحي فيها نحو التنمية الاقتصادية وتحسين الهيكل الاقتصادي.
 وبين مسئول التسويق بالجهاز ياسر العلي للطلاب أن السياحة تسهم في مجال إيجاد فرص العمل المتعددة حيث أن الأنشطة السياحية تحقق عمالة وطنية مباشرة تتمثل في العاملين في شركات السياحة والفنادق والشقق المفروشة والمحال السياحية والمرشدين السياحيين وعمالة وطنية غير مباشرة تحققها القطاعات الأخرى مثل قطاع الزراعة والصناعات الغذائية وقطاع البناء والتشييد.
 ولفت إلى أن جهاز السياحة بمنطقة الجوف يهتم بالأسر المنتجة ، والحرف اليدوية لتحقيق عوائد على الأسر ولإثراء تجربة السائح ، مشيرا إلى أن السياحة المحلية لها أهمية كبرى ترتبط بمعرفة الأفراد لتراث البلد وحضارته وبذلك يزداد الوعي الثقافي والفكري الذي يؤدي بالتالي إلى زيادة القدرة على العمل والإنتاج.
