مكتبة الإسكندرية تحتضن المهرجان الثاني لموسيقى شعوب البحر المتوسط 

ينظم مركز الفنون بمكتبة الإسكندرية خلال الفترة 23 إلى 26 أبريل الجاري المهرجان الثاني لموسيقى الشعوب، والذي يستضيف 6 فرق من دول أوروبا والبحر المتوسط هي مصر
 واليونان ورومانيا وإيطاليا وقبرص وفرنسا.
 وقالت المكتبة في بيان إن الموضوع الرئيسي لمهرجان هذا العام هو "الوحدة في إطار التنوع الموسيقي عبر دول أوروبا والبحر المتوسط، إضافة إلى الاحترام والاعتزاز بالثقافة الخاصة
 والتعلق بجذور وتقاليد الموسيقى التقليدية".
 وأضاف البيان أن الفرق المشاركة تمثل بعض أعرق الفرق الموسيقية التقليدية التي شهدت شواطئ المتوسط بزوغها وبينها "لي بوليت" من فرنسا و"الكفافة" من مصر و"فرانشيسكو سوتسيو" من إيطاليا و"الفرقة الشعبية لمنطقة ألبا" من رومانيا و"سيبريدا فويس ليماسول" من قبرص و"كيكلوس" للفنون الشعبية من اليونان إضافة لعدد من فرق الشباب المصرية.
