يَلْمِسُ – بكسر الميم أو يَلْمُس – بضمِّها لا يَلْمَسُ – بفتحها 

كثيرا ما نسمعهم يقولون: يَلْمَسُ تَحَسُّنا في صحّته – بفتح الميم، وهذا الضبط غير صحيح ولم يرد في المعاجم اللغويَّة، وصواب الضبط: يَلْمِسُ – بكسر الميم أو يَلْمُسُ بضمِّها فهكذا نطقت العرب؛ لأنَّ الباب الصرفي للفعل: "لَمَسَ" هو "نَصَرَ" و"ضَرَبَ" أيضا، ومضارع الأول: مضموم ومضارع الثاني مكسور. فكما يقال: نَصَرَ يَنْصُرُ – يقال: لَمَسَ يَلْمُسُ بضم عين الفعل وهي الميم في المضارع، وكما يقال: ضَرَبَ يَضْرِبُ، يقال: لَمَسَ يَلْمِسُ بكسر عين الفعل وهي الميم في المضارع. ففي عين المضارع من الفعل "لَمَسَ" وجهان جائزان الضم والكسر.
 إذنْ، قُلْ: لَمَسَ يَلْمُسُ – بضم الميم في المضارع، أو قُلْ: لَمَسَ يَلْمِسُ – بكسرها في المضارع فهما لغتان صحيحتان، ولا تقل: يَلْمَسُ – بفتحها.
