وفاة ديبي رينولدز بعد يوم من وفاة ابنتها كاري فيشر 

ذكر تقرير إخباري أن الممثلة الأمريكية ديبي رينولدز توفيت عن عمر ناهز 84 عاما بعد نقلها إلى مستشفى إثر الاشتباه في إصابتها بجلطة دماغية وذلك بعد يوم من وفاة ابنتها الممثلة كاري فيشر. وقال تود فيشر ابن الممثلة الراحلة لمجلة فارايتي التي أوردت النبأ "لقد أبدت رغبتها في أن تكون مع كاري"وكانت رينولدز قد نقلت إلى المستشفى أمس الأربعاء.
 وقال موقع "تي إم زد" الإلكتروني المعني بأخبار المشاهير إن رينولدز التي لعبت دور البطولة في فيلم "الغناء تحت المطر" عام 1952 كانت في منزل ابنها تود فيشر في بيفرلي هيلز ظهر الأربعاء عندما باغتها المرض وتم استدعاء سيارة إسعاف لها. كانت ابنة رينولدز، كاري فيشر، التي ذاع صيتها من خلال أداء دور الأميرة ليا في سلسلة أفلام حرب النجوم، قد توفيت أمس الأول الثلاثاء بعد إصابتها بأزمة قلبية في رحلة جوية من لندن إلى لوس أنجليس.
