اختيار مدينة دبي لتصوير فلم "المهمة المستحيلة 4" لتوم كروز 

قال المكتب الاعلامي لحكومة دبي اليوم ان شركة باراماونت للانتاج السينمائي اختارت دبي لتصور فيها الجزء الاكبر من احداث الجزء الرابع من فيلم "مشين امبوسيبل" (المهمة المستحيلة) الذي يلعب دور البطولة فيه توم كروز. وذكر المكتب ان الفيلم سيصور في عدة اماكن حول العالم الا ان دبي ستحصل على النصيب الاكبر من مشاهد الفيلم، وسيمضي فريق الفيلم المؤلف من نحو مئتي شخص اكثر من ثلاثة اسابيع من التصوير في الامارة.
 وبحسب المكتب الاعلامي فان "استضافة دبي لهذا العمل السينمائي الضخم تأتي منسجمة مع استرايجيتها الرامية الى لعب دور حيوي وملموس في ساحة الابداع العالمية
 لاسيما في مجال العمل السينمائي". وكانت دبي اطلقت "مدينة دبي للاستوديوهات" كمنصة لتفعيل صناعة السينما في المنطقة كما اطلقت "مهرجان دبي السينمائي الدولي" الذي بات يعد من مهرجانات السينما العالمية.
