مدينة غرناطة الإسبانية تحتفل بمرور ألف عام على تأسيسها 

فل مدينة غرناطة الإسبانية العام الجاري بذكرى مرور ألف عام على تأسيسها كمدينة إسلامية، وتقيم بهذه المناسبة معارض ومهرجانات وحفلات موسيقية وحفلات في شوارع المدينة.
 
 وأشار مكتب السياحة الإسباني إنه في شهري مايو و يونيو، سيقام مهرجان بعنوان "ألف وجه لغرناطة "، بينما يستمر آخر بعنوان "المملكة القديمة - رينو دي غرناطة" من الأن وحتى ديسمبر المقبل وسوف يصف المملكة الموروية العربية في غرناطة والتي حلت محلها بعد ذلك مملكة مسيحية.
 
 وتختتم الأجواء الاحتفالية بمهرجان في الشوارع بعنوان "الميلينيو إن لاس كاليس" أو (الألفية في الشوارع) ويقام خلال الفترة من 11 وحتى 13 أكتوبر المقبل.