الغذامي الجديد.. من النقد الثقافي إلى النقد التكهني! 

(إنْ يُشرّد كل حر ثائر، فسأقصيه لأبقى آمنا) هذا البيت الشعري التقليدي كتبه الدكتور عبدالله الغذامي ونشرته صحيفة "الجزيرة" قبل أكثر من 40 عاماً، وهو، إضافة إلى اشتماله على دلالة الإقصاء التي كانت ولا تزال هي المحرّك لذهنية الغذامي، إلا أنه يشير إلى دال زمني آخر. ففي الوقت الذي كان الغذامي يكتب فيه بعقلية التقليد، كان قد سبقه جيلان على الأقل من رواد الحداثة في بلادنا، من مثل: عبد الله نور وعابد خزندار ومشعل السديري وعبد الله مناع وعلوي الصافي وخيرية السقاف وفهد الخليوي وقبلهم بقليل عبد الله الجفري. كل هذا لم يمنع الغذامي من كتابة (حكاية الحداثة في المملكة)، مختصراً إياها في صراعاته وأوهامه الشخصية ممثلة في الحديث بإسهاب عن المؤامرات التي كانت تُحاك ضده، ولإضافة مصداقية ما على ذلك الوهم أشار إلى أن الشاعر محمد العلي حذّره من مؤامرة تحاك ضده في المنطقة الشرقية، وهو ما نفاه العلي جملة وتفصيلاً بعد صدور الكتاب.
 القفزة المتأخرة إلى قطار الحداثة لم تمنع الغذامي من الحديث بشيء من الظن عن رموز جيل سبقه، فعابد خزندار، مثلاً، هو مظنّة الحديث عن روايات لم يقرأها!، كما قال الغذامي في لقائه أخيرا مع مجلة "الإعلام والاتصال" في عددها السادس بعد المائة. ليشتمل الحوار، بعد ذلك، على آراء ظنّية حول الرواية السعودية، وهي ليست آراء صادمة لمن يعرف طريقة تفكير الغذامي، إذ إن من تعوّد على قراءتها لن يصدمه فيها مقدار ما جاء فيها من تسطيح يصل حدّ استغباء القراء، كما لن يصدمه فيها مقدار الأحكام الغيبية التي يبدو أنها ستؤسس لنقد جديد يولد على يد الغذامي، بعد أن جاء بما لم تأت به الأوائل حين كتب عن النقد الثقافي، وأقصد بذلك (النقد التكهني)، فقد ضرب الودع كثيراً أثناء اللقاء ليقول لنا: (الرواية التي سيكتبها عبده خال إلى الآن لم تُكتب)، و(لم أقرر أن هذا السقف الأعلى عند أميمة. ما زال السقف الأعلى سيأتي عندها)، و(أنا قلت لمحمد: يا محمد، أنت ستكتب عشرين رواية، خمس عشرة رواية ناجحة، وخمس فاشلة).
 لكن الصادم، في اللقاء، هو رأي المؤسسة الذي لم يفطن إليه إلا قلّة حتى الآن، إذ إن رواية (مدن الملح) للراحل عبد الرحمن منيف هي حسب وصفه (رواية سطحية جدّا)، وهذا ما لا يعبّر عن رأي الناقد قدر تعبيره عن رأي المؤسسة، لا سيما إذا علمنا أن لجنة منح جائزة نجيب محفوظ للإبداع الروائي وصفت الرواية بأنها (التجربة الروائية الأوسع والأجرأ بين التجارب الروائية العربية)، واللجنة، المكونة من مجموعة نقاد ممن اشتغلوا بإنتاج الفكر المسؤول لا بتمجيد ذواتهم وفي مقدمتهم الناقد العربي الكبير إحسان عباس، تضيف بأن فوز منيف بالجائزة نتج عن قدرته، من خلال مدن الملح، على إعادة (قراءة التاريخ العربي بمفهومه الإنساني بعيداً عن تاريخ المؤسسات الرسمية). وهذا الموقف المؤسسي للغذامي ليس بغريب عليه، فهو الذي يزعم أنه الممثل الحصري والوحيد للمثقف المستقل في جزيرة العرب، فقد سبق أن رأيناه يقاطع الأندية الأدبية ويدين التعيينات التي قامت بها وزارة الثقافة لأعضائها، بينما يفتتح المعارض ويعمل بدأب في ظل الوزارة.
 أما حظ بقية رواتنا من لقاء الغذامي فقد كان غرائبيا، بداية من رواية جاهلية التي كتب عنها الدكتور سعد البازعي كما كتب عنها الدكتور معجب الزهراني، فضلاً عن نقاد آخرين، في حين لم تكن إلا مجرد مقالة حسب وصف الغذامي. بينما كان الخاسر الأكبر صبا الحرز، إذ إن روايتها لا تمثل السعودية لأنها تعبر عن حالة خاصة، وتمثيلها لحالة خاصة، حتى وإن كانت كائنة بالفعل داخل المجتمع السعودي، هو ما وسع قبلها رواية بنات الرياض لرجاء الصانع حين أشار الغذامي في لقاء سابق مع جريدة "الرياض" أن سر إعجابه برواية الصانع يكمن في تعبيرها عن شريحة اجتماعية، فنص "بنات الرياض" تكمن أهميته كما يرى الغذامي في: (تمثيله لشريحة لا يحكى عنها ولا تمثل، نعم يحكى عنها في المجالس وفي الستر). فكيف وسع رجاء الصانع ما لم يسع صبا الحرز في نظر الدكتور الغذامي، وفي اللقاء ذاته أثبت الغذامي لروايات القصيبي سعوديتها من خلال جنسية كاتبها، فرد على سؤال (هل تصنف روايات غازي القصيبي على أنها روايات سعودية؟) يقول الغذامي: (ليش لا. هو سعودي)، وهذا، أيضاً، ما لم يسع صبا الحرز التي تحمل ذات الجنسية! فلا تعبيرها عن المسكوت عنه جعلها أسوة بالصانع، ولا جنسيتها شفعت لها كما شفعت للقصيبي.
 أما موقفه من روايات رجاء عالم فقد كان طريفا، إذ أشار في لقاءات سابقة إلى موت النقد الأدبي، وأنه مع النقد الثقافي، وأن حماسته لرواية "بنات الرياض" جاءت بسبب خدمتها لنقده للأنساق المضمرة: (حسب مقولة النقد الثقافي اهتمامي لم يعد.. بجماليات النصوص)، فأي أنساق مضمرة يجدها في روايات رجاء عالم إن كان ينقدها من باب النقد الثقافي؟ أما إن كان النقد الأدبي قد عاد إلى الحياة كي ينحاز جمالياً للنصوص الأدبية، فلماذا انحاز لرجاء عالم فقط،، إذ أشار إلى هذه الفتنة في اللقاء بقوله: (رجاء عالم أرستقراطية في كل شيء، في نفسها، في عالمها، في شخوصها، في ذاتها)! بينما ركل البقية بمجانية لا حدّ لها ؟
 وإذا كان لا بدّ من أن يتبع كل حديث للغذامي زوبعة من ردود الأفعال فيمكنني أن أشير إلى شهادات نقاد ومثقفين يعرفون حجم الضجيج الذي يحدثه صوت الغذامي، ولا يصدر الضجيج العالي إلا عن الأواني الفارغة كما قالت العرب، فالبازعي يشير في جريدة "عكاظ" إلى سوء فهم في تناول د.عبد الله الغذامي للتقويض تحت اسم التشريح وشرحه له شرحا خاطئا تماما في كتابه "الخطيئة والتكفير"، ويرى أدونيس في لقاء معه في مجلة "المجلة" أن عدم استيعاب الغذامي لمفهوم الكلي/الجماعي/العشائري في خطابه النقدي هو السبب في جعل الغذامي (يبدو كخطيب جمعة حين ينقد إنتاجي!).
 لقد تجاوز كتّابنا للغذامي الكثير من الرؤى المتضاربة وليّ أعناق النصوص، كما فعل مع نصوص حسين سرحان ومحمد جبر الحربي وغازي القصيبي؛ كي يضع تصوره الخاص فيما يتعلق بالمرأة بين ثلاثة اتجاهات شعرية متكئاً على أدلة منتخبة بعناية ناقد لا يهمه أن يراجعه أحد، بل لا يبدو أنه يتصور وجود من يراجعه أصلا، فاستخدام النص لا يعني لي عنقه لقول ما يتوهمه الناقد. إلا أن أهم الفوائد التي يخرج بها القارئ المتبصّر للقاء الغذامي الأخير مع مجلة "الإعلام والاتصال"، يجد أن الغذامي ذاته خير مثال على النسقية، وأن الأولى به أن يتجه لدراسة ذاته وخطاباته بدلا من الذهاب بعيداً، فهو مادة دسمة لمن أراد دراسة الأنساق المضمرة، فإشارة أدونيس إلى عقلية خطيب جمعة دالة على وجود نسق مضمر، وما ورد في مقال كتبه الغذامي في مجلة "فصول"، والذي كان بعنوان (تأنيث القصيدة) حين كتب: (من الواضح أن قصيدة التفعيلة قد ولدت في حضن ماما نازك!) ما يدل على وجود نسق ذكور مضمر. إلى غير ذلك من الخطابات التي تدل على وجود ما يجدر كشفه من أنساق مضمرة في كتابات أحد رواد النقد الثقافي، والذي يوشك أن يكون أيضاً أحد رواد النقد التكهني، القائم على ضرب الودع النقدي، وقراءة طالع المبدعين، وتبشيرهم بدقّة بالغة بما يحمله الغد من مُنجز، كما نرى في مقولته للمبدع محمد حسن علوان: (يا محمد، أنت ستكتب عشرين رواية، خمس عشرة رواية ناجحة، وخمس فاشلة)!
