التقنية اليابانية تجذب زوار الجنادرية 

يشعر الزائر وهو يدلف إلى جناح اليابان على أرض الجنادرية أن العقل الياباني المنتج يخاطبه أينما حطت عيناه في أقسام الجناح المتميز ببراعة الاختراع ودقة التصنيع وحداثة المنتجات.
 عند بوابة الدخول للجناح تنتصب شاشات متعددة تقدم للزائر معلومات موجزة ومركزة عن تاريخ العلاقات والصداقة بين المملكة العربية السعودية و اليابان منذ نصف قرن حيث تعتبر اليابان ثاني أكبر شريك تجاري للملكة العربية السعودية.
 #2#
 ويتوقف الزائر دقائق معدودة داخل قاعة مليئة بمجموعة مختلفة من الشاشات ذات الأحجام المتنوعة التي تعرض الثقافة الشبابية مثل الرسوم المتحركة وعروض الأفلام التي تعرف بمجتمع اليابان المتنوع.
 وأمام ركن نمط الحياة في اليابان يستمتع المتابع بمعلومات وصور لمظاهر الحياة ومنها الموضة وأحدث التصاميم المنسجمة مع التقاليد العريقة. وتشارك اثنتا عشرة شركة من كبريات الشركات اليابانية من خلال عروض السيارات الحديثة والأجهزة المتقدمة خاصة في تنقية المياه.
 #3#
 وحرص القائمون على المعرض إيجاد أحدث واكبر شاشة عرض بلازما في العالم (الشاشة العملاقة) مساحتها 152 بوصة وهي لأول مرة يتم عرضها خارج اليابان. ويضم الجناح نماذج للسيارات الكهربائية الحديثة وكذلك سيارات تعمل على الطاقة الشمسية.
 وفي زاوية أخرى داخل الجناح تطل مشاهد من التطور التاريخي للفنون القتالية في اليابان التي تمثل جزءا من الثقافة اليابانية إلى جانب عروض الموسيقى والإيقاع والكاراتيه والكوبوجوستو وغيرها من العروض المتنوعة.
 #4#
 وعبر القائمون على جناح اليابان عن أملهم أن يسهم الجناح في زيادة أسس العلاقات المميزة بين المملكة العربية السعودية واليابان متمنين أن يستمتع الزوار بما يشاهدونه داخل أروقة الجناح خاصة عروض التكنولوجيا الحديثة.
 #5#
 #6#
