علي الحجار يختتم مهرجان قلعة صلاح الدين للموسيقى والغناء بالقاهرة 

بباقة من أغانيه القديمة والحديثة وتترات أشهر المسلسلات المصرية أمتع المطرب علي الحجار جمهور مهرجان قلعة صلاح الدين للموسيقى والغناء مساء الأحد في ختام دورته الرابعة والعشرين بالقاهرة. وبادر الجمهور الذي حضر بالالاف بطلب مجموعة أغانيه المفضلة بعد أداء الحجار لأولى أغانيه (متمنعوش الصادقين عن صدقهم) وبالفعل استجاب لهم فامتد الحفل على مدى ساعة ونصف الساعة على هوى الحضور.
 ومن بين ما غنى الحجار (تجيش نعيش) و(الزين والزينة) و(عارفة) و(من غير ما تتكلمي) و(عم بطاطا) و(عنوان بيتنا) و(روحي فيكي) و(على قد ما حبينا). كما غنى تترات مسلسلات (المال والبنون) و(ذئاب الجبل) واختتم الحفل بتتر (بوابة الحلواني) من كلمات سيد حجاب وألحان بليغ حمدي. سبق حفل الحجار عرض لفرقة بيلا روزا الاسبانية للفلامنكو مع فرقة جميزة كما قدمت الفنانة المصرية عزة بلبع مجموعة متنوعة من الأغاني برفقة فرقتها الموسيقية.
 رأست المهرجان إيناس عبد الدايم رئيسة دار الأوبرا المصرية وقام على ادارته رضا الوكيل رئيس البيت الفني للأوبرا. وأحيا ليالي المهرجان مجموعة كبيرة من الفنانين المصريين والعرب من بينهم مدحت صالح ومحمد الحلو وإيهاب توفيق وإيمان البحر درويش والتونسية غالية بن علي والسوري مجد القاسم. وكان المهرجان انطلق في 20 أغسطس اب بعرض لفريق كايرو ستبس الذي يضم مجموعة من الموسيقيين الألمان والمصريين شاركه فيه المنشد الصوفي زين محمود والمرنم القبطي ماهر فايز.
