مذكرة اعتقال بحق الممثل الأمريكي راندي كويد وزوجته لعدم مثولهما أمام المحكمة 

أصدر قاض بولاية كاليفورنيا مذكرة اعتقال بحق الممثل راندي كويد وزوجته ، إيفا ، لعدم حضورهما جلسة استماع في المحكمة ، على خلفية تهم تتعلق بإقامتهما في منزل فخم بشكل غير قانوني.
 وألقي القبض على كويد وزوجته الشهر الماضى واتهما بالتخريب المتعمد بعدما اكتشف أنهما يقيمان في نزل للضيوف بأحد المنازل التى كانا يمتلكاها من قبل. وقال لي كارتر ، النائب الأول لنائب عام منطقة سانتا باربارا ، إن أحد القضاة أصدر مذكرة بغرامة قيمتها 50 ألف دولار للزوجين لعدم حضورهما بموجب استدعاء المحكمة أمس الأول الاثنين.
