أدبي الباحة يرفع قيمة جائزته الثقافية ويحدد غرة ربيع الثاني المقبل آخر موعد لاستلام المشاركات 

حدد نادي الباحة الأدبي غرة شهر ربيع الثاني من العام الهجري الجديد 1432هـ أخر موعد لاستقبال المشاركات في جائزته السنوية للثقافة والأدب .
 وأوضح رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني أنه تم تحديد هذه الجائزة السنوية الإبداعية لتُمنح للدراسات المتخصصة في مجالات الثقافة والأدب بمنطقة الباحة , التي تهدف إلى إثراء المكتبة العربية بالبحوث والدراسات النقدية الجادة , وتشجيع الباحثين والنقاد, وتنشيط الحراك البحثي وإبراز إبداعات أبناء منطقة الباحة في هذا المجال .
 وبين أن النادي قام برفع قيمة جائزته الثقافية إلى مائة ألف ريال ، التي تم تقسيمها إلى أربعة فائزين حيث تم تخصيص 40 ألف ريال قيمة الجائزة الأولى والثانية 30 ألف ريال والثالثة 20 ألف والرابعة 10 ألاف ريال .
 وأفاد الزهراني أن النادي حدد الشروط للراغبين بالمشاركة في الجائزة التي تشمل تناول المتسابق عدداً من دواوين أو قصائد شعراء وشاعرات منطقة الباحة ، وأن تكون الدراسة شاملة ووافية عن شعر شعراء منطقة الباحة ، تقبل الدراسات التي تتحدث عن ظاهرة من الظواهر لدى شعراء وشاعرات المنطقة ، كتابة البحث باللغة العربية الفصحى ، وأن يكون البحث ملتزماً بشروط البحث العلمي في التحليل والتوثيق .
 وقال : إن الشروط تضمنت تُقبل الرسائل العلمية في هذا الصدد ذات العلاقة بموضوع الجائزة ، أن لا يقل عدد صفحات الدراسة عن (200) صفحة A4 وترسل أربع نسخ من الدراسة مطبوعة مع CD على عنوان نادي الباحة الأدبي , مشتمل على السيرة الذاتية للمشارك ، أن تكون الدراسة خاصة بجائزة الباحة ولم يسبق نشرها ، مفيداً أن النادي غير ملزم بإعادة البحوث التي لم يحالفها الحظ إلى أصحابها ، فيما سيتم طباعة البحوث الفائزة في المسابقة من قبل النادي في نفس العام إلى جانب أحقيت النادي طباعة ونشر البحوث المشاركة التي لم تفز على شريطة أن تكون جيدة المستوى .
 وكشف عن تنظيم مهرجان شعري على هامش الجائزة يشارك فيه أبرز الشعراء على مستوى المملكة إلى جانب إقامة جلسات نقدية متخصصة في قراءة الإبداع الشعري .
 // انتهى //
