مئات العازفين يقيمون "سور موسيقى" في برلين 

أعلن اليوم الاثنين أن العاصمة الألمانية برلين ستشهد الشهر المقبل قيام أكثر من 200 موسيقي بإقامة "سور موسيقى" الشهر المقبل ، وذلك بمناسبة الذكرى العشرين لسقوط سور برلين في التاسع من نوفمبر.
 ومن المقرر أن يقدم 206 من عازفي الجيتار مقطوعة موسيقية أصلية تم تأليفها بمناسبة سقوط السور وانتهاء الحرب الباردة.
 وقال دوي ديجكسترا اليوم الاثنين: "سنعزف مقطوعة مدتها سبع دقائق بمناسبة إنشاء وقيام وسقوط سور برلين". ويشار إلى أن ديجكستراهو أحد أفراد فريق الميتال والروك الهولندي "نوار" الذي تقدم بمبادرة المشروع.
 ومن المقرر أن يشارك خمسة من الموسيقيين في توجيه العازفين الذين سيقدمون موسيقاهم وهم واقفون بطول السور التاريخي.
 وقال إن 170 عازفا هولنديا قد اشتركوا بالفعل في المشروع وأنه يبحث حاليا عن عازفين من ألمانيا.
 وقال المتحدث باسم الفريق الغنائي إن أفراد الفريق يأملون في أن يصل العدد النهائي للعازفين المشاركين في المناسبة 206 ، ليمثلوا بذلك عدد الضحايا الذين لقوا حتفهم أثناء محاولتهم عبور السور.
