وفاة كورني أحد رواد الفن التشكيلي الطليعي في هولندا 

أعلن متحف كوبرا في هولندا وفاة الفنان التشكيلي الهولندي كورني الذي ساهم في تأسيس حركة كوبرا الفنية احدى حركات الفن الطليعي في القرن العشرين أمس الاحد عن 88 عاما. وقالت وكالة الانباء الهولندية ان كورني مات في فرنسا حيث كان يعيش ويعمل. وولد كورني واسمه الحقيقي جيوم كورنيليس بيفيرلو في الثالث من يوليو تموز 1922 وأصبح واحدا من رواد حركة كوبرا الفنية التي أسسها فنانون من كوبنهاجن وبروكسل وأمستردام ونشطت في الفترة بين 1949و1952 . وتستقي الحركة اسمها من الاحرف الاولى للمدن الثلاث.
 ونادت حركة كوبرا الفنية بالحرية الكاملة في الالوان والتكوين واستلهمت أفكارها من رسوم الاطفال والرسم البدائي وأعمال الفنانين بول كلي وخوان ميرو. وقال متحف كوبرا في بيان يعتبر كورني واحدا من أهم الفنانين المعاصرين في القرن السابق. وبصفته أحد رواد حركة كوبرا قام بتطوير فن جديد شاعري الطابع. وكان كورني صديقا مقربا للفنان الهولندي الراحل كاريل أبيل الذي توفي عام 2006 . وأسس الاثنان المجموعة الهولندية التجريبية عام 1948 والتي اندمجت فيما بعد في حركة كوبرا. ومن الاعضاء الاخرين في حركة كوبرا الفنان الهولندي الراحل كونستانت والفنان البلجيكي الراحل كريستيان دوترمون والفنان الدنمركي الراحل أسجر يورن.
