صدور كتاب "الإعلام الإسلامي ومتغيرات العصر" للكاتب محمد السلامة 

صدر حديثا كتاب تحت عنوان " الإعلام الإسلامي ومتغيرات العصر" لمحمد بن عبد الله السلامة قدم له الدكتور محمد عبده يماني قبيل وفاته رحمه الله. ويأتي الكتاب في طبعة ثانية مزيدة ومنقحة في اثني عشر فصلاً في 290 صفحة.
 ويبرز في فصلين دور خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود في دعوته التي أطلقها للحوار بين أتباع الديانات والثقافات الأخرى التي انبثق عنها المركز العالمي للحوار إلى جانب دور رابطة العالم الإسلامي في رعاية هذا الحوار والمؤتمرات التي أشرف عليها في عدة عواصم عالمية في هذا الخصوص.
 ووضع المؤلف الكتاب على أساس بحث عناصر مهمة من تعريفات منذ فجر الدعوة الإسلامية وحتى الألفية الثالثة وما حدث من متغيرات وكيفية التصدي للتجاوزات على الدين الإسلامي والتحدي الداخلي والخارجي وكذلك أهمية النشر الإلكتروني في الدعوة والتصدي ضد إلصاق التهم بالدين الإسلامي خاصة بعد هجمات 11 سبتمبر 2011.
 وأكد الدكتور محمد عبده يماني رحمه الله في مقدمة تحليلية لمحتوى الكتاب إن الإعلام ضرورة من ضرورات الأمة العربية والإسلامية وأهمية التعليم وإصلاح مناهجه وتخريج فئات مؤهلة ومتعلمة وقادرة على الاستفادة من صناعة الإعلام العالمية وقادرة على الاستفادة من هذه الأجهزة وتصنيفها عند صناعة الإعلام. ورأى أن الكاتب استخدم أسلوباً سهلاً في عرضه لهذا الموضوع المهم لتقريبه إلى القارئ وإعانته على فهمه ونجح في أبراز أهمية موضوع البحث.
