مشاركة 975 دار نشر في معرض الرياض الدولي للكتاب هذا العام 

يعقد وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان غداً مؤتمراً صحفياً ، بحضور مدير المعرض ومساعديه ورؤساء اللجان العاملة، وذلك في مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، بمناسبة قرب افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب لعام 1434هـ ـ 2013م الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام برعاية خادم الحرمين الشريفين ـ حفظه الله ـ يوم الثلاثاء 23/4/1434هـ.
 وسيتحدث الدكتور الحجيلان في المؤتمر الصحفي عن آخر استعدادات الوزارة بكل قطاعاتها واللجان الرئيسية والفرعية والتنفيذية، وجاهزية المعرض للافتتاح ، وجائزة الوزارة للكتاب، وآلية العمل الجديدة لهذا العام للارتقاء بمستوى الأداء، وكذلك الإجابة على أسئلة الصحفيين. ووجهت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب الدعوة العامة لممثلي وسائل الإعلام المختلفة لحضور هذا اللقاء.
 الجدير بالذكر أن الجهات المشاركة في معرض هذا العام بـلـغ (957) تسعمائة وسبعة وخمسين دار نشر وتوكيل وهيئات ومؤسسات حكومية وأهلية وخيرية من حوالي (31) دولة عربية وإسلامية وأجنبية انطبقت عليهم المعايير والشروط اللازمة من أصل (1217) ألف ومائتين وسبع عشرة كانوا قد تقدموا بالتسجيل عبر موقع المعرض الالكتروني ، و(211) تقدموا بعد إقفال التسجيل.
