جناح المملكة في معرض تونس الدولي للكتاب يستقطب اهتمام الزائرين 

شهد جناح المملكة العربية السعودية والمقام في معرض تونس الدولي للكتاب في دورته الثلاثين إقبالا كثيفا وملحوظا من زوار المعرض الذي افتتح يوم الجمعة الماضي بمشاركة عارضين ودور نشر من 30 دولة عربية وأجنبية .
 ويستقبل جناح المملكة زائريه بالبخور إلى جانب تقديم القهوة العربية مع أصناف متنوعة من التمور التي تشتهر بها المملكة قبل أن يبدأ جولته في أقسام الجناح الذي تصدرته صورة لخادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وأخرى الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى جانب علم المملكة العربية السعودية .
 واشتمل الجناح الذي أقيم على مساحة 240 مترا مربعا على ثلاثة معارض ومجموعة كبيرة ومميزة من الإصدارات والكتب والدوريات العلمية والمراجع والمقررات الدراسية والمواد السمعية والمرئية التي تعكس جانبًا مشرقًا من واقع المشهد الثقافي والإعلامي والفكري والعلمي في المملكة .
 #2#
 ويتعرف الزائر خلال رحلته في الجناح عن كثب على الجهود الكبيرة التي تبذلها الجهات التعليمية والثقافية والأدبية في مجال النشر والتأليف والترجمة والتطور الثقافي والفكري والإعلامي في المملكة العربية السعودية وما حقّقته من نهضة شاملة في جميع الميادين .
 ويقدم القائمون على الجناح للجمهور جميع المعلومات عن المعروضات من كتب وإصدارات تعنى بمختلف نواحي المعرفة ويتولون كذلك إلقاء الضوء على واقع الثقافة وملامح الحركة الفكرية والإعلامية والعلمية والأدبية بالمملكة .
 وقد أقيم داخل الجناح ثلاثة معارض ، الأول منها حول أشكال التطور الكمي والنوعي لمؤسسات التعليم العالي بالمملكة العربية السعودية والثاني عن الحرف الشعبية في المملكة وعرض الثالث صورًا خاصة للأماكن المقدسة " مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة " .
 وإلى جانب هذا تم وضع شاشة تلفزيونية في قلب الجناح يشاهد من خلالها الزائر عروضا وثائقية تتناول الجهود التي بذلتها وتبذلها حكومة خادم الحرمين الشريفين " حفظه الله " لتوفير كل وسائل الراحة وسبل الأمن لضيوف الرحمن لأداء نسكهم بكل يسر وسهولة وتسلط من جانب آخر الضوء على المشاريع التطويرية والإنجازات التي شهدها الحرمان الشريفان والمشاعر المقدسة .
 وتتمثل مشاركة المملكة بالمعرض في جناح موحد لإحدى عشرة جهة حكومية هي وزارة التعليم العالي ووزارة الثقافة والإعلام ووزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد وجامعة الملك سعود وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية والجامعة الإسلامية وجامعة أم القرى ودارة الملك عبد العزيز ومكتبة الملك عبد العزيز العامة ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف ومكتبة الملك فهد الوطنية .
