الجزء الأول من فيلم حرب النجوم يعود إلى شاشات العرض بنسخة ثلاثية الأبعاد 

يعود الجزء الأول من الفيلم الأمريكي الشهير "حرب النجوم" الذي يعرف باسم "فانتوم ميناس" أي "تهديد الشبح" إلى شاشات السينما من جديد العام المقبل بصورة ثلاثية الأبعاد. أعلنت مجلة "هوليود ريبورتر" أمس الخميس أن شركة "إندستريال لايت اند ماجيك" للمؤثرات الخاصة والمملوكة لجورج لوكاس مخرج الفيلم هي التي
 ستتولى تحويل الفيلم إلى نسخة ثلاثية الأبعاد.
 وإذا ما كللت هذه المحاولة بالنجاح ، يعتزم لوكاس تحويل باقي أجزاء الفيلم الخمسة إلى نسخ ثلاثية الأبعاد وطرحها العام تلو الآخر. وجاء في بيان صادر عن شركة تونتيث سنشري فوكس ولوكاس فيلم بأن فيلم حرب النجوم "مناسب للغاية لتحويله إلى نسخة ثلاثية الأبعاد وسيجري عرضه للجمهور في 01 فبراير 2102".
 وحقق الفيلم الذي لعب بطولته كل من ليام نيسون وإيوان مكجريجور وناتالي بورتمان إيرادات بقيمة 429 مليون دولار منذ عرضه عام 9991 مما يجعله من أعلى الأفلام تحقيقا للإيرادات في ذلك الوقت.
