لا يوجد سرد سعودي مكتمل قبل &quot;الفردوس اليباب&quot;.. ووظيفتي (مهاجمة البلاهة)! 

الممارسة الفنية الغنية عند الشاعر والناقد حامد بن عقيل استجلبت انتباه المتابعين والقراء لما هي تنوع وتجدد وغزارة، في العام الميلادي الفائت استقبلت المكتبة العربية ديوانه الشعري (يوم الرب العظيم) وكتابه النقدي (فقه الفوضى) وكتاب (جهات) الدوري. كما أعد كتاباً بعنوان (سيرة افتراضية). هنا حوار من التنوع والغنى كما هو ضيفه (حامد بن عقيل).
 قبل تناول أي شيء من أعمالك، كيف توازن بين الفنان وبين الناقد في داخلك؟
 وكأنك تفصل النقد عن الفن؟ تحولي للنقد كان أمرا مباغتا، ربما اطلاعي على نصوص عالية التقنية كنصوص دخيل الخليفة ومحمد حسن علوان وياسمين محمد مسلم في الشِعر، وليلى الجهني وعلي الدميني في مجال السرد، جعلني أتساءل عن دور النقد في تناول مثل هذه التجارب.
 لم يكن الأمر خارج دائرة الفن على أية حال، فالنقد، ولا سيما المدارس الحديثة منه، يكاد يكون جزءا من الفلسفة. إنني لا أمارس دور الفنان/المبدع وأمارس دورا آخر حين أتحوّل إلى النقد. هناك تحوّل، نعم، لكنه داخل دائرة الفن، فوظيفة الفلسفة كما يحددها نيتشة تنحصر في "مهاجمة البلاهة"، ومن خلال أعمال المبدعين الكبار أقوم بممارسة هذا الدور، بوصفي مبدعا. إنني كمستهلك/ ناقد يتفاعل مع مجموعة مثيرات أحاول أن أرى وأن أفهم علاقات هذه المثيرات/ النصوص، وهنا أمارس إحساسا شخصيا وثقافة معينة، وأمثّل ذوقا محددا لأن عملية الاستحسان –لأي نص أتناوله- تنبع لديّ من أهمية التمتع بالعمل الفني، وعليه أصبح قادرا على أن أعطيه تأويلا وأعمل على إعادة إحيائه في إطار أصيل.
 إذن، لم يسبق لي أن تساءلتُ عن حدود الفنان والناقد في داخلي، وبالتالي لم أسع إلى الموازنة بين عالمين قد يبدوان في الظاهر على تنافر دائم، بينما هما في حقيقة الأمر عالم واحد رحب هو الفن.
 " يوم الرب العظيم"، كيف جازفت به في ظل مجتمع مكتظ بالتآويل؟
 يبدو أنني لستُ الوحيد الذي رأى في صدور هذا الديوان مجازفة. سأطلعك على أمر، كان لدى الناشر تحفّظ حول عنوان الديوان، لكنه صدر. اتضح لي فيما بعد أن عدة صحف لم تشر إلى صدور الديوان لوجود تحفظ حول العنوان، كان منها إحدى الصحف الصادرة في لندن، عند حديثها عن صدور كتابي "فقه الفوضى" الذي تلى صدور "يوم الرب العظيم".
 بخصوص فكرة المجازفة بشكل عام أستطيع أن أحيل كل ما يتعلق بها إلى تجربتي الأولى في النّشر، فقد عملتُ, حينها, جاهدا على أن أكون ضمن الأطر المقبولة اجتماعيا ورقابيا, على الصعيد الرسمي، لكنني فوجئتُ بأنها أطر نسبية تختلف من مجموعة إلى مجموعة، ومن مكتب إلى مكتب آخر, مقابل ومجاور, داخل وزارة الإعلام ذاتها. كل هذا جعلني أقرر استبعاد فكرة التساؤل: هل ما أقوم به مجازفة فعلا؟!
 هناك فكرة أخرى تدفعني للبعد عن التفكير في مدى صدقية التآويل الاجتماعية، إنها فكرة تشبه فكرة الثبات الكوني لقوانين الطبيعة، فمن الضروري أو الثابت فعلا أن من يصدر مجموعة شعرية أو قصصية يحرّك شيئا ما داخل الدائرة التي تقرأ له، ويمكنه أن يتنبأ بشيء من ردود الأفعال تجاه تجربته الإبداعية، لكنه لن يستطيع الدفع بتكهناته إلى درجاتها القصوى. هنا، سأسألكَ أنت: ما رأيكَ لو كانت هذه المجموعة تتقاطع في عنوانها مع عنوان ظلّ حكرا على الكتب الدينية فقط داخل مجتمع متدين؟ وتتحدّث عن معركة ينتظرها العالم بدياناته السماوية الثلاث؟
 أعيد السؤال إليك.
 الأمر لا يخلو من مجازفة ما، لكنني لم أحاول استقصاء حدودها كي لا يؤثر ذلك على رغبتي الملحّة التي تتمثل في إصدار الديوان، وتحت هذا العنوان تحديدا.
 في الديوان أتت العناوين أقرب إلى نتائج فلسفية، بينما أتت القصائد نصوصا مفتوحة التأويل؟ ما الذي كان يريد حامد قوله؟
 إلى الآن اطلعتُ على أربع قراءات نقدية حول الديوان، كان من بينها قراءة نقدية مستقلة حول عناوينه وكانت بعنوان "فتنة العنوان.. قراءة في عناوين يوم الرب العظيم" للشاعر السوري عدنان المقداد والتي نُشرت على موقع "ملتقى فضاءات".
 وقد حدد في نهاية قراءته رسالة الديوان التي تكمن في: "أن يفرز من الماضي ما هو أهل ليكون من هويته، ويحذر من الماضي الميت، و يحذر من خفوت الحب في الحاضر، ومن خطاياه، التي قد تجر عليه اللعنة.. غير أن لديه من الأسباب ما يجعله أكثر تعلقا بالأمل. هو مستبشر آمل رغم وعيه بسوء العالم الذي يتحدث عنه، و"تأمله فيه"، ورغم خفوت الحب فيه بدلالة الطيبين و الحكمة التي يملكها، وتأمله في عالمه، كما ينبع أمله من حدس التآلف، والنقاء، والحرية".
 كما يشير الناقد المصري جمال سعد محمد إلى انفتاح نصوص الديوان على التأويل بورقة نشرها موقع إيلاف: "تتحرك اللغة عند حامد بن عقيل وتنهض من ركام الذاكرة وفوضى الأشياء في عالم فاجع لتؤسس كيانها وخصوصية ذاتها التي تنبع من خصوصية قولها وتقدم تشكيلا للعالم والأشياء منفصل عن الواقع ويذهب في اتجاه أفق يبقى على احتمالات القراءة وكثرتها ويحملنا إلى تعدد المدلولات التي تظل تنتظر قارئا يحررها من قيدها ويقف على طاقتها الخبيئة وأبعادها ورموزها"، ومن القراءات النقدية التي أكدت على أن نصوص "يوم الرب العظيم" جاءت نصوصا مفتوحة التأويل ما ذكره الدكتور يوسف العارف في جريدة الرياض حين أشار إلى: "أن ديوان يوم الرب العظيم يغري بأكثر من مداخل وتنوير لما يحمله من نصوص غاية في الغموض التي تحفزك على الحفر والمساءلة والتأويل لأنها لا تستجيب للقراءات الأولية الانطباعية، ولكنها تحتاج إلى فن المراودة والتحايل والقراءات المتعدّدة".
 وإن أردتَ رأيي الشخصي، فإنني أوجزه في طبيعة ما أنادي به نقديا، أي كل ما يدعم "جماليات التلقي"، وبصورة أكثر وضوحا، كل ما يمكن أن يدعم فكرة تغيّر التقليد النقدي الذي كان سائدا، ومعتمدا على التفسير بمعناه الأحادي الضيق فحسب. لا بد أن تزداد قابلية العمل الأدبي للتأويل بجميع صوره، وهو الشيء الذي يتفق مع ما يطرحه الفيلسوف الفرنسي "ميرلو بونتي" حين يشير إلى أنه: "أساسي بالنسبة للشيء وللعالم أن يُقدّمانِ مفتوحين، وأن يعدانا دائما بشيء آخر نراه"، وهذا ما أتّبعه دائما حتى وإن بدا للبعض أنني أحمّل العنوان الخلاصة الفلسفية لنص شِعري كامل. إن إيماني بأن العنوان هو الجملة الدلالية الرئيسة للنص لا يعطيني الحق في قول: أردتُ أن أقول ذلك فعلا.
 لنتفق إذن على فكرة تشبه الدائرة: إبداعي عمل أفتحه للتأويل، أما تناولي لأعمال الآخرين فيعني انتظامي في طابور القراء الإيجابيين الذين يفتشون عن التأويل الأكثر قربا من النّص. إنه منتهى التسامح، أليس كذلك؟.
 في سنة واحدة أصدرت ديواناً وكتاباً نقدياً؟ هذا الصراع الداخلي هل جاء ملحاً لدرجة ولادة كهذه؟
 مازلتَ تؤمن بأن النقد خارج دائرة الفن، لذا ترى في هذين الإصدارين صراعا يوجب ولادة كهذه. سأزيد في يقينك ما يغري بنقاش أكثر انفتاحا: و في ذات العام ساهمتُ في إصدار مجلة "جهات"، وكتاب "سيرة افتراضية" الذي لم يُوزّع.
 هناك في كلّ مرة فرادة في التأليف، الشعر أو النقد أسلوب قول، وكل كتاب يصدر يعني أن هناك ما يتبقى، فكرة لم تكتمل، أو أنها بحاجة إلى الاستقصاء. الأسلوب الكتابي يختلف، لهذا يمكن البحث عن شيء استطعتُ قوله وفق معطيات جديدة لتغير الأسلوب. ما أكتبه في "يوم الرّب العظيم" بشكل مضمّن أستطيع قوله بشكل واضح في فقه الفوضى، وما لا أستطيع تناوله بهذا الأسلوب قد أجد طريقة لعرضه بأسلوب آخر.
 كل كتاب يصدر يفتح الباب لصدور كتاب آخر، وفي سلسلة إصدارات كاتب واحد ما يضعنا أمام فضاء تعبيري خاص متكامل، شريطة أن نحسن استقراء هذا الكمّ، وسنجد أن النتاج الفكري لكاتب ما يمثل فكرة فلسفية تتطور، ويُعبّر عنها بأساليب مختلفة. كل هذا لا يعني الإفلاس، لأنني أتحدّث عن الفكرة العميقة التي تعالج من خلالها قضايا عديدة، ولا نهائية أحيانا.
 لماذا لم يوزّع كتاب "سيرة افتراضية"؟
 الأمر ببساطة أنني والناشر فشلنا في تحويل الكتاب من "ميديا نت" قائمة على التفاعل إلى "ميديا كتاب" يحتفظ بسمات الكتاب وفي الوقت ذاته ينقل الطبيعة التفاعلية التي حظيت بها السيرة من قِبل أكثر من ستة عشر كاتبا وكاتبة من مختلف أرجاء الوطن العربي. قد أفكر في إعادة نشر الكتاب على أجزاء خلال العامين القادمين.
 حين أصدرت كتاب" فقه الفوضى"، هل كنت مستعداً لخوض نزاع طويل، خصوصاً وأنه يتحدث عن الرواية ذاتها التي حصل عليها نزاع سابق؟
 يرصد "فقه الفوضى" شيئا من هذا النزاع، ويحاول قراءته. عندما بدأتُ كتابته كان هذا الصراع قد خفت قليلا، لم تكن الرواية قد رشّحتْ لمشروع "كتاب في جريدة" الذي استجلب نقمة ما، كانت امتدادا طبيعيا لنزاع طويل كما أشرتَ في سؤالك.
 بالنسبة للرواية، يبدو أنها استطاعت إلى اليوم أن تدافع عن محتواها، ولعل فيما كُتب عنها – قبل فقه الفوضى- ما يبرر النزاع الذي جاء تاليا لصدورها، أو يفسّر كثيرا من جوانبه. إن النزاع حول رواية "الفردوس اليباب" ناشيء عن تقاليد الكتابة والتلقي النقدي غير المؤسس بشكل مهني، إضافة إلى طبيعة الرفض الاجتماعي لأي عمل أدبي ينتقد العقلية الجمعية ويخرج عن قوانينها، ولم يكن النزاع ناشئا عن جرأتها في المساس بتقاليد الكتابة السردية السعودية، لعدم وجود سرد سعودي مكتمل من الناحية الفنية ومنضبط التقاليد قبل صدورها.
 بعد صدور "فقه الفوضى" بخمسة أشهر، أرى طبيعة التناول التي واجهت الكتاب، فهناك من لم يستوعب أن يختص كتاب نقدي كامل برواية واحدة، لم يسأل أحد نفسه: هل سنكون بمواجهة كتاب يشبه "الأثر المفتوح" لإيكو الذي اعتمد سرد "جيمس جويس" فقط لطرح مصطلحه النقدي؟.
 في نهاية الأمر، أستطيع القول: إنني على استعداد تام لخوض جدل فكري حول الكتاب، كالذي خضته مع الناقد التونسي فوزي الديماسي، والناقدة السعودية أسماء الزهراني، ليقيني أن مثل هذا الجدل سيعينني على اكتمال مشروعي النقدي، أما أن أخوض نزاعا فهذا مالم أفكر فيه، كما أنه لا يشكّل لي هاجسا، على الكتاب أن يخوض هذا النزاع نيابة عنّي، وأن يدافع عن محتواه.
 بين جاك دريدا وأمبرتو إيكو، كاسمين ارتضى حامد التوسط بينهما، كيف اعتمدت بصمتك بين هاتين المدرستين؟
 الحق أنني بدأتُ بالهرمنيوطيقا، لكنني عدلتُ عن ذلك لوجود شرط الانسجام في التأويل الهرمنيوطيقي. هذا الاشتراط لا يتناسب كثيرا مع أثر مفتوح استطاع – رغم كلاسيكية بناء حدثه الذي أشارت إليه الدكتورة شيرين أبو النجا في كتابها: مفهوم الوطن في فكر الكاتبة العربية"- أن يقفز على كلاسيكية المبنى الحكائي من خلال آليات القص المتعلقة بالرواة، كما كان تجاوزا للمتن الحكائي التقليدي من خلال ورود الفصل الأخير من الرواية كجزء شبه مستقل عن حدثها الرئيس.
 سبق هذا الكتاب عمل نقدي على عدة نصوص، اعتمد على النظريات الموجهة نحو القارئ كنظرية "المروي له" لجيرالد برنس، أو الظاهراتية، أو القارئ المضمن لآيزر، وغيرهم. وهي قوام كتابي النقدي القادم: "عصر القارئ".
 إن ما أريد التأكيد عليه يخضع لعملية الإدراك الجشتالتي الذي يركز على حقيقة أن إدراك العقل الإنساني للأشياء -في المحيط الذي يلاحظه- يقوم على إدراك أنها أشياء متآلفة من عدّة عناصر، لذا، بدا أن قَصر عمل فقه الفوضى على التماهي بين منهجي "دريدا" التفكيكي و"إيكو" السيميائي يلغي ما تضمنه أيضا من نظريات القراءة وجماليات التلقي، كنظرية الأسلوبيات التأثيرية لستانلي فيش.
 لقد كنت أريد أن يكون العمل عبارة عن "تيه فعال ومنهجي" كما تريد التفكيكية، فجاء منهجه أقرب إلى إعادة قراءة الرواية خمس مرات "فرد الفردوس اليباب, مجتمعه, مدينته, فضاؤه الكوني, وحضارته"، ضمن تيه يعتمد على المنطق في التدليل على كل معنى تأويلي، ويسعى أن يكون الأقرب إلى قصدية النّص، مع ما تؤكد عليه سيميائية أمبرتو إيكو من تداولية للنّص ذات الطبيعة الاستدلالية التي يجب عليها اختبار ما نصل إليه من فهم سابق للنص أثناء قراءته الأولى، ثم تأتي القراءة النقدية لتأكيده أو نفيه.
 هل هناك حركة نقدية جادة تراها في الساحة الآن؟
 نعم، وتتجه في الاتجاه الصحيح بعد أن كانت حكرا على الشعر، وأحيانا على السرد في مجال القصة القصيرة. الآن صارت لدينا أسماء نقدية تعمل على إعادة التوازن في تناول كافة نتاجنا الفني الشعري والسردي بكل مجالاته وفنونه. كما توجد مشاريع ثقافية نقدية عديدة تنتظم في هيئة جماعات حوار أو تجمعات لقراءة كل منتج جديد وتسلّط الضوء عليه. لكنني لازلت أخشى –كما سبق أن أشرت أكثر من مرّة- من تسيد المفهوم الصحفي للنقد، حيث يقدّم الناقد ورقة من ألف كلمة أو أقل عن رواية أو مجموعة شعرية أو قصصية، فتقع مقالته في مأزق هويّة بين كونها نقدا أو تعريفا بالعمل الأدبي الجديد. أيضا، رغم الحراك النقدي المبشّر، إلا أن كثيرا من قراءاتنا تكون منشورة في الصحف السعودية لأعمال فنية لم يجز الرقيب توزيعها في مكتباتنا، فيطالع القارئ نقدا لنصّ قد تكون حظوظه في الحصول عليه محدودة جدّا.
