البازعي: مستقبل النادي مرتبط بتفعيل العضوية التي ستمهد لانتخاب مجلس الإدارة المقبل 

قدم الدكتور سعد البازعي رئيس النادي الأدبي في الرياض دعوة مفتوحة للمبدعين الراغبين في نشر أعمالهم من خلال النادي, مؤكداً على أولوية نشاط النشر وخضوعه لمقاييس نقدية وفنية تكفل الخروج بأكبر قدر من جودة النتاج الأدبي الذي يصل إلى الجميع ولا يبقى في المخازن, وقال البازعي (لا قيمة للطباعة إذا لم يصل العمل إلى المجتمع)، كما أرجع التأخير في نشر بعض الأعمال إلى الوقت الذي يستغرقه النقاد في قراءتها وتقييمها، معتبراً أن النادي يعمل أيضا على نشر بعض الأعمال خارج المملكة.
 وفي تعليقه على موضوع الاسم وإمكانية تحويله إلى (النادي الثقافي) قال البازعي إن معظم الأندية الأدبية تتميز بالتنوع في أنشطتها وتتجاوز الطرح الأدبي إلى جوانب أخرى، وأضاف (النشاط الثقافي موجود أصلا منذ البدء كما أن الفعاليات التي تقام هي التي تحدد كوننا معنيين بالثقافة بمعناها الأوسع).
 وفيما يتعلق بعضوية النادي أكد البازعي أن العمل مستمر باتجاه تفعيلها وأنها كانت مطروحة طوال السنوات الماضية غير أن اسباباً مختلفة كانت تعوق تنفيذها عملياً، وقال (نحن ماضون في هذا المضمار ونعتبره أولوية حيث إن مستقبل النادي مرتبط بهذا الجانب، وهو الذي سيفتح المجال لانتخاب مجلس الإدارة المقبل).
 من ناحية أخرى أعلن البازعي عن إعداد النادي الأدبي أسبوعا ثقافيا شاملا سيقام قريباُ ليشمل عدة محاور ثقافية وأدبية سيكون من ضمنها الشعر الشعبي لأول مرة, وستتم دعوة عدد من المثقفين والأدباء للمشاركة في هذا الأسبوع.
 جاء ذلك ضمن نقاش ثقافي ميّز أمسية المعايدة التي أقامها النادي الأدبي في الرياض الأحد الماضي في ظل حضور جيد، واستضاف فيها عدداً من الاسماء المعروفة, حيث تحدث الدكتور عبد الله العثيمين والشاعر سعد البواردي عن بعض ذكرياتهما الدراسية والأدبية بشكل حظي بتفاعل الحاضرين قبل أن يتحول محور الحديث حول أنشطة النادي ورؤاه المستقبلية .
