"المسافر" يمثل مصر في المسابقة الرسمية لمهرجان البندقية السينمائي 

يمثل فيلم "المسافر" للمخرج المصري احمد ماهر مصر في المسابقة الرسمية للحصول على الاسد الذهبي لمهرجان البندقية السينمائي التي يشارك فيها 24 فيلما.
 والفيلم الذي انتجته وزارة الثقافة المصرية ويشارك في بطولته النجم العالمي عمر الشريف، جاء غامضا في طرحه وبطيئا في ايقاعه لكن صياغته الفنية جيدة.
 وعرضت معظم الافلام المشاركة في المسابقة التي ستعلن نتائجها مساء السبت في حفل ختامي يحضره عدد من النجوم العالميين.
 وشبه فيه احد الصحافيين الايطاليين فيلم "المسافر" بافلام فيلليني بينما تساءل نقاد عن سبب دخول هذا الفيلم المصري المسابقة الرسمية معتبرين انه لا يستحق ذلك.
 وعزا البعض الامر لضغوط سياسية مورست على ادارة المهرجان في حين قال آخرون ان كون المخرج يعيش في ايطاليا وكونه عمل مع تقنيين ايطاليين سهل دخوله المسابقة.
 وفي مؤتمر صحافي، قال احمد ماهر ردا على الصحافي الايطالي الذي شبه فيلمه بافلام فيلليني انه متاثر فعلا بكل اعمال هذا المخرج الايطالي.
 واضاف ماهر ان العمل على مشروعه استغرق تسع سنوات بينها ثلاث في كتابة السيناريو وثلاث في التصوير.
 وقال "لم اكن اعرف حجم الصعوبات التي ساواجهها لعمل هذا الفيلم. فقد بحثت عن منتج في اوروبا وفي مصر ولم يكن الامر سهلا".
 وتابع "بعد بحث ثلاث سنوات ايقنت ان من المستحيل انتاج هذا الفيلم من قبل منتج فرد وكان علي ان اجد مؤسسة لانتاجه".
 غير ان ان احمد ماهر اعتبر نفسه محظوظا بسبب من مساعدة النقاد في مصر وخاصة سمير فريد. وقال ان "سمير فريد وآخرين نصحوني بارسال الفيلم الى وزارة الثقافة وكنت محظوظا ايضا حين عثرت على فريق عمل كفؤ سواء من بين التقنيين او الممثلين".
 وقال المخرج المصري "كان حلمي حين اتيت عام 1993 اول مرة الى البندقية وكنت لا زلت طالبا أن آتي اليها بفيلم يدخل المسابقة وهذا الحلم تحقق ايضا".
 واضاف ان "السينما الايطالية ساعدتني كثيرا خلال مرحلة دراستي وهو ما ساعدني كي اكون في المسابقة".
 واكد المخرج انه كان محظوظا كذلك لانه "لولا حضور عمر الشريف في الفيلم لكان العمل فقد الكثير. كان علي ان اجد ممثلا بحجم عمر الشريف ليؤدي هذا الدور المعقد ولولا ذلك كان الدور سيكون غير مقبول من الجمهور".
 ويشارك في "المسافر" عدد من النجوم المصريين يتصدرهم عمر الشريف وبجانبه خالد النبوي وعمرو واكد وشريف رمزي وبسمة فضلا عن اللبنانية سيرين عبد النور التي تؤدي دور الام والابنة والحفيدة في الفيلم.
 ويروي الفيلم في قصص متداخلة موزعة على ثلاثة ازمنة سيرة رجل عادي متقدم في السن يتذكر الاشياء كما حصلت او كما كان يريد لها ان تحصل.
 وتأتي الحكايات على لسان حسن ساعي البريد الذي يصل بالقطار عام 1948 الى بور سعيد في الفصل الاول من الفيلم الموزع على ثلاثة فصول ليبدأ عمله هناك غير انه وفي اليوم الاول لاستلامه مهامه يقع في الحب.
 ويؤدي دور حسن شابا وكهلا خالد النبوي فيما يؤدي عمر الشريف دور الرجل المسن الذي تاتي الحكايات من البداية على لسانه.
 وفي الفصل الثاني من الفيلم يعود نفس الشخص على متن سفينة من أوروبا إلى ميناء الاسكندرية عام 1973 ويكون في الخمسين من عمره ويلتقي نادية ابنة نور التي احبها ويشك في انها ابنته.
 اما في الفصل الثالث من "المسافر" والذي تدور احداثه في يوم واحد كما الفصول الاخرى من العام 2001 في القاهرة فهو يلتقي بشاب يكتشف انه حفيده.
 ويقول المخرج ان فيلمه يتناول موضوع ومعنى البطولة والشجاعة في ازمان مختلفة. لكن رحلة البحث عن الزمن الضائع هذه والتي تتبدى من خلال حكايات كثيرة يريدها المخرج معبرة عن سيرة الولادة والحياة والتقدم في السن.
 لكن عملية اختزان الأحداث واستعادتها أو إعادة ابتكارها تغمض كثيرا وتضيع في متاهات التخيلات ودهاليز الذاكرة لتتحول الى شكل ينطوي على مضامين مبهمة.
 وعمل المخرج احمد ماهر الذي درس السينما في ايطاليا بعد تخرجه من جامعة القاهرة مع مدير التصوير الايطالي ماركو اوروناتو على فيلمه "المسافر".
 وأنجز المخرج من قبل فيلمين قصيرين هما "علامات ابريل" و"آخر النهار" وكان يحضر لفيلم من بطولة احمد زكي لكن وفاته الغت المشروع.
 ويقوم احمد ماهر بتدريس التمثيل والإخراج في احد المعاهد الفنية في ايطاليا.
