العثور على نوتة موسيقية غير معروفة سابقا لموتسارت في النمسا 

أعلن معهد سالزبرج موتسارت أن محاضر جامعي في النمسا عثر على نوتة موسيقية للبيانو لم تعرف سابقا من مؤلفات فولفجانج اماديوس موتسارت.
 وقال المعهد أن الاكاديمي من جامعة اينسبرك عثر على القطعة الموسيقية المكتوبة بخط اليد في مفكرة يعود تاريخها الى عام 1780.
 وقال اورليخ ليزينجر مدير المعهد " من ناحية الاسلوب ، تتطابق القطعة الموسيقية مع أخريات يمكنك العثور عليها لموتسارت حينما كان شابا ". يشار الى أن اسم موتسارت كان أيضا مدرجا بالمفكرة.
 ويعتقد ان موتسارت كتب اللحن عام 1756 ، قبل ان يقوم برحلة استغرقت ثلاث سنوات الى ايطاليا وهو في سن الثالثة عشرة.
 ومن المقرر ان يتم عزف القطعة الموسيقية في مقر موتسارت في سالزبرج في 23 اذار/مارس الجاري. يشار الى أن أخر عمل عثر عليه لموتسارت كان عام 2006.
