أنجلينا جولي: أحب الإخراج.. لكنني لن أعتزل التمثيل 

قالت أنجلينا جولي إنها تفضل العمل خلف الكاميرات على العمل أمامها لكنها اوضحت أثناء العرض الأول لفيلم (آنبروكن ‭Unbroken‬) الذي اخرجته ويدور حول أسير حرب امريكي إنها لن تعتزل التمثيل تماما.
 وقالت جولي لرويترز عندما سئلت أثناء الاستقبال الرسمي عما إذا كانت ستعتزل التمثيل "إنه ليس قرار درامي كبير.. سأواصل التمثيل بصورة أقل لكنني أفضل كثيرا أن أكون خلف الكاميرا."
 "لذا آمل بأن يكون تحولا طبيعيا. آمل أن أكون مخرجة جيدة بما يكفي لأستطيع عمل هذا التحول."
 والفيلم الذي أخرجته جولي مأخوذ من كتاب حقق أعلى مبيعات ويحمل نفس الاسم للمؤلفة لورا هيلنبراند ويروي قصة العداء الأوليمبي لويس زامبريني الذي قضى 47 يوما على طوف نجاة عقب تحطم طائرته في المحيط الهادي كما قضى عامين في الأسر لدى اليابانيين.
 وقالت جولي "أحب الإخراج.. إخراج قصص عن مواضيع أهتم بها بشكل كبير يعني الكثير بالنسبة. أستطيع تمثيل أشياء عديدة ويمكنك أن تجرب شخصيات مختلفة لكن أن تخرج فيلما فإن هذا يستغرق سنوات من حياتك ويجب عليك أن تحبه فعلا وتؤمن به."
 وقالت جولي -وهي ايضا مبعوثة خاصة للمفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين وعضو فعال في مبادرة منع العنف الجنسي التي مقرها بريطانيا- إنها تعتزم الاستمرار في عملها الإنساني بالإضافة إلى الاهتمام برعاية اطفالها.
