وكيل إمارة منطقة نجران يتسلم العدد الأول من مجلة النادي الأدبي في نجران 

تسلم وكيل أمارة منطقة نجران محمد بن فهد بن سويلم اليوم أول اصدار من مجلة رقمات الصادرة من النادي الأدبي بمنطقة نجران وذلك خلال استقباله لرئيس نادي نجران الأدبي صالح بن محمد آل مريح وأعضاء النادي .
 وأكد آل مريح خلال اللقاء إن مجلة رقمات احتوت على عدد من المواضيع الأدبية والثقافية التي تسهم في تنشيط الحراك الأدبي بالمنطقة .
 وفي ختام اللقاء شكر وكيل أمارة منطقة نجران رئيس نادي نجران الأدبي والأعضاء على الجهود التي يبذلونها لخدمة الحركة الأدبية بمنطقة نجران مشيداً بما تناوله العدد الأول من المجلة من مواضيع هادفة ومميزة .
