الموت يغيب الفنان اليمني فيصل علوي 

توفي صباح اليوم الفنان اليمني الشهير فيصل علوي عن عمر ناهز 61 عاما في احد المستشفيات محافظة عدن بعد صراع طويل مع المرض. ويعتبر الفنان علوي من الرعيل الأول للحركة الفنية في لحج والبارزين اللذين أثروا المكتبة الفنية اليمنية بالعديد من الأغاني العاطفية والوطنية التي ألهبت المشاعر والأحاسيس على مدى أربعة عقود من الزمن على مستوى اليمن والخليج العربي.
 وتعد أول أغنية للفنان فيصل علوي " أسألك بالحب يا فاتن جميل " التي سجلها في إذاعة عدن عام 1958م من كلمات الشاعر احمد عباد الحسيني والحان الفنان صلاح ناصر كرد.
 وسيوارى جثمان الفقيد الثرى في مقبرة الحوطة بعد الصلاة عليه في مسجد الدولة بمحافظة لحج العاشرة صباح غدا الاثنين حسبما أفادت وكالة الأنباء اليمنية. والفنان علوي من مواليد 1949م في قرية الشقعة محافظة لحج ولديه ثلاثة أولاد وبنت.
 ونعت وزارة الثقافة اليمنية فيصل علوي وقالت في بيان لها "انتقل إلى رحمة الله اليوم بمحافظة عدن الفنان اليمني الكبير فيصل علوي عن إثر مرض عضال جراء انسداد متكرر في صمامات القلب . وسيوارى فقيد الوطن الفنان فيصل علوي الثرى يوم غد بعد الصلاة عليه بمسجد الدولة في محافظة لحج" وأضافت الوزارة في بيانها "لا تزال أنغامه تسكن الذاكرة الفنية اليمنية بعد أن ملاء بساتين الحسيني أشواقا وأشجانا وحنينا زرع في حياتنا ورداء وريحانا وفلا".
