تشكيل اللجنة التنظيمية لمهرجان دمشق السينمائي الـ19 

في إطار التحضيرات للدورة التاسعة عشرة لمهرجان دمشق السينمائي الدولي تم تشكيل اللجنة التنظيمية العليا للمهرجان التي ستتولى مهام إقرار المبادئ الأساسية للمهرجان وتحديد موعده ومدته إضافة إلى اختيار الدول والشخصيات المشاركة وأعضاء لجان التحكيم واعتماد البرنامج التنفيذي لفعالياته.
 وتضم اللجنة التي يرأسها الدكتور رياض عصمت وزير الثقافة كلاً من محافظ مدينة دمشق ومعاوني وزراء الثقافة والإعلام والسياحة ومدير المؤسسة العامة للسينما ومديري عدد من المؤسسات الإعلامية والثقافية إضافة إلى نقيب الفنانين ومجموعة من الفنانين والمخرجين والمشتغلين بالفن السابع.
 يشار إلى أن مهرجان دمشق السينمائي الدولي حدث ثقافي سنوي يهدف إلى تقديم الفن السينمائي واستعراض الأنشطة السينمائية من جميع أنحاء العالم ويسعى إلى تطوير السينما العربية والنهوض بها كما يرمي لتحقيق العديد من الأهداف المتعلقة بدعم السينما الشبابية والتشبيك بين السينما والسينمائيين والجمهور ونشر الثقافة السينمائية.
