بيع نسخة نادرة من مجلة تصور أول ظهور لشخصية "سوبرمان" مقابل 175 ألف دولار 

قال موقع متخصص في بيع المجلات أمس ان مجلة عمرها 75 عاما تصور أول ظهور لشخصية الرجل الخارق (سوبرمان) بيعت مقابل 175 ألف دولار في مزاد عبر الانترنت. ولم يكشف عن هوية مشتري المجلة التي عثر عليها داخل حائط منزل في ولاية مينيسوتا. ومجلة (اكشن كوميكس رقم 1) التي يعود تاريخها الى يونيو 1938 كانت أول ظهور لشخصية الرجل الخارق للكاتب جيري سيجل والرسام جو شوستر.
 وقال ستيفن فيشلر الرئيس التنفيذي لموقع (كوميك كونكت) انه كان من المقدر بيع المجلة بحوالي 100 ألف دولار. واضاف ان هناك حوالي 100 نسخة متبقية من النسخ الاصلية للمجلة وعددها 250 ألفا. وأبلغ فيشلر رويترز "انها جديرة بالاهتمام لانها كانت حدثا تاريخيا". وباع مقاول التشييد ديفيد جونزاليس المجلة التي عثر عليها بين صحف استخدمت كعازل في حائط اثناء تجديد منزل في هوفمان بولاية مينيسوتا. وقال فيشلر ان جونزاليس اشترى المنزل الشاغر الذي يعود بناؤه الى عام 1938 مقابل 10100 دولار.
