35 سوناتا 

 رؤية وتأمل فرناندوا بيسوا، لوجود روحي وذهني ومادي وطبيعي مرتبك بوضوح، وليس ذلك لأن هذا الوجود كان واضح الارتباك والرؤية، وهو فقط رأى وضوحه ونقله إلينا، بل لأنه كان لا يُرى، ولم يكن ليُرى، إلا بعد أن رآه هو.. تُوَظِّف "سوناتات" بيسوا الإنجليزية هذه نحوا معقدا مستمدا من النماذج الإليزابيثية العريقة، كما تلخص بإعجاز شديد ومكثف فكرته عن الفكر ذاته، فكرته الظاهرية عن الداخل، وفكرته الداخلية عن الظاهر، يتحدث بيسوا هنا عن وسائله وتقنياته في الشعور، وعن الشعور، وعن كيف يشعر. يتحدث عن الأسئلة الكبرى ومحركات الوجود والعدم، عن الشك واليقين، عن الأصالة والحداثة، المتن والهامش، عن الخداع والذات، والخير والشر، وتفاهة الحياة والموت والقدر، يتحدث عن الكره والحب، والمنفى والوطن، والخوف والشجاعة. يتحدث عن كمال التلاشي، وتلاشي الكمال، عن واقعية الفكرة والحقيقة أكثر من الواقع والحقيقة ذاتهما... هكذا تماما كان يرى الأشياء، ولا يراها، ويرى أنه لا يراها.