المساجد القديمة في جدة محتفظة برونقها وطابعها الإسلامي 

تعطي المساجد القديمة في جدة طابعاً مميزا للطراز المعماري الإسلامي القديم الذي أثبت رسوخه في أعماق الحضارة والبناء القديم الذي كان يشكل أبنية مدينة جدة قديما والتي كانت تشتهر بها أروقتها وحاراتها.
 وتحتضن مدينة جدة هذه المساجد ومازالت حتى وقتنا الحاضر محتفظة برونقها وطابعها الإسلامي المتميز ومن أشهر مساجد جدة القديمة مسجد الشافعي ويقع في حارة المظلوم في سوق الجامع وهو أقدم مساجدها وقيل أن منارته بنيت في القرن السابع الهجري الموافق الثالث عشر ميلادي وهو مسجد فريد في بنيان عمارته وهو مربع الأضلاع ووسطه مكشوف للقيام بمهام التهوية وقد شهد المسجد أعمال ترميمية لصيانته وتقام به الصلاة.
 كما يوجد بمدينة جدة مسجد عثمان بن عفان ويطلق عليه مسجد الأبنوس ( الذي ذكره ابن بطوطة وابن جبير في رحلتيهما ) لوجود ساريتين من خشب الأبنوس به ويقع في حارة المظلوم وله مئذنة ضخمة وتم بناؤه خلال القرنين التاسع والعاشر الهجريين ، ومسجد الباشا الذي يقع في حارة الشام وقد بناه بكر باشا الذي ولي جدة عام 1735م وكان لهذا المسجد مئذنة أعطت المدينة معلماً أثرياً معمارياً وقد بقيت على حالها حتى 1978م عندما هدم المسجد وأقيم مكانه مسجد جديد.
 وتتميز منطقة جدة القديمة بوجود مسجد عكاش الذي يقع داخل شارع قابل غرباً والذي شيد عام 1200هـ وقام بتحديد بنائه عكاش أباظة وتم رفع أرضية المسجد عن مستوى الشارع بحيث يصعد إليه بعد درجات وهو في حالة جيدة وتقام به صلوات حتى اليوم ، ومسجد المعمار الذي يقع في شارع العلوي غرباً بمحلة المظلوم وقد عمره مصطفى معمار باشا عام 1384هـ وهو الآن بحالة جيدة وتقام فيه الصلاة وله أوقاف خاصة به.
 ويقع جامع الحنفي الذي يرجع تاريخ بنائه إلى عام 1320هـ في حارة الشام وهو أكبر مساجد جدة القديمة وتمت صيانته عدة مرات ومن أشهر أئمة المسجد الشيخ عبدالرحمن أحمد علي باصبرين ، ومسجد الجفالي الذي يقع في منطقة البلد مقابل وزارة الخارجية ودوار البيعة في جنوب جدة.
 وتتميز مدينة جدة بعدد من المساجد الحديثة التي شيدت بطابع معماري إسلامي مثل مسجد الرحمة الذي يقع فوق سطح البحر على كورنيش جدة ومسجد الملك سعود ويقع في منطقة البلد وتم بنائه في عهد الملك سعود ويتسع لخمسة آلاف مصل وجامع حسن عناني ويقع على كورنيش جدة الأوسط عند تقاطع شارع الحمراء مع طريق الكورنيش وجامع خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز ويقع قرب مطار الملك عبد العزيز بحي المحمدية ومسجد الشعيبي ويقع في حي السلامة ومسجد عائشة ويقع في مخطط المسرة في شارع الأمير سلطان بن عبدالعزيز بعد مركز الهرم التجاري ويمتاز بتصميمه الجذاب المخروطي الشكل.
