ترشيح سنودن وسكان الجزر اليونانية لجائزة نوبل للسلام 

رت التكهنات الخاصة بترشيحات جائزة نوبل للسلام إلى أن إدوارد سنودن الموظف السابق بالاستخبارات الأمريكية الذي كشف عن معلومات سرية وسكان الجزر اليونانية الذين ساعدوا المهاجرين على الفرار إلى أوروبا من بين المرشحين المتنافسين للفوز بالجائزة لعام 2016 والتي ستعلن عن مرشحيها رسميا اليوم. وتصدر سنودن قائمة مختصرة جمعها كريستيان بيرج هاربفيكن مدير معهد أبحاث السلام في أوسلو وهو غير مرتبط بجائزة نوبل. وأشار هاربفيكن إلى دور سنودن في "تنبيه المواطنين في جميع أنحاء العالم إلى مدى ومخاطر المراقبة الإلكترونية". في غضون ذلك اقترحت الأكاديمية اليونانية للعلوم 3 أشخاص بالنيابة عن سكان الجزر اليونانية الذين ساعدوا المهاجرين في رحلتهم المرهقة إلى أوروبا عبر بجر أيجه.
 
 يذكر أن البرلمانيين والأكاديميين والحائزين على جوائز نوبل للسلام في الماضي وكذلك الأعضاء الحاليين والسابقين في لجنة جائزة نوبل هم من بين أولئك الذين لديهم الحق في تقديم ترشيحات. وليس من المتوقع الإعلان عن العدد النهائي للترشيحات لعام 2016 حتى أوائل مارس المقبل عندما تجتمع لجنة نوبل وتسجل جميع المرشحين. وفاز بالجائزة العام الماضي اللجنة الرباعية للحوار الوطني في تونس وهي تحالف من النقابات العمالية ومنظمات أصحاب العمل ومنظمات حقوق الإنسان ومحامين.