"ماذر اند شايلد" للمخرج رودريغو غارسيا يفوز بالجائزة الأولي في مهرجان دوفيل 

فاز فيلم "ماذر اند شايلد للمخرج رودريغو غارسيا مساء السبت بالجائزة الكبرى في الدورة السادسة والثلاثين لمهرجان السينما الاميركية في دوفيل (غرب فرنسا). والفيلم من بطولة انيت بنينغ، وناومي واتس، وكيري واشنطن، ويتمحور حول موضوع الامومة. تبدأ القصة من كارين (انيت بنينغ) التي تحمل وهي في سن الرابعة عشر، فلا يبقى امامها سوى ان تهجر طفلتها. بعد 35 سنة، تصبح الطفلة اليزابيث (ناومي واتس) محامية ذائعة الصيت، وتجد نفسها هي الأخرى حاملا، وتسأل عن هوية امها الحقيقية. اما لوسي (كيري واشنطن)، فترى حلمها بالتبني قريبا من ان يصبح حقيقة. وفي العام الماضي، منحت لجنة التحكيم برئاسة جان بيار جونيه الجائزة الاولى للمخرج اورن موفرمن عن فيلم "ذي مسنجر" الذي يتمحور حول الحرب في العراق.
