الإذاعة السعودية تفوز بالمركز الأول في جائزة التبادلات الإذاعية العربية 

ت الإذاعة السعودية جائزة المركز الأول للتبادلات الإذاعية. وقال مدير عام القناة الأولى بتلفزيون المملكة العربية السعودية رئيس وفد المملكة المشارك في اجتماعات اتحاد الإذاعات العربية المنعقد حالياً بالقاهرة سليمان الحمود في تصريح له عقب استلامه الجائزة من معالي وزير الإعلام المصري صلاح عبدالمقصود إنه من المعتاد أن تحقق الإذاعة السعودية مركزاً متقدماً في المناسبات العربية بفضل القائمين عليها وفي مقدمتهم وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة إبراهيم الصقعوب ومدير عام الإذعة صالح المرزوق.
 وأعرب الحمود باسمه واسم منسوبي الإذاعة عن شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة تقديراً لجهوده ودعمه للإعلام السعودي خلال مسيرة امتدت سنوات طويلة حيث كان لدعمه وتشجيعه الأثر البارز على الإعلام السعودي في وسائله المتعددة.