أوروبا الشرقية محور فعاليات مهرجان برلين الدولي للأدب العام القادم 

أكد منظمو مهرجان برلين الدولي للأدب أن أوروبا الشرقية ستكون ضيف شرف دورة المهرجان العام المقبل.
 وركز المهرجان الحالي الذي تختتم فعالياته غدا الأحد ، بعد 11 يوما من القراءات والتحليلات الأدبية ، على تناول أعمال أدبية من منطقة الشرق الأوسط.
 وقال أولريش شرايبر ، رئيس اللجنة المسئولة عن تنظيم المهرجان: " ذاعت شهرة المهرجان في أنحاء العالم".
 وعادة ما يتم الإعلان عن محور فعاليات المهرجان التالي في ختام المهرجان الأخير.
 وأشار شرايبر إلى قرب معظم العواصم الأوروبية من برلين قائلا إن هذه العواصم تكاد تكون على أعتاب العاصمة الألمانية وأن الوصول إليها بالسيارات أمر سهل.
 وكانت الكاتبة الهندية أروندهاتي روي افتتحت المهرجان في التاسع من سبتمبر الجاري بخطاب شددت فيه على ضرورة تعزيز الديمقراطية.
