"كورونا" يوقف تصوير فيلم "المهمة المستحيلة" في إيطاليا 

ف إنتاج الفيلم الجديد من سلسلة "ميشين إمبوسيبل" من بطولة توم كروز في إيطاليا بعد تفشي فيروس كورونا المستجد وفق ما أعلنت استوديوهات "باراماونت". وأكد ناطق باسم الشركة معلومات أوردها موقعا "ذي راب" و "بيبول" المتخصصان "حرصا على سلامة الممثلين وفرق العمل وأمنهم ومع الجهود التي تبذلها سلطات البندقية للحد من التجمعات لمواجهة فيروس كورونا المستجد قررنا إجراء تعديلات على برنامج التصوير في البندقية الذي كان مقررا لـ 3 أسابيع". وأضاف أن توم كروز لم يكن قد أتى بعد إلى إيطاليا وأن أفراد طاقم العمل أعطوا الضوء الأخضر للعودة إلى ديارهم قبل بدء التصوير. ومن المتوقع أن يبدأ عرض الفيلم في صالات العرض في 23 يوليو 2021. وسجلت حتى الآن أكثر من مئتي إصابة وتوفي 7 أشخاص بفيروس كورونا المستجد في إيطاليا التي أصبحت أول بلد في أوروبا يفرض طوقا صحيا على عشرات البلدات في شمال البلاد. وبالإضافة إلى تصوير هذا الفيلم أدى تفشي الفيروس في إيطاليا إلى التأثير على أحداث عدة مثل كرنفال البندقية وأسبوع عروض الازياء في ميلانو ومباريات كرة القدم.