هيفاء وهبي تؤخر إقلاع طائرة إمارتية لإصرارها على الجلوس في الدرجة الأولى 

أدى إصرار الفنانة هيفاء وهبي على الجلوس في مقاعد الدرجة الأولى ورفضها السفر على الدرجة الاقتصادية؛ إلى تأخير الرحلة رقم 953 التابعة لشركة طيران الإمارات، المتجهة إلى بيروت ساعة كاملة.
 وفشلت كل محاولات الطاقم في إقناعها أن تسافر علي متن مقعد في الدرجة الاقتصادية "بيزنس كلاس" باعتبار أن جميع مقاعد الدرجة الأولى كانت محجوزة سلفا.
 ووسط ذهول بعض الركاب وسخطهم من التأخير، عبرت هيفاء بشكل صارم عن رغبتها في مغادرة الطائرة، وانصاع الطقم أخيرًا لمطالبها وتم إنزال حقائبها من الطائرة وإعادتها إليها. وغادرت وهبي رافضة استكمال الرحلة التي أقلعت بعد ساعة كاملة من التأخير.
