الموسيقار شريف قرطبي في ذمة الله 

انتقل الى جوار ربه أمس الجمعة في مدينة مرسيليا الفرنسية الموسيقار شريف قرطبي إثر مرض عضال حسب ما علمت وكالة الأنباء الجزائرية، والفقيد من مواليد 1937 بالمدية. التحق بفرقة الإذاعة الوطنية قبل الاستقلال كموسيقي أولا ثم كملحن ليصبح بعدها قائدا للجوق. قام المرحوم بالتلحين لعدة فنانين معروفين على الساحة الوطنية على غرار سلوى و نادية بن يوسف و محمد العماري و كذا السيدة وردة الجزائرية التي غنت له قصيد "الصومام". و من أبرز أعماله تلحين النشيد الملحمي "من أجلك عشنا يا وطني". و قد مثل الفقيد الجزائر في العديد من المهرجانات ليكرس السنوات الأخيرة من حياته لترأس لجنة التحكيم لحصة "نوبة الجيل" لإذاعة البهجة و التي سمحت باكتشاف العديد من المواهب الشابة.
