سرقة لوحات فنية "لاندي وورهول" تقدر بملايين الدولارات في لوس أنجليس 

قالت الشرطة أمس أن مجموعة لوحات للرسام اندي وورهول تقدر قيمتها بملايين الدولارات سرقت من منزل رجل أعمال في لوس انجليس.
 وشملت الأعمال المسروقة عشر لوحات معروفة جيداً رسمها وورهول في أواخر السبعينات تصور رياضيين شهيرين, ومن بين هؤلاء الملاكم محمد علي وبطل التنس كريس ايفرت ولاعب كرة السلة الشهير في فريق لوس انجليس ليكرز كريم عبدالجبار ونجمة التزلج على الجليد الاوليمبية دوروثي هاميل ونجم كرة القدم السابق أو. جي. سيمبثون.
 وقالت متحدثة بإسم شرطة لوس انجليس أن هذه اللوحات طلب رسمها رجل الأعمال وجامع الفنون ريتشارد وايزمان وسرقت من منزله في لوس انجليس إلى جانب صورة لوايزمان رسمها وورهول.
 وقالت المتحدثة أن هذه اللوحات التي يبلغ حجم كل منها 101 سنتيمتر مربع كانت معلقة على جدران غرفة الطعام في منزل وايزمان وأن مدبرة المنزل التي لاحظت إختفاء هذه اللوحات يوم الثالث من سبتمبر أبلغت الشرطة.
 وقالت الشرطة أن وايزمان لم يكن في منزله وقت هذا السطو ولا يوجد أي دليل على دخول المنزل عنوة, ولم يأخذ اللصوص الذين تركوا وراءهم لوحات عديدة أخرى لوورهول شيئاً آخر.
 وقدم متبرع لم يعلن عن اسمه مكافأة قدرها مليون دولار مقابل إعادة هذه الأعمال الفنية المسروقة.
