دراسة تبرز تطور وخصوصية فن العمارة المكية 

أبرزت دراسة سعودية تميز العمارة المكية بطابعها الفريد في مباني ومنشآت مكة المكرمة التي تحمل عبق العراقة والأصالة بما يشكله التراث العمراني من شاهد أساس على حضارات الأمم وثقافات الشعوب ورمزاً لتطورها على مدى التاريخ .
 فمكة رغم أن أهلها منذ القدم لم يعرفوا إلا الأبنية البسيطة المنشأة من اللبن وأحيانا الحجارة المسقفة بالجريد وسعف النخيل ثم صارت بأحجار البازلت المتوافرة التي تترك ظاهرة مما يعطي " خشونة " لواجهات المباني وبناء الأسقف من عروق الخشب ، إلا أن مباني مكة التقليدية امتازت بإتقان النسب التوافقية مما اكسبها تناسقاً وإيقاعاً خاصا مع كثافة البناء والارتفاع راسياً نتيجة لصعوبة البناء على المنحدرات الجبلية الوعرة وانحصار البناء في الأودية والشعاب ،لهذا فإن الافنية الداخلية تكاد تكون مختفية حيث يستعاض عنها بالفراغات العلوية " الخارجات " ذات الأسوار " "الدراوي " العالية المخرمة لتوفير الخصوصية لمستخدمي هذه الأماكن في الأعمال المنزلية والنوم ليلاً .
 أما ( الرواشن ) التي تعد وسيلة لمعالجة المناخ في المنزل فهي من أهم الملامح المميزة للعمارة المكية ، ويمكن تصنيف المباني السكنية في مكة المكرمة إلى ثلاثة نماذج ، أولها البسيط وهو صغير الحجم ويشغله الأسر الصغيرة ، والنموذج الثاني الكبير ويشغله اسر الأغنياء بما يحويه من وحدات أكبر بعضها مستقل بذاته ، فيما النموذج المتعدد هو الذي يسكنه كبار الأغنياء ويظهر كأنه عدة بيوت مندمجة .
 واستعرضت دراسة للباحثة في التراث والحضارة الإسلامية " هبة محمد ترجمان نشرتها مجلة الأهلة الصادرة عن مؤسسة مطوفي حجاج جنوب أسيا جوانب العمارة المكية وما تمتاز به وتكويناتها وأنماطها .
 وصورت جماليات تصميم الأبواب الخارجية للمساكن المكية بارتفاع نحو ثلاثة أمتار يعلوها عقد مزخرف بالحجار أو بزخارف نباتية بارزة من الجبس يعرف " بالكوة " فيما يتكون الباب من ضلفتين بكل منها فتحه صغيره تسمى " خوجه " ينفذ منها إلى داخل البيت أما الضفتان الكبيرتان فتفتحان في حالة كثرة الداخلين في المواسم والمناسبات . وشرحت تكوينات الفراغات الخارجية بمكة القديمة سواء كانت حواري أو شوارع أو ساحات " برحات " تتميز بأنها ضيقة وتطول عليها المباني المرتفعة بما يساعد على توافر قدر كبير من الظلال اغلب ساعات النهار .
 وقالت الباحثة : الزائر للمنزل المكي يبدأ من المدخل حيث الدهليز وهو أول مايجده على شكل غرفه مفروش بالرمل يستقبل فيها الضيوف وبجواره حجرة صغيرة تستخدم للطعام ثم توجد البركة وهي خزان الماء وفي الطابع العلوي توجد غرف المبيت والمطبخ الذي يسمى بالمركب والغرف الغسيل ملحق فوق السطح .
 ورأت الباحثة في دراستها أن التجرية السعودية في تأصيل التراث العمراني والمحافظة عليه بمكة المكرمة ذات نتائج إيجابية في صورة المشروعات والمباني التي أعادتت لها جزاء من هويتها المفقودة مؤكدا الحاجة لمزيد من الجهد في المحافظة على المباني التقليدية ذات القيم التراثية المميزة مع الاهتمام بالمضمون وإعادة تنوظف المباني التراثية القائمة كمتاحف او معارض .
