الوداع 

ينفع عذل أو نصح مجروحا أوجعه الجرح من بعد نزيفي لا يجدي يا صاح حديث أو شرح الصبر جميل أعرفه من قال الصبر به قبح؟ لكن لا لوم إذا ضجت روحي تعالى النوح يا من لصبر تنادي نيران الجرح لها لفح والبعد دروب مظلمة من أين لسالكها صبح؟ ذهب الأحباب فلا صوت يطربني منهم أو صدح ساروا وفؤادي يتبعهم لا جبل عاق ولا سفح الشوق تحول مركبة للقلب فطار به جنح لكن الواقع أذهله كالفارس جند له الرمح لا هو بالحي ولا ميت يفتح عينيه ولا يصحو يا خل الحب لنا قدر لا يرجى منه لنا ربح لكن مشيئة خالقنا كتبته علي فمن يمحو؟ صبري ما غير واقعه وبعيني بان له لمح الحب عرفت مجاهله وغزوت وتم لي الفتح لم تثن العزم مصاعبه وبه قد شيد لي صرح بعدك يا خلي يذبحني فعلام يسليك الذبح؟ بيديك خلاصي ونجاتي فلماذا يا خل تشح؟ اسمعني رجع أناشيدي يدعوك لتغريد دوح والحب الصادق محتاج للبوح فهل عز البوح سأظل أغني مشتاقا أدعو للقائك وألح فلننس مرارة ماضينا العاشق شيمته الصفح