افتتاح الدورة 16 للمهرجان الدولي للفيلم في مراكش 

بدأ المهرجان الدولي للفيلم بمراكش في دورته السادسة عشرة مساء أمس الجمعة بمشاركة عدد من النجوم العرب والأجانب.
 وتقدم هذه الدورة على مدى تسعة أيام نحو 90 فيلما من 36 دولة. ويتنافس 14 فيلما ليس بينها أي فيلم مغربي للفوز بخمس جوائز للمهرجان في مقدمتها جائزة أفضل فيلم "النجمة الذهبية".
 وتتشكل لجنة تحكيم المهرجان برئاسة المخرج المجري بيلا تار وعضوية كل من المخرج الفرنسي برونو ديمون والمخرج الأرجنتيني ليساندرو ألونسو والمخرج الدنمركي بيل أوجست والممثلة الكندية سوزان كليمون والممثلة الإيطالية جاسمين ترينكا والممثلة الهندية كالكي كويتشلن والممثلة المغربية فاطمة هراندي الشهيرة باسم "راوية".
 وقال رئيس لجنة التحكيم في كلمة بمناسبة الافتتاح الذي أذاعته القناة المغربية الأولى على الهواء مباشرة "أعتقد أن الجميع هنا جاء لأننا نحب السينما.. جميعنا يؤمن بقوة الصورة.. نؤمن بالإنسان وكرامته والكرامة لكافة الكائنات. أتمنى أن نحتفي بكل هذا على الشاشة ونرى أفلاما جميلة."
 وتحل السينما الروسية ضيف شرف دورة هذا العام ويشارك بالمهرجان وفد كبير من الممثلين والمخرجين والمنتجين الروس.
 ويكرم المهرجان الممثل المغربي عبد الرحيم تونسي الشهير باسم (عبد الرؤوف) والمخرج المغربي الراحل عبد الله المصباحي والمخرج الإيراني الراحل عباس كياروستمي.
 قدم الجوق السيمفوني الملكي المغربي في حفل الافتتاح معزوفات موسيقية صاحبتها لوحات راقصة.
 وعقب الحفل عرض فيلم الافتتاح (عصر الظلال) للمخرج الكوري كيم جي-وون والمرشح لجائزة أوسكار أفضل فيلم أجنبي هذا العام.
 ويقام حفل ختام المهرجان وتوزيع الجوائز في العاشر من ديسمبر كانون الأول.
