أول عرض لفيلم كونتاجيون في مهرجان فينسيا السينمائي 

عرض لأول مرة فيلم "كونتاجيون" للمخرج ستيفن سودربرج والذي تدور أحداثه حول الانتشار السريع في مختلف أنحاء العالم لفيروس مميت محمول جوا في مهرجان فينسيا السينمائي اليوم السبت ، ويشارك في بطولته كوكبة من ألمع النجوم.
 ويشارك في هذا الفيلم النجوم مات دامون وكيت وينسلت ولورنس فيشبورن وجود لو وجوينيث بالترو.
 وبعد ذلك عرض فيلم "بوليه أو برون" (دجاج بالخوخ) الذي تخرجه مارجان ساترابي وهي روائية فرنسية إيرانية وفينسيت بارونود ليكون المنافس الرئيسي في المهرجان.
 وبخلاف فيلمها "برسيبوليس" لعام 2007 الذي حقق إيرادات عالية ويدور حول فتاة شابة على خلفية الثورة الإيرانية فإن أحدث فيلم لساترابي ليس من أفلام الرسوم المتحركة لكن يشمل عنصرا بشريا.
 وكان مهرجان فينسيا قد أقيم في عام 1932 وهو أقدم منافسة سينمائية في العالم.
