هاروكي موراكامي.. موسيقار الهوامش 

لا يبدو أن لدى الروائيين اليابانيين ذلك الحضور اللافت لدى القارئ العربي باستثناء بعض الأسماء الشهيرة مثل يوكيو مشيما، وتانيزاكي، وبالتأكيد كنزابورو أوي الحائز على جائزة نوبل في عام 1994.
 هاروكي موراكامي الذي جاوز الـ 60 بقليل بدأت أعماله تجد حضوراً في العالم العربي أخيراً. بعد أن ترجمت إلى أكثر من 38 لغة.
 هاروكي هو من ذلك النوع من الروائيين الذين يصنعون من كل التفاصيل الهامشية في الحياة اليومية موضوعاً رئيسياً ومتناً ماتعاً. أبطال رواياته دائماً هم من غريبي الأطوار، هؤلاء الذين توقفوا عن الدهشة أو المفاجأة من أي شيء، هم إما غارقون في العزلة، كما يقول بطل إحدى رواياته "أنا لا أحب العزلة.. أنا فقط أكره الخيبة"، وإما غارقون في الهوامش اليومية والتفاصيل الصغيرة الغرائبية إلى حد أنهم يرونها هي الحقيقة، حتى أنهم غير معنيين بتناقضات الحياة وفقدوا الأمل في أن يجدوا أجوبة لأسئلتها الوجودية، كما يقول على لسان بطل روايته "الغابة النرويجية": "الموت موجود لا بوصفه نقيضاً للحياة، بل بوصفه جزءاً منها".
 يتنقل هاروكي بين مدرستين في البناء الروائي لحكاياه الأخاذة، الأولى هي المدرسة الكلاسيكية القائمة على الترسيمة التقليدية في السرد كما في روايتيه على سبيل المثال "الغابة النرويجية" و"الحبيبة سبونتيك"، والأخرى هي البناء القائم على خلق عالم مواز للعالم الحقيقي للبطل، عالم غير ممنطق رغم واقعية شخوصه، مثل ما قدمه في رائعته "كافكا على الشاطئ" أو "رقص رقص رقص".
 لكن كيف يرى هاروكي هذا الإغراب "السريالي" الذي يقتحم فجأة حياة أبطال رواياته الغارقين في عاديتهم وهامشيتهم. في حواره مع مجلة "لماغازين ليتيرير" الفرنسية يقول "لنفترض الكائن الإنساني كما لو كان بمثابة منزل، وأن طابقه الأرضي هو الصعيد الذي تعيش ضمنه حيث تطهو الطعام وتأكل وتشاهد برامج التلفاز بصحبة العائلة. في الطابق الأول، توجد غرفتك التي تطالع فيها وتنام، ثم هناك السرداب الذي تخزن فيه أغراضك، باعتباره فضاء غائراً، تضع فيه مقتنياتك أو تحفظ فيه أدوات اللعب. إضافة إلى هذا، يوجد لديك مكان مخبوء، في قلب السرداب، يصعب الولوج إليه سوى عبر باب خفي يتعذر العثور عليه. إن كان طالعك حسنا لربّما استطعت اكتشاف هذا الباب والانسلال إلى ذلك الحيز المعتم، مستحضرا أنك لا تعرف كنهه بعد.لا تعلم ما يوجد بداخله، ولا تعلم شيئا لا عن شكل الغرفة ولا عن أبعادها. أما وقد اقتحمت هذه الظلمات فانتظر أن يصيبك الارتعاب، لكن من يدري فقد يحدث أن تكون شخصاً آخر، فيغدو في إمكانك أن ترى وفرة من الأشياء الغريبة، علامات، صورا، رموزا ميتافيزيقية تتناثر أمام ناظريك، تماما كما يجري في رحاب الحلم. بمعنى أنك تنحشر في عالم من طينة لاواعية، ولو أنك ستصبح بين لحظة وأخرى، مدعوا للعودة إلى العالم الواقعي فتبادر إلى الخروج مغلقا الباب من خلفك فالصعود إلى من حيث نزلت".
 ويزيد "أريد أن أقول، إن لحظة الكتابة شبيهة بما يجسمه هذا المشهد، في قلب فضاء مدلهمّ. ينطوي على أسرار وخفايا، أرى فيه كثيرا من العناصر المستغربة. قد يقول الناس إن هذا ليس أكثر من تمثّل رمزي، ميتافيزيقي، مجازي، سريالي، لكنه يبقى، فيما أرى، جدّ طبيعي في ثنايا فضاء بهذه المواصفات، وأؤكد أن هذه العناصر هي ما يسعفني لبناء حكاياتي. إن فاعلية الكتابة لدى الكاتب أقرب ما تكون من الحلم في عزّ اليقظة، إنها تجربة تتنصل من المعايير وتتمنّع عن أيّما منطق".
 يستعرض هاروكي في كل رواياته ثقافته الموسوعية في قراءة الروايات العالمية، وأنواع الموسيقى وأشهر فرقها وأغنياتها بشكل لافت، يجسد ولعه بكل أشكال الحياة الإبداعية، حتى أن عنوان روايته "الغابة النرويجية" هي في الواقع اسم أغنية لفرقة "بيتلز" (الخنافس) الشهيرة.
 ولد هاروكي في كوبي عام 1949، ودرس المسرح الإغريقي، وعمل لفترة ليست بالقصيرة في إدارة مركز موسيقي يرتاده زبائن يستمتعون فيه بمقطوعات من موسيقى الجاز، وبالمناسبة هذه وظيفة بطل روايته "في جنوب الحدود، غرب الشمس".
 تسيطر على أبطال روايات هاروكي شخصيات أولئك الوجوديين القادرين على استنباط المتعة القصوى في كل جوانب الحياة من موسيقى وأفلام وعلاقات عابرة وترحال بين مدن العالم، ولكنهم لا يستطيعون الفرح بذات القدر من الجمال، لإيمانهم العميق بعدم جدوى هذا الفرح الذي ليس له معنى، في تصوير سردي لواحد من أوضح معاني "العدمية".
 وذلك ما يذكره على لسان أحد أبطال رواية "رقص رقص رقص": "ارقص.. يجب أن ترقص.. ما دامت الموسيقى تعزف، يجب أن ترقص، لا تفكر حتى في السبب، إذا شرعت في التفكير فسوف تتوقف قدماك. إذا توقفت قدماك فسوف نتعطل نحن، فسوف تتعطل أنت.. لذا لا تفكر في شيء مهما بدا ذلك حمقاً، يجب أن تواصل الخطى.. يجب أن تُمرّن جسمك، يجب أن تحلحل ما قمت بربطه، يجب أن تستخدم كل ما لديك، نعلم أنك متعب، متعب وخائف، هذا ما يحدث لكل شخص".
 تظهر هذه اللامبالاة الوجودية لدى هاوركي في كل رواياته بلا استثناء، ولكنها تخبو قليلاً أو تتقدم كثيراً بحسب الحبكة السردية التي يعيشها البطل، خصوصاً أن معظم أبطال رواياته هم بين الـ 20 والـ 30، إلا إذا استثنينا رواية "كافكا على الشاطئ" التي يكون بطلها في أوائل سن المراهقة أي في سن الـ 15.
 يقول هاروكي "يمكن القول إن البطل يبدو في رواياتي، في معظم الأحيان، منذور لبحث متصل عن شيء يكتسب أهمية بالنسبة له، جميعهم يجتازون أوضاعا غريبة ثم يتبدلون وهم يحيون مغامرتهم متوجين هذا بالعثور على ما يشكل مناط بحثهم. لكن قد يتبدد، في مجرى مغامرتهم، معنى الموضوع المتحرّى عنه ما دام تحقيق هذا الهدف يفقد جدواه في النهاية. إن التاريخ ليس سلبيا بهذا القدر، لأن دلالته تكمن في سيرورة البحث، في حركيته، فالبطل يتغير قياسا إلى ما كان عليه في البدء وهذا ما يستوجب أخذه في عين الاعتبار".
 يترشح هاروكي لجائزة نوبل المقبلة، كما ترشح مرات سابقة، ولكنه يبدو هذه المرة الأوفر حظاً، بعدما بدأ ينال في السنوات العشر الأخيرة شهرة واسعة نقلته إلى عالم الروائيين الأعلى مبيعاً في تاريخ الأدب العالمي.
