متحف البرادو درة متاحف اسبانيا وأغناها بالمعالم الجمالية والآثار الفنية 

يعد متحف البرادو في اسبانيا احد اكبر المتاحف الفنية وأجملها في اوروبا لما تحتضنه غرفه وقاعاته من روائع فنية ما يشتمل عليه من لوحات جمالية نادرة وما يتضمنه من منحوتات تاريخية باهرة ليشكل بذلك كله قبلة للزوار والسياح من داخل اسبانيا وخارجها.
 وفي كل يوم يتدفق المئات من عشاق الفن ومحبي الآثار والشغوفين بالتاريخ من كل أنحاء الدنيا الى ابواب ذلك المتحف للتمتع بأجمل إبداعات الفن وأكثرها روعة وسحرا وجمالا على مر العصور التاريخية في القارة الأوروبية.
 يتوسط متحف البرادو قلب العاصمة الاسبانية مدريد وينتصب فيها شاهدا على حضارتها الفنية والجمالية ويعود فضل تاسيسه الى الملك كارلوس الثالث الذي شيده في عام 1785 ليجعله حفيده فيرناندو السابع من بعده متحفا ملكيا للفن والنحت خاصا بالعائلة الملكية والطبقة البرجوازية في عهده.
 وفي عام 1819 اصبح المتحف وطنيا وفتحت ابوابه على مصراعيه ليؤمه السياح وعشاق الفن من مختلف الفئات الاجتماعية والأصقاع الجغرافية واصبح لعامة الشعب منذ ذلك التاريخ الحق بمشاهدة جمال المقتنيات الفنية الملكية والتمتع بسحر اللوحات وروعة الرسوم والمنحوتات التي أبدعتها عبقريات فنية خالدة في تاريخ اسبانيا وأوروبا على حد سواء.
 ونظرا للشهرة الكبيرة التي تمتع بها هذا المتحف والإقبال الجماهيري الكبير على مشاهدة مقتنياته الفنية والجمالية دأب ملوك اسبانيا اللاحقون وحكامها على أغناء المتحف بمزيد من الأعمال الفنية المميزة التي تم جمعها من مختلف أنحاء اسبانيا وأوروبا لإثراء المتحف وجعله قبلة للسياحة الفنية والجمالية في العالم بما يتضمنه من تنوع فني شمل المدارس الفنية الاوروبية ولاسيما الايطالية والفرنسية والالمانية والهولندية والاسبانية.
 ويضم المتحف حاليا مجموعات نادرة من اعمال الفنانين الاسبانيين المشهورين مثل (فيلازكيز) و(ريبير) و (موريللو) كما يحتضن في قاعاته الجميلة مجموعات فنية لا مثيل لها من اللوحات الزيتية لأشهر عمالقة الرسم في العالم مثل (روبنز) و(بروجل) و (تيتيان) و(فيرونيز) و(جويا) كما يزدان بأجمل المنحوتات والمجوهرات النادرة القديمة التي سبكت من الذهب والمعادن الثمينة عدا العملات المعدنية والميداليات التاريخية.
 ويحوي المتحف الذي يزوره سنويا ما يقارب ثلاثة ملايين شخص أكثر من 7600 لوحة فنية وألف منحوتة و4800 مطبوعة و8200 لوحة ورسمة نادرة وعددا كبيرا من قطع الاثاث الداخلية والديكورات الفنية الى جانب المخطوطات والوثائق التاريخية وقد تم تكوين هذا الثراء الفني بشراء عدد كبير من هذه الأعمال لكن جلها توارثه البرادو عن متاحف أخرى عندما ضمت اليه روائع متحف لا ترينيداد ذات الطابع الديني لمدرستي مدريد وطليطلة عام 1872.
 ويقف متحف البرادو اليوم شاهدا تاريخيا على عظمة التطور الفني والجمالي الذي حققته اسبانيا عبر تاريخها الحديث والقديم وتعبيرا عن اهتمام الشعب الاسباني بالفن وولعه بالجمال وإعجابه بالفنون التشكيلية والتعبيرية وكنزا من كنوز الفن العالمي ومأثرة فنية تاريخية يحق لاسبانيا أن تفخر به على مر الأيام والأزمان.
