نور الشريف رئيسا للجنة تحكيم المسابقة العربية في مهرجان القاهرة 

أعلن مهرجان القاهرة السينمائي الدولي عن مشاركة كبيرة لنجوم السينما المصرية في لجان تحكيم مسابقاته الرسمية الثلاث في الدورة الجديدة التي تحمل رقم 33 وتقام في الفترة من 10 إلى 20 نوفمبر المقبل.
 وقال المهرجان في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) نسخة منه إن النجم نور الشريف سيرأس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام العربية التي تضم في عضويتها الفنانة الشابة غادة عادل كما يشارك الفنانان مصطفى فهمي وهالة فاخر في عضوية لجنة تحكيم المسابقة الدولية بينما تضم لجنة التحكيم الدولية لأفلام الديجيتال في عضويتها المنتجة ماريان خوري.
 واختار المهرجان السينما الجزائرية لتكريمها في دورته القادمة بتخصيص قسم خاص لعرض أفلامها تقديرا لعراقتها في تاريخ السينما العالمية حيث قدمت العديد من كبار المخرجين الذين استطاعوا المنافسة بأفلامهم في أكبر المهرجانات الدولية إضافة إلى تكريم خاص للمخرج الجزائري الكبير أحمد راشدي "71 عاما".
 ويعد راشدي واحدا من كبار المنتجين والمخرجين العرب وترأس أول مركز للسمعيات والبصريات في الجزائر وشارك عام 1963 في إخراج الفيلم الجماعي "مسيرة شعب" لتخليد حركة التحرير الشعبية الجزائرية ولم يتوقف عن الإنتاج منذ الستينيات كما شارك في إنتاج مجموعة من الأفلام العربية والعالمية بينها "العصفور" ليوسف شاهين و"زد" لكوستا جافراس و"إليز الحياة الحقة" لميشيل دارك.
 ووجه المهرجان الدعوة لنخبة من نجوم وصناع السينما الجزائرية لحضور عروض أفلامهم في القسم الخاص الذي يعرض 12 فيلما من أحدث الأفلام الجزائرية التي أنتجت خلال السنوات الخمس الأخيرة أبرزها فيلم "مصطفى بولعيد" إخراج أحمد راشدي إنتاج 2009 والذي تدور أحداثه حول مسيرة القائد التاريخي مصطفى بولعيد أحد مؤسسي الثورة الجزائرية ويتناول مرحلة منسية في النضال الجزائري.
 كما يعرض برنامج السينما الجزائرية 4 أفلام أخرى من إنتاج 2009 هي "رحلة إلى الجزائر" إخراج عبد الكريم بهلول ويتناول قصة امرأة تجد نفسها وحيدة مع أبنائها الصغار بعد استشهاد زوجها لتبدأ رحلة من المعاناة في مجتمع خرج لتوه من الاستعمار وفيلم "حراقة" إخراج مرزاق علواش وتدور أحداثه حول مجموعة من المهاجرين غير الشرعيين عبر البحر والذين يتركون بلادهم باحثين عن حياة أفضل في أسبانيا.
 كما يعرض فيلم "نهر لندن" إخراج رشيد بوشارب ويدور حول شخصين يسافران للاطمئنان على ولديهما اللذين فقدا في الهجمات الإرهابية التي وقعت في لندن عام 2005 وفيلم "زهر" لفاطمة زهرة زمون وتدور أحداثه حول فاطميا التي تقود سيارتها بصحبة شقيقها في شرق الجزائر بحثا عن أماكن تصلح لتصوير فيلمها فيعثران علي أماكن تصوير مثالية وممثلين جيدين إلا أن الفيلم الحلم لم يتحول أبدا إلي حقيقة.
 ويضم البرنامج الجزائري فيلم "مسخرة" إخراج ليث سالم إنتاج 2008 وفيلم "بركات" لجميلة صحراوي إنتاج 2006 وفيلم "دليس بالوما" لنادر مكناش إنتاج 2005 وفيلم "حدود الليل" لناصر بختي إنتاج 2006 وفيلم "الخبز الحافي" لرشيد بلحاج إنتاج 2005 وتدور أحداثه حول الروائي المغربي الراحل محمد شكري وفيلم "المنارة" إخراج بلقاسم حجاج إنتاج 2004 وفيلم "روما أفضل منك" لطارق تقيا إنتاج 2006.
 ويهدي المهرجان دورته الجديدة إلى المخرج المصري الراحل شادي عبد السلام "1930-1986" كما يعرض فيلمه "المومياء" لأول مرة في مصر بعد ترميمه من جانب مؤسسة سينما العالم التي يرأسها المخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي المقرر أن يحضر عرض الفيلم.
