"ايسيسكو" و"يونسكو" تعقدان ندوة دولية حول علماء القيروان والحضارة الإسلامية 

أعلن اليوم أن المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو) ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو) ستعقدان ندوة دولية في تونس حول دور علماء القيروان في الحضارة والتراث الإسلامي.
 وقالت (ايسيسكو) في بيان لها أن هذه الندوة الدولية التي ستنطلق في ال28 من الشهر الجاري وستستغرق فعالياتها ثلاثة أيام تعقد في إطار الأنشطة التي تنفذها المنظمة بمناسبة احتفالية مدينة القيروان عاصمة للثقافة الإسلامية للعام الحالي عن المنطقة العربية.
 وأضافت المنظمة أن هذه الندوة العالمية تهدف إلى التعريف بأبرز إعلام القيروان وأثارهم العلمية والاحتفاء بريادة علماء القيروان في نشر الحضارة الإسلامية وتراثها العلمي.
 وأوضحت أن هذه الندوة التي تقام بالتنسيق مع جامعة القيروان تسعى أيضا إلى التنبيه بالدور التواصلي الذي مثله جامع القيروان في تاريخ الحضارة الإسلامية بين عناصر الثقافة وأنواعها المتعددة.
