جائزة الفيلم الألماني "لولا" للنمساوي سيمونيشك على دوره في فيلم "توني إردمان" 

منحت في العاصمة الألمانية برلين مساء اليوم الجمعة أولى فروع جائزة الفيلم الألماني المعروفة باسم "لولا" للمثل النمساوي بيتر سيمونيشك على دوره في فيلم "توني إردمان". وقال سيمونيشك عبر مشاركة له بالفيديو: "أنا ببساطة ممتن جدا". وكانت رئيسة أكاديمية السينما الألمانية إيريس بيربن دعت من قبل المتعاونين في صناعة السينما إلى بيان مواقفهم السياسية، قائلة: "لدينا مبادئ ندافع عنها". وأضافت بيربن أن هذه المبادئ هي الديمقراطية وأوروبا المشتركة و"حريتنا". وتقوم أكاديمية السينما الألمانية باختيار الفائزين بجوائز لولا التي تعد أهم جوائز السينما الألمانية. قادت الحفل الذي سيذاع لاحقا مساء اليوم على القناة الثانية بالتلفزيون الألماني الممثلة ياسمين طباطبائ الإيرانية المولد . كما حصلت سيمون فيرهوفن على فرع آخر من جوائز "لولا"، وهي جائزة أفضل إقبال جماهيري، وهي غير المحددة القيمة تكريما لها على الفيلم "مرحبا بكم لدى عائلة هارتمان" الذي اجتذب أكثر من 6ر3 مليون مشاهد في السينما الألمانية.
