بحث سبل التعاون بين مكتبة الملك عبدالعزيز وجامعة السلطان قابوس 

قام وفد من مركز الدراسات العمانية بجامعة السلطان قابوس بسلطنة عمان برئاسة الدكتور محسن الكندي مدير المركز أمس بزيارة لمكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض.
 وأوضح نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبدالكريم الزيد أن زيارة وفد مركز الدراسات العمانية تهدف لبحث شبل التعاون بين المكتبة وجامعة السلطان قابوس, والاستفادة من إمكانات المكتبة ومشروعاتها الثقافية والعلمية, معبرا عن سعادته بحرص مراكز الدراسات في الجامعات الخليجية والعربية على التواصل مع المكتبة.
 من جهته عبر مدير مركز الدراسات العمانية الدكتور محسن الكندي عن شكره لإدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة على ما تقوم به من جهد متواصل في خدمة الثقافة العربية, خاصة ما قامت به المكتبة في مجال خدمة المخطوطات العربية وتصويرها رقمياً وإتاحتها إلى الباحثين والمستفيدين عبر شبكة الانترنت, مؤكداً أهمية هذه الزيارة في تعزيز التعاون بين المكتبة والمركز.
