أمسية على آلة العود بمركز الفنون الموسيقية 

يشهد مركز الفنون الموسيقية التابع لإدارة المراكز الشبابية بوزارة الثقافة والفنون والتراث يوم الخميس المقبل أمسية فنية على آلة العود يحيها طلاب وطالبات المركز بحضور أولياء الأمور والمهتمين وعدد من المسؤولين في الوزارة.
 وأوضح السيد عبدالله ميرزا رئيس مجلس إدارة المركز أن الأمسية ستقام في قاعة المركز نفسه بهدف تشجيع الطلاب والطالبات على أحياء مثل هذه الأمسيات بمواجهة الجمهور ، دون قيود وبما يساعدهم على إبراز مواهبهم بشكل انفرادي من خلال تقديم أفضل ما لديهم من معزوفات.
 وأضاف أن المركز يقدم لمنتسبيه الطلاب من كلا الجنسين التدريبات الموسيقية اللازمة والتي تنمي شخصياتهم من خلال معايير علمية وثقافية تساعدهم في توظيف حواسهم السمعية وترسخ فيهم المفاهيم الموسيقية .. مشيرا إلى أن الأهداف التي يطمح إليها المركز لا تقف إلى هذا الحد بل تنشد التطور المستمر من خلال اكتشاف المواهب والتعرف على الأشخاص وهوايتهم ورغباتهم في التطوير الموسيقي المستمر.
