فيلم للمخرج بولانسكي ينافس في مهرجان برلين السينمائي 

قال منظمون اليوم أن الفيلم الجديد للمخرج رومان بولانسكي (الكاتب الشبح) سيشارك في المسابقة الرسمية لمهرجان برلين السينمائي الدولي في شهر فبراير.
 وكان بولانسكي (76 عاما) يضع اللمسات النهائية على فيلم الكاتب الشبح عندما اعتقل في زوريخ. واعتقاله واحتجازه يعنيان انه من غير المرجح أن يتمكن من السفر إلى برلين لحضور العرض الأول للفيلم في المهرجان.
 والفيلم من بطولة بيرس بروسنان وايوان مكجريجور ويدور عن رئيس وزراء بريطاني سابق يصدر سيرته الذاتية بالاشتراك مع كاتب محترف مأجور والمؤامرات التي تنشأ عن ذلك ويتورط فيها زوجة السياسي ومساعده وتداخل فيها أسرار من الماضي.
 ويعرض في مهرجان برلين أيضا ولكن خارج المسابقة الرسمية فيلم (شاتر ايلاند) للمخرج مارتن سكورسيزي وبطولة ليوناردو دي كابيرو وبين كينجسلي.
 ويأمل المنظمون أن يساهم مزيج الشهرة وقوة نجوم الأفلام التي أعلنت سابقا في عودة مهرجان برلين إلى سابق عهده بعد الاستقبال الضعيف له في السنوات الأخيرة.
 والمهرجان السينمائي السنوي الذي يحتفل بعامه الستين في 2010 يعتبر على نطاق واسع منافسا متخلفا عن المهرجانين الأوروبيين الكبيرين البندقية وكان.
