مليار جنيه مدخول المتاحف وصالات العرض البريطانية من السائحين الاجانب 

بلغت عائدات المتاحف وصالات العرض الرئيسية البريطانية من السياحة الاجنبية العام الماضي مليار جنيه استرليني. واظهر المسح الذي نشره مجلس (زوروا بريطانيا) السياحي عن قيام نحو 30 مليون شخص بزيارة بريطانيا من بينهم 7.7 مليون شخص قاموا بزيارة المتاحف و 4.2 مليون زاروا صالات العروض الفنية.
 كما بين ان السياح الفرنسيين شكلوا النسبة الاكبر من عدد زائري المتاحف العام الماضي بينما كان السياح الامريكيون اكثر زائري المعارض الفنية مضيفا ان المتاحف والمعارض الفنية شهدت اقبالا من قبل السياح الالمان والاسبانيين ايضا. واوضح المسح ان ثلثي رحلات السياح البرازيليين والارجنتينيين في العام الماضي كانت للمتاحف مشيرا الى ان هذه الاماكن شهدت اقبالا كبيرا في الفترة مابين يوليو وسبتمبر الماضيين.
 واشار الى ان عدد زائري المتاحف البريطانية في العام الماضي بلغ 5.57 مليون زائر في تراجع نسبته 6.1% مقارنة بعام 2008 بينما ارتفع عدد زائري المتحف الوطني للفنون بنسبة 9%حيث بلغ عددهم 4.78 مليون زائر. وحول هذا الخصوص ذكرت ساندي داو الرئيس التنفيذي ل (زوروا بريطانيا) "ان ما اظهره المسح يبين مدى الاهتمام الدولي بثقافة بريطانيا وتراثها".
