رئيس مهرجان دبي السينمائي: نسخر جهودنا لتطوير السينما العربية ودعم المخرجين الصاعدين 

قال رئيس مهرجان دبي السينمائي عبدالحميد جمعة إن المهرجان يسعى بكل طاقته لتطوير صناعة السينما العربية ودعم المخرجين الشباب وعرض اعمالهم على المستويين العربي والعالمي. واضاف جمعة لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ) في دبي اليوم السبت أن المهرجان يعرض في دورته المقامة حاليا 17 فيلما لمخرجين عرب، حصلوا على دعم المهرجان.
 واوضح أن الافلام المعروضة حصلت على دعم برنامج "انجاز" التابع للمهرجان والذي يهدف الى تطوير صناعة السينما في العالم العربي، مشيرا الى أن برنامج "إنجاز" لدعم مشاريع الأفلام في مرحلة الإنتاج وما بعد الإنتاج هو جزء من "سوق دبي السينمائي"، الذي تم اطلاقه عام 2007 لدعم نمو صناعة السينما العربية. وقال إن من بين الافلام المعروضة فيلم "الشجرة النائمة" للمخرج محمد راشد بوعلي وفيلم "قهوة لكل الامم" للمخرجة وفاء جميل و"المجلس" ليحيى عبدالله وفيلم "البحر من ورائكم" لهشام العسري.
 وافاد جمعة بان الافلام الـ17 تنتمي لجميع الدول العربية ويتم عرضها في "دبي السينمائي" كأول عرض عالمي لها. وتابع "نفخر في المهرجان بدعم صعود المزيد من المخرجين العرب المحترفين، لأن أحد أهم المشاكل التي تواجه الإنتاج السينمائي العربي، هي معضلة التمويل والدعم الفني، وهنا يأتي دور برنامج "إنجاز" الذي يقدم الدعم لهذه المشاريع السينمائية، التي ربما تعرضت لعراقيل تحول دون إنجازها وصولاً إلى شاشات العرض".
 الى ذلك، قال المدير الفني للمهرجان مسعود أمر الله إن المهرجان الذي بدأ العقد الثاني من عمره يعمل منذ دورته الاولى عام 2004 على دعم السينما العربية والاماراتية والخليجية، واثمرت جهوده في دورة هذا العام عن تقديم أربعة أفلام اماراتية طويلة جديدة وسبعة افلام خليجية، ما يعني أن الخليج بات قادرا على تقديم أفلام سينمائية بعد أن كان قاصرا على انتاج المسلسلات. واكمل "هذا العدد من الافلام الاماراتية والخليجية، يثبت أن نظرة المهرجان خلال السنوات العشر الماضية كانت صائبة، وان دعمه للسينما الخليجية باتت تؤتي ثمارها بقوة".
 وانطلقت فعاليات الدورة 11 من المهرجان يوم الاربعاء الماضي وتستمر ثمانية أيام تعرض 118 فيلما من اوروبا واسيا وافريقيا وامريكا من بينها 55 فيلما في عرض عالمي أول. وذكر أمر الله أن الافلام المعروضة تقدم بـ 34 لغة، وهي من أعمال مخرجين مخضرمين وصاعدين، وأكثر من نصف هذه الافلام هي افلام عربية 67 فيلما. وأضاف "يعرض سوق المهرجان اكثر من 100 فيلم عربي اخر، وهذا العدد الكبير من الافلام العربية، يؤكد أن مهرجان دبي وجد ليدعم سينما العرب".
