مدريد تستضيف معرض فن الخط العربي 

انطلقت فعاليات معرض (حرية وابداع .. الخط العربي المعاصر) الليلة الماضية في صالة المعارض في المركز الدولي للدراسات العربية والعالم الاسلامي (البيت العربي) في مدريد وحتى نهاية العام الحالي.
 وضم المعرض عددا من الأعمال الفنية المتميزة لخمسة من اشهر الخطاطين والفنانين العرب المعاصرين المعروفين على الصعيد الدولي وهم العراقي حسن مسعودي والسوريان منير شعراني وخالد الساعي والاردنية ريما فرح والتونسية نجا مهداوي. وحضر عدد من الدبلوماسيين والمهتمين بالحضارة العربية من السياح والزوار مراسم افتتاح المعرض للاطلاع على النماذج الفريدة للخط العربي بأنواعه المختلفة وعلى اللوحات الجمالية المعبرة عن التنوع الفريد المتميز فن الخط العربي به ما ادى الى اشتهاره بالعالمية.
 وتتميز الخطوط العربية بتنوعها وتعدد أشكالها وخصائصها الجمالية ويعد الخط العربي ارقى واجمل خطوط العالم البشري وادى حسن شكله وجمال هندسته وبديع نسقه الى محبة الاجانب الغربيين. وتعزى الجوانب الجمالية لفن الخط العربي الى المرونة والمطاوعة والمقياس والتناسب بين عناصره بالاضافة الى قابليته للتشكيل اذ تستخدم في رسمه العناصر ذاتها المعتمدة من الفنون التشكيلية الاخرى.
