مخرج أفلام "ذا هوبيت": فترة تصوير الفيلم كانت الاكثر إرهاقا فى حياتي 

قال مخرج أفلام "ذا هوبيت" للمعجبين خلال فعاليات تجرى فى مدن حول العالم فى نفس التوقيت اليوم الثلاثاء إن الاسابيع العشرة التى أمضاها فى تصوير آخر فيلمين من السلسلة كانت الاكثر إرهاقا فى حياته.
 وتقام هذه الفعاليات التى ظهر فيها المخرج سير بيتر جاكسون وطاقم عمل الفيلم أمام جمهور على مسارح فى ولينجتون عاصمة نيوزيلندا ولوس انجليس ونيويورك ولندن قبل إطلاق الجزء الثانى من "هوبيت" الذي يحمل عنوان "ذا ديسولاشن أوف سموج" في 13 كانون أول/ديسمبر المقبل.
 وقد ظهر سير بيتر فى ولينجتون فى حين ظهر طاقم عمل الفيلم، وبينهم أورلاندو بلوم وإيفانجلين ليلى واندى سيركيس وريتشارد ارميتاجى، على مسارح في مدن أخرى. وقال سير بيتر: "الاسابيع العشرة الاخيرة من التصوير التى كانت فى آيار/مايو وحزيران/يونيو وتموز/يوليو من هذا العام، كانت الاكثر إرهاقا فى حياتى". وحظى الحاضرون الذين شاهدوا الفعاليات على موقع "يوتيوب" بأول صور من الفيلم الجديد، ولقطات من أحداث وراء الكواليس كما طرحوا أسئلة على طاقم عمل الفيلم.
