عاصمة الضباب .. توضيح الصورة ثقافياً 

في أكثر أوقاتها احتياجاً للتفهم العالمي تحل الثقافة العربية بكل ما تحمل من تنوع ضيفة شرف على معرض لندن للكتاب بكل ما يحمله من قيمة على المستوى الثقافي وصناعة النشر العالمي، وفرصة كهذه لا تنطوي على مجرد الحضور بقدر ما تستلزم صنع تأثير فعلي يمتد إلى ما بعد هذه المناسبة.
 وبالعودة إلى المقاطعة العربية لمعرض باريس للكتاب بسبب استضافة إسرائيل فسنجد برؤية منطقية أن العرب قد سجلوا موقفا يتماشى على نحو طبيعي مع ثوابت سياسية تقوم على قضية عادلة، غير أن رؤية ثقافية لا تقل منطقية ستضع العرب أمام مسؤولية تدارك هذا الغياب عن محفل دولي من خلال حضور نوعي في محفل دولي آخر يمثل فرصة حقيقية ومنبرا لطرح الثقافة بكل ما تحتويه من قضايا عادلة ترتبط بهوية ولغة وحضارة تمتد من الخليج إلى المحيط.
 وفي هذا السياق، فإن الاستضافة الشرفية في معرض لندن هي المتسع الرسمي الذي سيفتح المجال للتعرف على النسخة العربية من الثقافة الإنسانية انطلاقا من ثوابتها الأصيلة، وليس انتهاء بقابليتها الاندماج في استيعاب الآخر والتعاطي معه ضمن مستجدات حضارية وعصرية تفترض بالجميع التعبير عن ذاته الثقافية بوضوح.
 في حالة كهذه ينبغي الاستفادة من مشاركات عربية سابقة قوبلت بردود أفعال وتقييمات مختلفة من حيث تكريسها صورة مغايرة ونجاحها في استغلال الهالة الإعلامية التي تصاحب اختيار أي ثقافة كضيف شرف في مناسبة بحجم معرض كتاب دولي.
 الأهمية الكبرى التي يحملها معرض عاصمة الضباب تتجاوز مجرد نقل الصورة العربية إلى مسح ضبابيتها العالقة على مستوى تلقي الآخر لها، وتبقى الثقافة لغة تفاهم واتفاق مبادئ يتضمن متسعا لا وجود له في حيثيات السياسة أو الاقتصاد أو غيرها، ومشاركة العرب هنا تتصدى لمسؤولية إصلاح ما أفسدته الذهنية النمطية لصورتهم في نظر الآخر، وهي الصورة التي تصاعدت تأثيراتها أخيرا بفعل أحادية الرؤية وسوء الفهم.
