مسرحية "وانس" تحصل على 11 ترشيحا لجوائز توني 

حصلت مسرحية "وانس" الموسيقية،المقتبسة عن فيلم أيرلندي في عام 2006 ، على 11 ترشيحا لنيل جوائز "توني" المسرحية أمس الثلاثاء ، بينها جائزة أفضل موسيقى وأفضل مخرج وأفضل ممثل.
 وكان الفيلم الأصلي يحكي قصة زوجين موسيقيين شابين فازا بجائزة "جرامي" وجائزة أوسكار.
 وحصلت مسرحية "بورجي آند بس" الموسيقية على 10 ترشيحات لمعظم الجوائز المسرحية الأمريكية المرموقة،كما هو الحال بالنسبة لمسرحية "نايس وورك إف يو كان جت إت".
 وتوزع جوائز توني في 10 حزيران/يونيو المقبل.
 وحصلت مسرحية "بيتر آند ذا ستاركاتشر"، المأخوذة من كتاب أطفال،على تسعة ترشيحات،بينما حصلت مسرحية "ديث أوف آ سيلزمان"(وفاة مندوب مبيعات) للكاتب المسرحي آرثر ميلر،والتي أعاد إخراجها مايك نيكول،على سبعة ترشيحات.
