لن أكره- رحلة طبيب غزة كتاب للدكتور أبو العيش يصدر في كندا 

أصدر الطبيب الفلسطيني عز الدين أبو العيش كتابه 'I Shall not Hate- the journey of Gaza Doctor' (لن أكره- رحلة طبيب غزة)، عن دار (Random House Canada) في كندا.
 ويتكون الكتاب، الذي صدر باللغة الانجليزية، من 196 صفحة من القطع المتوسط، ضمت سبعة فصول تتحدث عن السيرة الذاتية للطبيب الذي قتلت آلة الحرب الإسرائيلية ثلاثة من بناته خلال الحرب الأخيرة على غزة.
 ويقسّم الدكتور أبو العيش سيرته في سبعة فصول، فالفصل الأول 'رمال وسماء'، يتحدث فيه عن بناته الثلاثة، بيسان وميار وآية اللوات رافقن أباهن في نزهة خلوية على شاطئ بحر غزة، يغازلن رمال البحر تحت السماء الصافية قبل أيام من استشهادهن في قصف مدفعي إسرائيلي على غرفة نومهن في جباليا شمال القطاع خلال الحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة (عملية الرصاص المصبوب) أواخر كانون أول/ ديسمبر 2008، التي استمرت 22 يوما استشهد فيها زهاء 1500 فلسطيني، الأغلبية الساحقة منهم من المدنيين بمن فيهم نساء وأطفال.
 وفي الفصل الثاني 'طفولة لاجئ' يلخص حياة الطفل الذي وُلد في مخيم جباليا للاجئين شمال غزة لأسرة طُردت من أرضها قرية هوج عام 1948 على يد العصابات الصهيونية. فيترعرع هذا الطفل وسط شظف العيش وتحت سوط الاحتلال ويثبت جدارته الأكاديمية، وتفوقه في دراسة الطب في القاهرة ولندن وجامعة هارفارد ليصل إلى جامعة هارفارد في الولايات المتحدة الأمريكية ويعمل طبيب نساء وولادة في مستشفى سوروكا الإسرائيلي.
 لا يقتصر أبو العيش في كتابه على السرد فقط، فهناك مواطن تطرق فيها إلى بعض التوضيحات يقدمها للقارئ الذي ربما يغفل عن بعض الحقائق، فعند الحديث عن هجرة عائلته من قرية هوج يعرج أبو العيش على الظروف السياسية التي سبقتها والتطورات الإقليمية والعالمية بما فيها 'تصريح بلفور' وما رافقه من إرهاصات وتأسيس إسرائيل، فترى نص التصريح كاملا في صفحات كتابه.
 ويتوالى السرد الأدبي لقصة أبو العيش ليتناول اقتحامه للمجتمع الإسرائيلي من الداخل بكفاءته ويعمل طبيب نساء وولادة في مستشفى سوروكا في بئر السبع وباحث رئيس في مجمع تل هشومير في تل أبيب. وليؤكد وفق رؤيته أن ابعد الإنساني بين الأطراف هو مفصل الحياة وأن إزالة الحواجز والهواجس النفسية هي أولى الخطوات لإعطاء فرصة للعيش كبشر واحترام الآخر.
 ويفرد أبو العيش فصلا خاصا باسم 'الخسارة، يتحدث فيه عن بداية فقدانه لأعزائه بدءاً بزوجته التي سقطت ضحية للمرض العضال وهو في بلاد الغربة، فيتنقل من بلجيكا لألمانيا لتركيا لعمان لإسرائيل حتى يصلها فتلفظ أنفاسها الأخيرة. وتتوالى الأحداث ليضع فصلا خاصا باسم 'الهجوم' يتحدث فيه عن الحرب الإسرائيلية على غزة وكيفية استشهاد بناته الثلاث- إضافة لابنة أخيه- بعد أن صمم أن لا يترك منزله حيث لا مكان آمن في غزة.
 وبأسلوب ذكي بعيدا عن هرطقات السياسة يهمز الدكتور أبو العيش أن ضحايا الحرب كانوا من المدنيين وأن جيش الاحتلال لم يحارب سوى مدنين وأنهم المدنيون هم وحدهم دفعوا ثمن الحرب، وذلك فيما يبدو أنه تأكيد على غياب لأي قوة حقيقية واجهت قوات الاحتلال.
 ويبدو أن الطبيب المكلوم قد انتصر على نفسه قبل كل شيء. وقال: 'هذا واضح في خاتمة الكتاب، كان هناك توقعات من آخرين وربما مما سولت به نفسي لي بالانكماش والانطواء والاستسلام، لكن إيماني بالله وبالإصرار والعزيمة أثبت أن الضربة التي لا تميتنا تزيدنا قوة، وهنا هو السر في كل إنسان، على كل فرد أن لا ينهزم أمام نفسه وعليه أن يواصل حياته.'
 وحول رسالته التي وصفها بأنها مسالمة وهي فلسفته في الحياة يقول أبو العيش إنه يؤمن بالطاقة في كل إنسان، ويؤمن أن أكبر مرض في الحياة هو اليأس وعدم الثقة بالنفس، فيقول في كتابه: 'تستطيع أن تفعل الكثير في حياتك، باستطاعتك أن تدعم العدالة للجميع عبر الحديث بصوت عالٍ لأسرتك ولأصدقائك وللمجتمع وللقادة السياسيين ورجال الدين. بإمكانك أن تدعم مؤسسة تقوم عمل جاد، بإمكانك أن تتطوع عبر مؤسسة إنسانية.... بامكانك أن تفعل الكثير من اجل أن تدفع بالحياة إلى المزيد من الانسجام.'
 'أنا أعلم علم اليقين أن ما فقدته، وما سُلب مني لن يعود أبدا. لكنني كطبيب مسلم ملئ بالإيمان، سأستمر إلى الأمام، إلى النور، تحثني أرواح من فقدت، أريد ن أمنحهم العدالة ... سأستمر في العمل لكنني أريد منكم أن ترافقوني في هذه الرحلة الطويلة.'
 وحول الغضب الذي يكتنفه لفقدان بناته الثلاثة وما أن قد يصفح عن القتلة يلخص الطبيب أبو العيش موقف المشروط وكأنه شرطاً تعجيزياً بجملة طُبعت على غلاف الكتاب 'إذا تيقنت أن بناتي آخر الضحايا على طريق السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، حينها سأتقبل فقدانهم.'
 ويقيم الآن الدكتور أبو العيش مع ما تبقى من أسرته في كندا ويعمل أستاذ مشارك في (Global health School of medicine) في جامعة تورونتو في كندا.
 وأشار أبو العيش المتواجد حاليا في زيارة لغزة، أنه قد تم توقيع عقود مع ناشرين في مختلف دول العالم لترجمة ونشر الكتاب للغات العربية والفرنسية والألمانية والأسبانية والايطالية والبرتغالية والتركية والاندونيسية والعبرية.
 ولفت إلى أن الكتاب حافظ على صدارة أفضل أول عشرة كتب بيعت في كندا ضمن قسم السَر الذاتية، لمدة 133 يوم (يوم أمس الثلاثاء)، وفقاً لموقع 'أمازون' الخاص ببيع الكتب.
 وقال الطبيب أبو العيش أن ريع الكتاب سيعود لمؤسسة (Daughters for Life Foundation) التي أسسها تكريما وإحياء لبناته الثلاث، حيث سيعمل من خلال هذه المؤسسة الخيرية على دعم مشاريع أكاديمية وبحثية للارتقاء بدور المرأة والفتيات في المجتمع الفلسطيني والمجتمعات الأخرى.
 وأضاف: 'مركز هذه المؤسسة في كندا لكن أنشطتها ستكون بشكل أساسي في غزة... يجب على غزة أن تدخل مرحلة العطاء، لا أن تعيش طيلة حياتها في مرحلة الاستهلاك.'
