ألمانيا تعيد الى ايطاليا مجموعة كتب نادرة مسروقة 

ت السلطات الألمانية اليوم الجمعة مجموعة تضم أكثر من 600 من الكتب المطبوعة النفيسة المسروقة من احدى المكتبات التاريخية في مدينة نابولي الإيطالية إلى وفد ايطالي في مدينة ميونيخ ، ليتم إعادتها مرة أخرى إلى إيطاليا.
 
 وقد اكتشفت الشرطة الايطالية أن كبير أمناء مكتبة جيرولاميني قد سرق الكتب النادرة، التي يعود كثير منها إلى أعظم علماء القرنين السادس عشر والسابع عشر الميلاديين ، وباعها إلى تاجر كتب نادرة في ميونيخ كي يعرضها للبيع بالمزاد لهواة جمع الكتب.
 
 وقال ممثلو الادعاء الألمان، الذين تحدثوا في وقت سابق هذا الاسبوع عن تسليم أكثر من 543 كتابا للوفد الإيطالي، انهم تلقوا وثائق كافية لإضافة 70 كتابا آخر للشحنة، والتي سيتم شحنها بصفة مبدئية إلى روما.
 
 وقد تصل قيمة الكتب، التي تعد ملكية ايطالية عامة، إلى 3 ملايين يورو. وتبلغ قيمة كتابين فقط لعالم الفلك جاليليو جاليلي، 200 ألف يورو لكل واحد منهما. وتعود باقي الكتب للعالم نيكولاس كوبرنيكوس ويوهانز كيبلر.
 
 كانت الشرطة البافارية، قد صادرت الكتب المطبوعة في مايو 2012 في هجوم لها على تاجر مدينة ميونيخ. وكانت الكتب قد سرقت من مكتبة جيرولاميني - واحدة من أقدم المكتبات في إيطاليا - في نابولي في الفترة بين يونيو 2011 وأبريل 2012.
 
 وكان مدير المكتبة السابق، ماسيمو مارينو دي كارو قد اعتقل في عام 2012 وحكم عليه بعدها بعام بالسجن لمدة سبع سنوات لاختلاسه نحو 2000 مجلد.
 
 ويعتقد المحققون أنه استولى على 4000 كتاب وباع 600 منها للتاجر الألماني حيث تعقبت الشرطة معظم تلك الكتب وتمكنت من استرجاعها.