مصر تنهي مشروع إضاءة البر الغربي بالأقصر للحفاظ على الاثار 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية الانتهاء من اضاءة البر الغربي لمدينة الاقصر الواقعة على بعد نحو 690 كيلومترا جنوبي القاهرة والذي يضم معالم مهمة بهدف الحفاظ على الاثار والمقابر الفرعونية وحمايتها من الرطوبة بعد وضع جداول لزيارات السائحين.
 وقال زاهي حواس الامين العام للمجلس الاعلى للاثار اليوم الاحد في بيان ان المجلس نفذ مشروع الانارة بتكلفة 56 مليون جنيه مصري "نحو 7ر9 مليون دولار" بالتعاون مع شركة مصر للصوت والضوء والسينما وبمشاركة شركة ارشيتا كتور لوميير الفرنسية.
 وأضاف أن مشروع الاضاءة يهدف الى الحفاظ على المقابر الاثرية بالبر الغربي كما "سيتم توزيع عدد الزوار على مدار اليوم من السابعة صباحا حتى الثامنة مساء مما سيقلل من حجم الرطوبة التي تؤثر بالسلب على رسومات هذه المقابر" وستكون الجبال ومواقع المقابر "خلفية رائعة" لنهر النيل ويمكن للسائح أن يشاهدها من البر الشرقي.
 ويشمل مشروع الاضاءة انارة الجبال الموجودة في البر الغربي ووادي الملوك ووادي الملكات ومقابر النبلاء ومعبد الملكة حتشبسوت.
 وقال عصام عبد الهادي رئيس شركة مصر للصوت والضوء والسينما "تم تركيب 922 وحدة اضاءة في أماكن محددة بالبر الغربي تم اختيارها بدقة... كما تم اختيار وحدات الاضاءة بدقة لكي تتناسب مع طبيعة المكان الجبلية" وروعي في الكابلات قدرتها على تحمل درجات الحرارة المرتفعة بالمنطقة ومقاومة عوامل الصدأ أو نسبة الاملاح الزائدة في التربة.
