هل نسي حقاً كتابة الروايات؟ 

الكاتب البريطاني، الهندي الأصل، سلمان رشدي. لم يرسم واحدة من الرسوم الكارتونية الشهيرة المسيئة للرسول، صلى الله عليه وسلم، ولم يؤيد بشكل رسمي حرب العراق الأخيرة، وليس له رأي معروف - مع أو ضد - في قضية الحجاب التي فجرها الوزير المصري فاروق حسني العام الماضي بتصريحات وصف الحجاب فيها بـ "العودة إلى الوراء".
 لكن الحدث الأخير، الذي أعاد رشدي للأضواء من جديد وصادف عيد الميلاد الستين للكاتب، وتم فيه منحه وسام "فارس" من قبل ملكة بريطانيا، في احتفال رسمي يقام كل عام وتنعم فيه الملكة على متميزين مختارين من أبناء بريطانيا بلقب تكريمي "شكلي"، هذا الحدث فجر ردود فعل شبيهة حد التطابق بكل الظواهر السابقة، وصلت إلى رسائل احتجاج رسمية وسحب سفراء، وتعاط يخلط كل الحوادث السابقة بالحادثة الجديدة، معتبراً إياها سلسلة طويلة من الحوادث المتعاقبة غير المنتهية بتكريم رشدي، المفروضة بنظريات التآمر ذات الجذر التاريخي الطويل.
 الجديد حقاً المسافة الشاسعة بينما هو أدبي وغير أدبي، ففي حين جاء البيان الرسمي للجائزة مقتضباً ومشيداً فقط بـ "حياة طويلة في خدمة الأدب"، خلطت ردود الفعل بين "المرتد" سلمان رشدي، كما وصفته، وبين التكريم الذي ذهب ويذهب للعديد من الأدباء في تاريخ اللقب. ردود الفعل لم تشمل مظاهرات حاشدة وغاضبة في باكستان وإيران وبعض الدول الإسلامية الأخرى، وحرق "دمية" تمثل رشدي أمام مبنى البرلمان الهندي احتجاجاً على منح الهند تأشيرة دخول للكاتب، إنما ذهبت بعيداً إلى حد أن اعتبر وزير الشؤون الدينية الباكستاني محمد إعجاز الحق أن تكريم رشدي يعتبر مبررا كافيا لشن هجمات انتحارية: "إن الوقت قد حان لمسلمي العالم أن يستوعبوا خطورة هذا القرار. فالغرب يتهم المسلمين بالإرهاب والتطرف، ولكن المسلم الذي يفجر نفسه احتجاجا على تكريم رشدي سيكون محقا في تصرفه ما لم تعتذر الحكومة البريطانية وتسحب لقب (سير) الذي منحته إياه". لكن الحكومة البريطانية تنظر بمنظار مختلف، إذ أعلن وزير داخليتها أن لندن لن تتقدم بأي اعتذارات إزاء قرارها، فيما جاء تصريح وزيرة الخارجية البريطانية مارجريت بيكيت أكثر "تلطفا" حيث شددت أن التكريم جاء بناء على "التقدير الأدبي"، وقالت: "يبدو أن المتظاهرين لم يدركوا ذلك".
 وتعود أصول الغضب العارم على رشدي إلى عام 1988م عند نشر كتاب "آيات شيطانية" (لم يترجم حتى الآن للعربية)، الذي اعتبره الكثير ارتداداً صريحاً وتجديفاً بحق النبي محمد - صلى الله عليه وسلم - خصوصاً بعد أن أقام الداعية الإسلامي الشهير أحمد ديدات محاضرة شهيرة ضد الكاتب وموضوع الكتاب، وعندما أصدر الخميني فتوى بهدر دم الكاتب، قال عنها الحرس الثوري الإيراني الأسبوع الماضي، إنها لا تزال قائمة إلى الآن!
 الدعوات المضادة، الأدبية وغير الأدبية، لا تعرف رشدي إلا في سياق "الآيات الشيطانية"، ولم تقرأ مثلاً عمله الأشهر "أطفال منتصف الليل" الذي أهله للفوز بجائزة البوكر عام 1982م في بداية مسيرته ككاتب، وهو العمل الذي لا يزال يحظى باهتمام النقاد والكتاب، وباعتباره، من قبلهم، أهم أعماله على الإطلاق.
 وسلمان رشدي هو الابن الوحيد لأنيس أحمد رشدي، رجل الأعمال الهندي. ولد سلمان في مومباي 1947م، وهو مغرم بالعزلة والتواري عن الأنظار التي يرجعها في العادة للغضب العارم تجاهه، ومغرم أيضاً بالصخب والمتاعب، تبرز أخباره دوماً في سياق العلاقة بين الشرق والغرب والصراع بين الحضارات والأديان. وتستحضر أخباره دائماً مقرونة بكتابه "الآيات الشيطانية" مع مضي سنوات طويلة على نشره لأول مرة، ومصحوبة بذات الغضب الذي استقبل به لأول مرة.
 رشدي هادئ أمام كل هذا الغضب، فزيارته الأخيرة لوطنه الأم الهند لم تخرج بأكثر من احتداد أكبر للمظاهرات المضادة، وقيام جريدة باكستانية بإعادة نشر رسم قديم يمثل رشدي في هيئة شيطان أحمر اللون يجر ذيله ويقرأ الآيات الشيطانية. مع ذلك، لا يواجه رشدي فقط غضب "المؤمنين المتحمسين" كما يسميهم، بل يواجه نقمة النخب الثقافية في بريطانيا التي تقول إنه ترك الكتابة جانباً وتفرغ "للحملات الصليبية". من ذلك ما كتبه جيل فرازر في جريدة "الجارديان" تحت عنوان "على رشدي استبدال حملته الصليبية بكتابة الروايات": " خلال الأسابيع الماضية، ركز رشدي على حوار "يشخص" مشكلات الإسلام الأخلاقية ويتساءل عن "العلاجات" المحتملة. وقد دعا إلى إصلاح الإسلام حتى لا يبقى "متشددا ومركزا في المساجد ومؤسسا على العقيدة". وأنا وقفت عند هذه النقطة، فكيف يمكن انتقاد ديانة لأنها مؤسسة على العقيدة؟ كما أظن أن دعوة رشدي لإصلاح الإسلام هي تبسيط مبالغ فيه للأمور". فهل نسي رشدي كتابة الروايات؟ العودة لمرات عزلته الطويلة والمتقطعة، وقراءة تصريحاته الصحافية وحواراته، قد تكفينا عناء الإجابة.
