منبر الحوار يوقظ المشهد الثقافي من كابوس الحداثة وتنظير ما بعدها 

لا يكاد النقاش المرحلي يتوقف حول مفهوم الحداثة وما تبعها من إشكالات على مستوى الفهم والاستيعاب الزمني لها مابين كونها مشروعاً أو ثورة على المألوف أو مفصلاً تاريخياً يمكن أن ينسحب على مختلف مناحي المشهد الإنساني ، ضمن هذا السياق طرح منبر الحوار بنادي الرياض الأدبي عنوان (الإفاقة من كابوس الحداثة) ليكون محوراً للنقاش حول معطيات مرحلة مابعد الحداثة من خلال زوايا عدة تحاول قراءة هذا المفهوم من أبعاد نظرية وتطبيقية ، علمية وحضارية أيضاً . الندوة لم تكتف بأهمية طرحها وحضورها اللافت بل شهدت كذلك أول مشاركة نسائية في تاريخ فعاليات النادي عبر الدائرة التلفزيونية وهو ما يمكن تصنيفه كذلك ضمن مرحلة مابعد الحداثة لفعاليات النادي الأدبي بالرياض .
 الناقد الدكتور ميجان الرويلي ذكر في بداية حديثه أن مرحلة ما بعد الحداثة تقوم على التشكيك في فرضيات الحداثة وسردياتها المتعددة ، كما أنها تسعى إلى تعريف نفسها ضمن حالة من الفوضى ، وتناول الرويلي بعض المصطلحات التي واكبت ظهور الحداثة إنسانياً ، كما تطرق إلى المراحل التاريخية لتكوّن هذا المفهوم, معتبراً أنه لا يمكن فصل الحداثة عما بعدها ولا سيما في ظل نقاط تماس بينهما ذكر منها العفوية الإبداعية ، وحول المجتمع المابعد حداثي يرى الرويلي أنه يركز على المعرفة النفعية بالدرجة الأولى, وأنه يسير بمنهجية تقول (فكر محلياً واعمل عالمياً).
 من جانبه أكد الناقد الدكتور معجب الزهراني على التسليم بأن القضايا الفكرية ينبغي أن تبقى مفتوحة دون أن يتم حسمها مستشهدا بمقولة ابن رشد (إذا اجتمع علم يسير وعلم يسير آخر أصبح لدينا علم كثير)، ورأى الزهراني أن لكل منا حداثته التي يمارسها بطريقته الخاصة, وقد يعبر عنها في الأسلوب والتفكير وأنماط العلاقة مع الطبيعة والناس ، واعتبر الزهراني أن ما بعد الحداثة تمثل منتوجاً للحداثة وليست قطيعة معها كما يرى البعض ، معتبراُ في الوقت ذاته أن معظم ما يكتب عن الحداثة في الوطن العربي مشوه وخاضع لتصورات مسبقة غير دقيقة غالباً.
 فيما بعد شهدت الندوة عدة مداخلات حيث تحدث الدكتور صالح زياد الغامدي عن افتقاد إنتاج الفكر الحداثي الذي يقوم على قيم علمية صحيحة، كما تطرقت الدكتورة سعاد المانع إلى حديث الدكتور ميجان الرويلي مشيرة إلى ما سمته غياب الاستقرار حول مصطلحات الحداثة وما بعدها، الإشكالية ذاتها ربما برزت في تعقيب الباحث خالد الرفاعي الذي طلب من المحاضرين تحديد فروقات واقعية بين مرحلتي الحداثة وما بعدها, مقترحاُ المجال الأدبي كمثال تطبيقي ، بينما طرح الدكتور محمد منور تساؤلات حول ما إذا كان مصطلح الحداثة قد أوقعنا في إشكالية معرفية ، وإلى متى يمكن أن تستمر مرحلة ما بعد الحداثة ، ورأى في نهاية مداخلته أن الحداثة تتطلب مشروعاً جدياً وليس شكلياُ . وربما جاء تعليق إبراهيم الخريف ضمن الإطار نفسه عندما اعتبر أن المشكلة الثقافية الأولى لدينا تكمن في التنظير غير الملزم وغياب المشاريع الجادة، مشيرا إلى أن المؤسسات بقيت عاجزة عن إحداث تغيير في هذا الجانب إما لعدم رغبة أو افتقاد إرادة أو غياب قدرة، واعتبر الخريف أن البروفيسور عبد الله الغذامي هو المثقف الوحيد الذي ركز وخرج برؤاه عن حدودها الأكاديمية إلى إنتاج مشاريعه القابلة للتطبيق .
 الدكتور ميجان الرويلي اتفق مع هذه الرؤية في نهاية الندوة واعتبر أن العالم العربي لم يمر بمرحلة حداثة حقيقية ، مؤكداً أن مشروعاً كهذا يحتاج إلى آليات فاعلة مازالت غير موجودة وختم بقوله مازلنا نعيش في عصر ثقافة الصحراء !!
 بينما يرى معجب الزهراني أن المجتمع العربي لا يجيد سوى ثقافة الثرثرة وإطلاق الكلام الذي لا يحتكم لمنطق جمالي والذي لايمكن الخروج منه بأية حصيلة أو جدوى ، معتبراً أن ثقافتنا بقيت رهينة (بالحكي) والتنظير المنغلق ولم تصل إلى مرحلة الإرادة والفعل .
