أمناء عيسى الثقافي يقر عدداً من الأنشطة 

أكد سمو الشيخ عبدالله بن خالد آل خليفة رئيس مجلس أمناء مركز عيسى الثقافي خلال الاجتماع الأول للعام الجاري على مساعي المركز نحو تنمية الحوار بين مختلف الثقافات والحضارات بما يسهم في تحقيق رؤية جلالة الملك التي أرادها للمركز بأن يكون كما كانت البحرين منذ فجر نهضتها مركز إشعاع حضاري،
 منفتحاً على مراكز الفكر الرصين في العالم، ومستوعبا لكل جديد ومفيد من العطاء الإنساني، وأن يبقى رمزا على مر الزمن لتقدم البحرين ورقيها.
 وقد وافق المجلس على إقامة "أيام ثقافية مغربية" بالتعاون مع سفارة المملكة المغربية وذلك احتفالاً بالمنامة عاصمة السياحة العربية 2013، وتعزيزاً للروابط الأخوية بين مملكة البحرين والمملكة المغربية الشقيقة.
 واستعرض المجلس عدداً من البرامج الثقافية، حيث تابع تحضيرات استضافة مملكة البحرين للدورة الـ 28 للأمانة العامة لمراكز الوثائق والدراسات في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وإقامة ندوة علمية تاريخية لحياة الشيخ عيسى بن علي آل خليفة بالمركز خلال أكتوبر القادم. وأقر المجلس الاحتفال باليوم العالمي للكتاب في 23 إبريل المقبل وتكريم أحد رواد الفكر والثقافة بالمملكة.
