الغرق في الملذات العقلية  يحقق السلام 

ورة السلام في عالم عربي تكتنفه الانقسامات، قد تكون شبه مستحيلة. إلا أنها تتحقق من خلال العنصر النسائي، المستنكر لعنف رجولي، وإمعان في مكافحة وأد الحب والأمان. يتجلّى في الفيلم اللبناني "وهلأ لوين"، الذي أنتج في عام 2011.
 يستهل الفيلم بنساء متشحات بالسواد، يمشين كجثث متهالكة، بخطوات متئدة راقصة، متجهات نحو مقابر ينفصل فيها المسلمون عن المسيحيين. تلك كانت الملامح الوحيدة التي تفصل بين أهالي القرية. باستثناء ذلك، يتعايش الجميع سوية، حتى أنك ترى إمام المسجد وقسيس الكنيسة يجلسان إلى جانب بعض، في الاحتفال بوصول التلفاز الملون إلى القرية. 
 الفيلم من إخراج وتأليف وتمثيل الرائعة "نادين لبكي"، وهو إنتاج مشترك فرنسي ولبناني ومصري. فيلم حافل بالموسيقى والغناء المعبّر، يحمل مزيجاً من الدراما والكوميديا. يظهر تأثر عميق بالسينما الفرنسية، والإخراج الأوروبي الحالم، بمشاهد مغلفة بتجسيد واقع قرية بسيطة، ترتدي نساؤها ثيابا مزركشة تقليدية، وطراز بيوت شعبية. اكتسح الفيلم اللبناني الشاشات العربية، وفاز بجائزة مهرجان تورنتو العالمي، وذلك نتيجة احتفاء المشاهدين به. 
 في بداية الفيلم وخاتمته يأتي صوت نادين حالماً.."حكايتي قمت بسردها، وأخفيتها بأعينكم لتتذكروها، عن قرية بنيت ووعت على السلام، والعالم من حولها زاخر بالحروب، عن قرية نام رجالها بعمق. وتيقظوا لإيجاد سلام من نوع آخر. وحيث النساء اتشحن السواد. وحاربن بالزهور والصلوات، بدل البنادق والرصاص لحماية أبنائهن".
 
 #2#
 
 #3#
 
 نادين التي تظهر بشخصية المسيحية "آمال" التي تعيش قصة حب مع شاب مسلم بسيط في قرية أو "ضيعة" صغيرة، حيث يتأثر سلام مستتب بين مسلمين ومسيحيين، على الرغم من شبه انعزاله عن العالم الخارجي ومنغصاته. حين يكتشف رجال القرية تلك الأحداث في الخارج التي أزمت العلاقة بين الإسلام والمسيحية، حين تظهر أحداث محملة بعنف بين المسلمين والمسيحيين في أحد أقاليم لبنان، تسرع النساء في محاولة صرف نظر رجالهن عما يحدث، والانشغال بأمور أخرى تتدرج من خلافات أسرية بسيطة، محملة بلمحات فكاهية، إلى محاولة شغل قلوب وأفئدة رجال تقليديين بتفاصيل أخرى مفتعلة. 
 يظهر تفضيل نادين لبكي اختيار النساء كشخصيات محورية، تتسلم دفّة أفلامها، وتهيمن عليها. كالفيلم الشهير "سكّر بنات" أو "كراميل"، الذي حاز اهتمام النقّاد والمشاهدين عربياً وعالمياً في عام 2007. وإن كان ذلك الفيلم أقرب لحكايا البنات ومواجعهن، وأبعد عن أحداث الحروب الأهلية والثورات، كتوجهها في فيلم "وهلأ لوين". وتعد لبكي من المخرجات اللبنانيات القلائل اللاتي وصلن للنجومية العالمية بأفلامهن. تلك المرأة المتألقة التي كانت في طفولتها تهرب من أحداث الحرب الأهلية في لبنان، واحتباسها في منزلها لخطورة الخروج بإدمان مشاهدة الأفلام، ومحاولة تحوير واقعها المرير إلى واقع تبتدعه هي. حلمت بذلك ونجحت في إخراج أفلام تنقل صوتها ورؤيتها الشفافة لمحيطها. 
  تظهر النساء في فيلم "وهلأ لوين"، قادرات على إيجاد حلول طريفة لإيقاف العنف المتسبب من قبل الرجال. وتتجلى بساطة المشاهد من خلال اختيار نادين ممثلات مغمورات أو غير معروفات يمتهنّ بساطة الحياة القروية، يتفقن مع إمام القرية وقسيسها يظهران عقلانية وحكمة نادرة، على اتخاذ أي منهج لتهدئة الأنفس، وإن كانت الطريقة المستخدمة لإفشاء السلام تشي بأن الحل الوحيد هو تخدير عقول الرجال عبر الرقص الاستعراضي لفرقة من "الممثلات والراقصات الأوكرانيات"، و"كالكعك والفطائر المعجونة بالحشيش المخدّر". وإن لم يمنع ذلك مقتل أحد الشباب نتيجة لذلك العنف الممعن في عنصريته بين الفئتين. 
 يظهر في فيلم نادين لبكي تبسيط مبالغ فيه في إيجاد حل لتلك الأحداث. قد يعود ذلك للجانب الأنثوي الناعم لتوجهات نادين، التي تهدف إلى سلام بريء، إلا أن ذلك قد يثير الحنق والاحتدام، في ظل وجود منغصات لتلك النظرة المثالية لمعالجة الأمور، كاستمرار اندلاع حالت العنف الطائفي، والانقسامات والخلاف الديني، في العالم العربي في الآونة الأخيرة. النساء اللاتي بدّلن الأدوار، بارتداء المسيحيات الحجاب، والأخريات المسلمات ثياب المسيحيات المستترة الكاشفة عن رؤوسهن، كإشارة إلى المساواة في الألم الإنساني، لحظة مشيهن مع الرجال الحاملين جثمان الشاب الذي قتل، لم تمنعن حيرة الرجال وقت توجههم إلى المقابر المنفصلة لدفنه، حيث لا بد من التفرقة، وإن كانت بعد الممات بالنسبة لقرية يستتب فيها السلام، وتساؤلهم: "وهلأ لوين؟".