الفيلم المصري كف القمر في افتتاح مهرجان الإسكندرية السينمائي 

أعلن مهرجان الإسكندرية لسينما دول حوض البحر المتوسط عن اختيار الفيلم المصري "كف القمر" للمخرج خالد يوسف كفيلم افتتاح الدورة السابعة والعشرين في عرضه العالمي الأول.
 يقام المهرجان في الفترة من الخامس وحتى التاسع من تشرين أول/أكتوبر القادم باعتباره أول مهرجان سينمائي مصري يقام بعد الثورة بعد إلغاء مهرجاني القاهرة السينمائي الدولي والمهرجان القومي للسينما.
 واعتبر الناقد نادر عدلي رئيس المهرجان ، في مؤتمر صحفي عقد ظهر الأربعاء للكشف عن تفاصيل المهرجان ، إن الدورة الجديدة "دورة غير عادية بكل المقاييس لأنها تقام في ظروف غير عادية في ظل حالة من التخوف الشديد من جانب كل منظمي المهرجانات في مصر الذين فضلوا إيقافها خلال هذا العام".
 وكشفت إدارة المهرجان عن مشاركة 30 فيلما تمثل 16 دولة متوسطية، ويتنافس في المسابقة الرسمية تسعة أفلام منها خمسة أفلام عربية تمثل المغرب والجزائر وسورية ومصر وتونس.
 وتقرر إهداء الدورة الجديدة لأرواح شهداء الثورة المصرية وتضمينها محورا عن أفلام الثورة يعرض 15 فيلما سجلت جوانب مختلفة من الأحداث في القاهرة والإسكندرية.
 كما أعلنت عن مشاركة الفيلمين المصريين "كف القمر" للمخرج خالد يوسف وبطولة خالد صالح وغادة عبد الرازق ووفاء عامر والسورية جومانا مراد وفيلم "حاوي" للمخرج إبراهيم البطوط وبطولة مجموعة من ممثلي مدينة الإسكندرية.
 وتضم لجنة التحكيم الدولية مجموعة من الشخصيات المتميزة في فروع العمل السينمائي برئاسة المخرجة وكاتبة السيناريو الأسبانية هيلينا تايرنا، وهي مؤسسة شركة إنتاج "لاميا" فى عام 2006 ومؤسسة جمعية السينمائيات الأسبانيات.
 تضم لجنة التحكيم في عضويتها الممثل والممثلة المصريين خالد الصاوي وجيهان فاضل ومصمم الديكور الإيطالي المعروف أوزفالدرو ديزيديري الذي عمل في أفلام عالمية منها "الامبرطور الأخير" إخراج بيرتو لوتشي و"المسيح" إخراج روبرتو روسيليني و"سالو" اخراج باولو بازوليني و"مدينة النساء" اخراج فرانكو زيفيريللي.
 كما تضم لجنة التحكيم الممثلة اليونانية كاترينا ديداسكالو ومن أهم أعمالها "العميل الثلاثي" إخراج أرك رومير وبعد نهاية العالم" اخراج ايفان نيتشيف و"أثينا بلد العجائب" و"ماندلين والكابتن كوريلي" الذي شاركت في بطولته نيكولاس كيدج وبينلوبي كروز.
 وتضم أيضا أنيلا فارفي مدير مهرجان دوريس بألبانيا وأوجنيين سفيليتشي وهو مخرج وكاتب سيناريو كرواتى شاب يعد فيلمه الثاني "عذرا للكونغ فو" - الذي عرض في قسم المنتدى بمهرجان برلين السينمائي - أول فيلم كرواتي يتم توزيعه عالميا.
 يرأس المخرج محمد كامل القليوبي لجنة تحكيم مسابقة الديجيتال التي تضم في عضويتها الناقدة ماجدة موريس والمخرج عمرو سلامة.
 يحتفي المهرجان بمرور 100 عام على مولد الروائي المصري نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل في الأداب عام 1988 بعرض فيلمي "السمان والخريف" و"ميرامار" المأخوذين عن روايتين تحملان نفس العنوانين، كما ينظم ندوة بعنوان "نجيب محفوظ والإسكندرية".
 ويكرم المهرجان في دورته الجديدة من مصر الفنان الكبير يحيى الفخراني والفنانة الكبيرة زهرة العلا وكاتب السيناريو بشير الديك والمخرج سمير سيف والمخرجة اللبنانية كارمن لبس ومصمم الديكور الايطالي أورفالدو ديزيديري وتقام ندوات خاصة لكل المكرمين.
 وقد تقرر اختيار السينما التركية ضيف شرف المهرجان "نظرا للمكانة الكبيرة التي أصبحت تشغلها على الساحة الدولية في السنوات الأخيرة ومواقفها الإيجابية والفعالة في مناصرة الشعوب العربية ومساندتها سياسيا واقتصاديا وإنسانيا بالإضافة إلى ما تشهده من نهضة فنية على صعيد الدراما التلفزيونية والسينما.
 يضم المهرجان قسما خاصا للسينما التركية يعرض من خلاله خمسة أفلام حديثة هي فيلم "العبور" إخراج سليم ديميرديلين وفيلم "ورقة" إخراج سنان جيتين وفيلم "نقطة مرور" إخراج تولجا كاريسيليك وفيلم "يأسنا الكبير" الذي يشارك في المسابقة الرسمية إخراج صيفي تومان وفيلم "خطايا صغيرة" إخراج ريزا كيراش بالإضافة إلى ندوة للنجمة التركية إسراء روزان بطلة الفيلم الأخير.
 والى جانب إهداء الدورة الجديدة لارواح شهداء الثورة المصرية، تقرر ان تقام الندوة الرئيسية للمهرجان تحت عنوان "السينما إلهام للثوار أم رد فعل لها" بمشاركة مجموعة من نجوم وصناع السينما المصرية، إضافة إلى تنظيم قسم خاص للأفلام التي تناولت الثورة سواء خلال فترة اندلاعها أو بعد نجاحها والتي صورت جميعها بكاميرات رقمية "ديجيتال" بعنوان "كاميرا الديجيتال عيون ثورة 25 يناير".
 تضم القائمة أفلام "برد يناير" اخراج رامي سعد و"مصر تولد من جديد" إخراج هشام عبد الحميد و"ايد واحدة" اخراج الزمخشرى عبد الله و"أنا والأجندة" اخراج نيفين شلبي وفيلم "18 يوم في مصر" إخراج أحمد صلاح ورمضان صلاح وفيلم "الطريق إلى التحرير" إخراج مؤمن عبد السلام وفيلم "ثورة شباب" إخراج عماد ماهر وفيلم "نافذة على التحرير" إخراج عمرو بيومي.
