الجامعة الإسلامية تشارك في معرض الدار البيضاء الدولي للكتاب 

رك الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة في معرض الدار البيضاء للكتاب بالمملكة المغربية في دورته الـ 19 ضمن الجناح الموحد للمملكة الذي تشرف عليه وزارة التعليم العالي .
 
 وأوضح وكيل عمادة شؤون المكتبات بالجامعة الدكتور عيد بن حجيج, أنّ جناح الجامعة شهد حضوراً من قبل الزوار الذين اطّلعوا على محتويات المعرض من مطبوعات علمية وإصدارات حديثة، مشيراً إلى حرص الجامعة على المشاركة في الفعاليات العلمية والثقافية ومعارض الكتب المحلية والدولية لتأكيد حضورها في تلك المحافل وإعطاء صورة مشرقة عن الجامعات السعودية وما تبذله من جهود في نشر العلم والمعرفة.
 
 يذكر أن المعرض أطلقت فعالياته الجمعة الماضية تحت عنوان " لنعش المغرب الثقافي ", بمشاركة 47 دولة وأكثر من 780 جهة علمية وثقافية ودور نشر .