باحث: فن الخط يتجه إلى التراجع 

قال جوهان بيتر بالودان مدير مؤسسة كوبنهاجن للدراسات المستقبلية انه من المحتمل ان يصبح فن الخط فنا مهجورا في المستقبل لان لوحة المفاتيح و الوسائل الإلكترونية تستخدم بازدياد في التواصل الخطي .
 و قال بالودان لجريدة 24تايمر " إننا لن نستخدم حتى لوحة المفاتيح في الكتابة في المستقبل المنظور ".
 و أضاف بالودان ان برامج التعرف على الأصوات يمكنها على سبيل المثال ان تحول الكلمات المنطوقة إلى نص مكتوب. و اردف " ان هذا يتوقف على مدى السرعة التي سيتقدم بها التطور التكنولوجي و لكننا من دون شك نتحرك في هذا الاتجاه".
 وقال بالودان إنه مع استمرارنا في استخدام الخط اليدوي في تسجيل الأشياء المطلوب القيام بها ، تتجه الوسائل التى يستخدم فيها لوحة المفاتيح نحو الشيوع بدرجة اكبر. فهي تستخدم في التواصل الكتابي بأشكال مختلفة منها البريد الإلكتروني و الرسائل النصية والمدونات وحتى الخطابات التى تكتب على برامج الكتابة ثم تأخذ أمر طباعة.
 و لاحظ الأستاذ الجامعي بيلز ايجلوند ويعمل في كلية التربية بجامعة آرهس الدنماركية ، شيئا مشابها فقد كان يجد صعوبة في بعض الأوقات في قراءة الامتحانات الخطية أو الفروض المنزلية.
 و أضاف "هذا الأمر لم يكن مطروحا قبل 25 عاما".
 و هناك تجربة مماثلة لدى هنريك بيركفيج الأستاذ في كلية الإعلام و الصحافة الدنماركية و هو يقوم بتدريس تصميمات الجرافيك منذ 1985 .
 و قال بيركفيج لـ24 تايمر " اليوم يجد كثير من الطلاب صعوبة التحكم بأقلامهم التي يمسكونها بطريقه غريبة. انهم ببساطة لم يعتادوا على الكتابة بشكل يومي ".
