افتتاح مكتبة عامة في الغزالة في حائل 

وافق وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة على افتتاح مكتبة عامة في محافظة الغزالة التابعة لمنطقة حائل تقدم المكتبة خدماتها لمحافظة الغزالة والقرى والهجر التابعة لها .
 ويأتي ذلك ضمن حرص الوزارة على مواكبة النشاط الدؤوب والنهضة العلمية والثقافية التي تشهدها المملكة بعامة وحائل بخاصه .
 ويستفيد من هذه المكتبة ما يقارب 8256 ألف نسمة من سكان المحافظة وتخدم كذلك 31 قرية وهجرة تابعة لها .
 وعبر وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان بهذه المناسبة عن شكره وتقديره لمعالي وزير الثقافة والإعلام لموافقته على افتتاح المكتبة لدعم النشاط الثقافي والعلمي وتوفير مصادر المعلومات للمواطنين والمقيمين في جميع مناطق المملكة .
 ويرتفع بذلك عدد المكتبات العامة في أنحاء المملكة العربية السعودية إلى (83) مكتبة عامة.
