عبد العزيز الفارسي يفكك الذات/ الهوية العمانية ( 2 ) 

هكذا يجهد من خلال ذوات محمولة على اللغة رسم ملامح القرية الروحية والمادية من عمران، وملبوسات، وطقوس، وعادات بكل ما فيها من بساطة وتدافع، فهي كفضاء روائي لا تنوجد إلا من خلال اللغة، إي من خلال طبيعة الألفاظ، ومدلول المفردات، ودال الحوارات، وبالتالي فهي موضوع أسسه عبد العزيز الفارسي كمحل للتفكير، بكل ما يتضمنه من مشاعر وأحاسيس واستيهامات، بدون انئسار لما يسميه جان جاك روسو عفة ريفية، فشعرية السرد مقموعة بسطوة الموضوع، وحرارة السجالات، حتى عرض فضاء القرية بهذا الشكل السردي المؤسس على وجهات نظر متقطعة ومتباينة، المتناوب عليه بجملة من الساردين يشير إلى دلالة التفكك، وكأنه يحاول التأريخ لما يمكن أن يندثر، ولكن دون موضعتها على إيقاع زفرات الحنين، أو هجاء المدينة الجارفة.
  وكروائي هدمي بنائي، يضع في أولوياته تدمير متوالية النقاء والطهورية التي غالباً ما تختزنها القرية كمقومات اعتباطية، من خلال شخصية المرأة التي تستدعى عادة في مثل هذه السرود كمعادل موضوعي وجمالي لجماليات القرية الملعونة بالاتكاء على "فريدة" التي هام بها بخيت زاهر بخيت وابنتها "عايدة" التي تولّه بها خالد بخيت قبل أن يكتشف أنها أخته نتيجة تواطؤ كل القرية على طمر حقيقة علاقة والده بأمها، بعد أن زوّجها زاهر بخيت من "أحمد" المعدم السكير ليبعدها عن ابنه، وها هو يحاول أن يكرر الخديعة مرة أخرى ليبعد حفيده عن عايدة بتوريطها في علاقة مع علم الدين الذي استجلبه من بلاد البنغال لهذا الغرض بذريعة حاجة القرية إلى إمام يخلف الإمام راشد.
  كل تلك الإشارات مهمتها التقويض والفضح، وتدل على أن منظومة قيم القرية مؤسسة أصلاً على النفاق والتكاذب، وهو الأمر الذي دفع عايدة إلى الهرب مع خديم ولد السيل، الذي أخذ اسمه من ظاهرة طبيعية ولم تهبه القبيلة نسبها، حيث خاطبته بدلال أنثوي لا يقاوم، في لحظة من لحظات الانعتاق "لأنك الرجل الحقيقي الوحيد هنا. كلهم مزيفون ومهجنّون. أنت الوحيد الذي لا ينتمي في أصله لهذه القرية ويختلف عنهم وعن كل نفاقهم. كل أهل القرية تشبعوا بالنفاق والغدر والخيانة. لقد ورثوا الزيف والأعراف البائسة. أنت لست منهم. أنت ابن الطبيعة والذي لا يعرف الخيانة، ولا يمكن أن يشترك في مؤامرة كبرى ضد إنسان أعزل". وهكذا قررت بنت الخطيئة، واللا منتمي إلى القرية الفرار قبل أن يتمكن منهما رجال القرية ويرديانهما في الوادي.
  ولأنه أميل إلى التأكيد على قيم التدافع والتزاحم والتبدل عوضاً عن تقديم سجل وثائقي سكوني أو متحفي للمكان، أكد على ضرورة أن يفرض الصراع طبيعته على الرواية، حيث تختزن طبوغرافيتها عناوين التجابه بين الحداثة والقدامة، وانفصام الشخوص بين زمنين يعبرانها، بعد أن صارت القرية على حافة التبدل بفعل القيم العاطفية والمعرفية والجمالية الجديدة التي يعتنقها بعض من تمكنوا من رؤية ما وراء سورها، وعليه حاولوا تمرير جانباً من تلك المكتسبات للآخرين، الأمر الذي يوّلد الصراعات أو يهيئ الفرصة لصعودها من تحت الرماد، فالمعرفة، حسب التصور الفوكوي، لا تجد فرصتها في حيز التغيير إلا بوجود سلطة أو فكرة مضادة يختلف على تداعياتها.
  القرية التي وجدها الناس وعاشوها كهبة ربانية، كما أحسّها ولد السليمي ونعاها بعبارة ذات دلالة "سبحانك اللهم وهبت هذه القرية خير ما في الطبيعة وحرمتها خيار الناس" تتعرض إلى عبث بعض البشر المجبولين على التناحر والإفساد المنظم، والمسكونين بشر أنطولوجي، الذين يريدون أخذها من سلطة المركز المتوافق على القهر والتمايز، إلى فوضى التعدد وحق التشارك، كما حشّدهم في حلقة التآمر التي تضم سهيل (الجمرة الخبيثة) وسعيد الضبعة وولد شمشوم وحمدان تجريب وأبو عايدة، حيث يفضح تحالفهم أكذوبة خلو القرية من التباين الاجتماعي، أو قابلية سكان القرية للتعاطي المرن مع حقيقة التمايز الطبقي.
  في المقابل تبدو عفة القرية المنغلقة على ذاتها، والفارضة سلطة الانغلاق على ناسها، عرضة لحداثة مرفوضة اجتماعيا. وقد اختصر هذا العناد سعيد الضبعة كرد على محاولات خالد بخيت التحديثية بقوله "التطور يذهب المحبة بيننا ويجعلنا كأبناء المدن لا نريده" أو هكذا يجسد دراما الوجود الإنساني، بالمعنى الأرسطي، الذي لا يتحقق إلا بتجابه الشخصيات في مكان استثنائي ذي طبيعة جغرافية واجتماعية، يكشف عن حقيقة التضاد والانسجام بين الطبيعة الأنثروبولوجية للقرية مقابل مزاج وطبائع الشخصيات، فالقرية كفضاء روائي مشيد بوعي عبد العزيز الفارسي، نشأ كما يبدو كنتيجة لتعدد وتباين وجهات النظر، التي تلعب دوراً مركزياً في تشكيل خطابه الروائي، وإقامة الصلات والروابط بين مختلف الأجزاء والمظاهر التي تتضمنها الرواية.
 m_alabbas2hotmail.com
