الجزء الثاني من "ألعاب الجوع" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

ر الجزء الثاني من فيلم "هانجر جيمز" أو (ألعاب الجوع)، قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية ، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما الأولية مساء الأحد.
 وتمكن فيلم "هانجر جيمز: كاتشنج فاير" ، الذي تلعب دور البطولة فيه النجمة الحائزة على جائزة أوسكار جنيفر لورنس ، من تحقيق إيرادات بلغت 1ر161 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع، وفقا لموقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام.
 وتراجع إلى المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم الخيال العلمي والتشويق "ثور: ذا دارك وورلد" أو (ثور: العالم المظلم)، الذي يشارك في بطولته كل من كريس هيمسورث وناتالي بورتمان وتوم هيدليستون، محققا إيرادات بلغت 1ر14 مليون دولار في عطلة نهاية الاسبوع.
 وحل في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "ذا بست مان هوليداي" ، الذي يصور مجموعة من الأصدقاء يقررون بعد مرور 15 عاما على فراقهم التجمع في ليلة عيد الميلاد لإحياء ذكرياتهم أيام الجامعة، محققا إيرادات 5ر12ميلون دولار.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم "ديليفري مان" أو (رجل التوصيل) ، الذي يلعب بطولته كل من فينيس فوجان و كوبي سملدرز وبريت روبرتسون، بإجمالي إيرادات بلغت 21ر8 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس فيلم الرسوم المتحركة "فري بيردز" أو (الطيور الحرة) ، والذي يشارك في الأداء الصوتي لشخصياته كل من اوين ويلسون وودى هاريلسون وآيمي بولير ، محققا إيرادات بلغت 3ر5 مليون دولار.