جنرال الجيش الميت 

  عمل "جنرال الجيش الميت" الذي صدر في تيرانا 1963 هو العمل الروائي والمسرحي المهم الذي نقل بقوة الشاب إسماعيل كاداريه - ولد 1936 - من مجال الشعر الذي اشتهر فيه كشاعر "ملتزم" بما يريده النظام من الكتّاب إلى مجال الرواية في ألبانيا أولا ثم في رحاب العالم. كانت الترجمة الفرنسية للرواية التي صدرت في 1971 تأشيرة خروج له من ألبانيا الصغيرة والمعزولة عن العالم الى لغات العالم. فقد تتابعت ترجمتها إلى أهم اللغات العالمية ومنها العربية وصدرت في ترجمتين مختلفتين الأولى عن الألبانية والثانية عن الإنجليزية في دمشق والقاهرة دون أن تحقق أي منهما ما حققته الترجمات الأخرى التي صدرت لكاداريه في بيروت. ولم تحظ "جنرال الجيش الميت" بالترجمات فقط، لكنها جذبت أيضا المخرجين السينمائيين والمسرحيين. فقد تحولت أولا إلى فيلم سينمائي ألباني، وجذبت بيرو ماني وسرافين فانكو مخرجين مسرحيين قدماها على المسرح الألباني وعرضاها أيضا في بريشتينا وسكوبيه.
