محكمة ارجنتينية تستدعي جاستن بيبر بشأن اعتداء مزعوم على مصور 

الت وكالة انباء تيلام الرسمية إن محكمة ارجنتينية أمرت نجم البوب جاستن بيبر بأن يمثل امامها في غضون شهرين لاستجوابه بشان اعتداء مزعوم على مصور في بوينس ايرس العام الماضي.
 وإتهم المصور -دييجو بيسوا- بيبر وأحد حراسه بالاعتداء عليه عندما حاول التقاط صورة للمغني الكندي اثناء مغادرته الواقعة في حي باليرمو هوليوود الشهير بالعاصمة الارجنتينية.
 وقالت تيلام إن القاضي فاكوندو كوباس طلب مساعدة فرع الشرطة الدولية (الانتربول) بالارجنتين في تحديد مكان بيبر الذي يواجه سلسلة من النزاعات القانونية في بضع دول.
 ونقلت الوكالة عن كوباس القول إنه يجب اعتقال بيبر اذا لم يمثل امام المحكمة أو لم يبرر عدم تمكنه من المثول بنفسه امام المحكمة.
 وقال ماتياس مورلا محامي بيسوا لقناة (سي 5 إن) التلفزيونية المحلية "يتعين على بيبر ان يحضر إلى الارجنتين لكن ليس للغناء.
