تونس تستضيف فعاليات الجائزة العالمية للرواية العربية 

ضيف العاصمة التونسية اليوم بقاعة المسرح البلدي فعاليات الجولة الأولى للدورة السادسة للجائزة العالمية للرواية العربية(البوكر) بالإعلان عن الروايات الست التي تم اختيارها ضمن القائمة القصيرة لخوض المنافسة النهائية للفوز بالجائزة العالمية الكبرى للرواية العربية لعام 2013 .
 
 وذكر الروائي التونسي والمستشار الإعلامي لمؤسسة الجائزة الأدبية العربية العالمية كمال الرياحي في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا)هنا اليوم أن كلا من الروائيين العرب الفائزين سيحصل على جائزة مادية بقيمة 10 آلاف دولار إضافةإ'لى ترجمة أعماله إلى أهم اللغات الأجنبية.
 
 وأضاف الرياحي أن الفائز منهم في المسابقة النهائية والحاسمة سيحصل على الجائزة الكبرى بقيمة 50 ألف دولار مشيرا إلى أنه سيتم الإعلان عنها وتسليمها خلال معرض الكتاب الدولي في (أبو ظبي) في 23 أبريل المقبل.
 
 كما أوضح أن حفل الإعلان في تونس عن الفائزين الست للدخول في مسابقة الجائزة العالمية الكبرى للرواية العربية سيشهد للمرة الأولى أيضا الإعلان عن أعضاء لجنة التحكيم للجائزة لدورة 2013 وإقامة حوار مفتوح معها حول مسائل تهم القائمة القصيرة وعملية الترشيح واليات التقييم وموقع الجائزة في الأدب العربي المعاصر.
 
 وأشار الروائي التونسي الرياحي إلى أن الجائزة العالمية للرواية العربية ومقرها دبي تعد من الجوائز الأدبية المرموقة في العالم وتهدف إلى مكافأة التميز في الأدب العربي المعاصر ورفع مستوى الإقبال على قراءة هذا الأدب عربيا وكذلك عالميا من خلال الترجمة.
 
 يذكر أن (الجائزة العالمية للرواية العربية) تم إنشاؤها بدعم من هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة بالشراكة مع مؤسسة (جائزة بوكر) في لندن لتنظيم هذه الجائزة والقيام أيضا بمبادرات ثقافية وأدبية أخرى بينها إطلاق ندوتها الأولى عام 2009 حول (ورشة الكتاب) لمجموعة من الكتاب العرب الناشئين المتميزين.