مكاسب كبيرة لإيلين وجوني ديب في حفل "بيبولز تشويس" 

رت الممثلة ومقدمة البرامج إيلين ديجينرس والممثل جوني ديب وفيلم الحركة (فيوريوس 7) الفائزين بأهم جوائز اختيار الجماهير (بيبولز تشويس) خلال الحفل الذي أقيم أمس الأربعاء وشهد حادثا سبب ارتباكا لفترة وجيزة. وفيما صعد الفريق الذي يقدم برنامج (ذا توك) لتسلم جائزة أفضل فريق لبرنامج حواري نهاري صعد شاب يرتدي سترة حمراء على المسرح وأمسك الميكروفون وذكر اسمه وما يبدو أنه مشروع يعمل عليه قبل أن تنهره المذيعة شيريل أندروود وتطلب منه ترك خشبة المسرح.
 
 وركلت المذيعة شارون أوزبورن الشاب في جانبه ولوحت له بإصبعها الوسطى بينما صاحت أندروود تطلب الأمن. وسخرت المذيعات من الحادث بعد ذلك. لكن الحفل الذي بث على الهواء مباشرة والذي يبدأ موسم الجوائز وصولا لحفل جوائز الأوسكار يوم 28 فبراير مضى بعد ذلك دون أي حوادث. وحصلت ديجينرس على جائزة إنسانية لعملها في قضايا الأطفال المحتاجين والبيئة وحقوق الحيوانات والصحة.
 
 وتسلم الممثل فين ديزل جائزة الفيلم المفضل عن (فيوريوس 7) وبدا عليه التأثر وهو يقول إن استئناف تصوير الفيلم كان صعبا بعد وفاة زميله الممثل بول ووكر في حادث سيارة. ووصف الممثل جوني ديب الذي فاز بجائزة أفضل ممثل في عمل درامي مشواره الفني بأنه "رحلة غريبة لممثل". ويتم اختيار الفائزين بالجوائز بعد أن يصوت المعجبون على الانترنت في الفئات التي تشمل الفيلم والتلفزيون والموسيقى. وقالت مضيفة الحفل جين لينش إن حفل هذا العام شهد 200 مليون صوت.