بدء مسابقة ولي العهد لحفظ القران الكريم في اندونيسيا 

بدأت بعد ظهر اليوم في العاصمة الاندونيسية جاكرتا التصفيات الأولية لفعاليات مسابقة الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام السنوية لحفظ القران الكريم والسنة النبوية لدول جنوب شرق آسيا والتي ينظمها مكتب الملحق الديني بسفارة خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا بالتعاون مع وزارة الشئون الدينية الاندونيسية.
 وافتتح الدكتور ابراهيم بن سليمان النغيمشي الملحق الديني في سفارة خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا المسابقة بكلمة رحب فيها بالمشاركين والحضور وفي مقدمتهم وكيل وزارة الشؤون الدينية الاندونيسية الدكتور نصر الدين عمر مؤكدا أهمية الدعم الاندونيسي للمسابقة والذي أسهم في تطورها واستمراريتها.
 كما أشاد النغيمسي بالدعم السخي والغير محدود الذي تجده المسابقة من الأمير سلطان بن عبدالعزيز ال سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام ومتابعة سموه الدائمة وتوجيهه لتظهر المسابقة بافضل صورها ولتحقيق هدفها وهو خدمة القران الكريم والسنة النبوية .
 من جهته قدم وكيل وزارة الشؤون الدينية الاندونيسية شكره وامتنانه على الدعم المتواصل من سمو ولي العهد والذي أسهم في الارتقاء بمستوى المسابقة والمتسابقين.
 وأشار الدكتور نصر الدين عمر إلى أن مستوى المسابقة يرتقي في كل عام عما كان عليه في العام الذي سبقه مبينا أن ذلك لم يكن يتحقق لولا توفيق الله أولا ثم دقه التنظيم المشترك بين وزارة الشؤون الدينية الاندونيسية ومكتب الملحق الديني بسفارة خادم الحرمين الشريفين في اندونيسيا.
 بعد ذلك بدأت التصفيات الأولية التي ستستمر ليوم غد الاثنين قبل أن تعلن النتائج النهائية للفائزين وذلك يوم الثلاثاء القادم.
 ويشارك في المسابقة لهذا العام 115 متسابقا يمثلون عشر دول من دول الآسيان إضافة لدول طاجاكستان وكازاخستان وأوزبكستان .
