لينزي لوهان تعود إلى السينما في فيلم جديد 

أعلنت الممثلة لينزي لوهان أمس عزمها المشاركة في إنتاج وبطولة فيلم جديد خلال حضورها مهرجان "صندانس" السينمائي للمرة الأولى. وقالت لوهان في مؤتمر صحفي إنها سعيدة لمشاركتها في مهرجان "صندانس" وعودتها إلى السينما بفيلمها الجديد "انكونسيفابل" الذي يبدأ تصويره في مارس المقبل.
 وانضم المنتج راندال ايميت إلى لوهان التي وصفها بأنها "إحدى أروع الممثلات الشابات في جيلها". وقالت لوهان "إنه لتغير رائع أن أعود إلى هذا الوسط السينمائي الذي دخلته منذ نعومة أظافري". وقال ايميت إن لوهان قرأت السيناريو وأصرت على أن يتشاركا في إنتاجه. وأضاف أن الممثلة ستساهم أيضا في اختيار مخرج الفيلم وفريق العمل. مشيرا إلى أنه يتوقع الإعلان عن المخرج الأسبوع المقبل.
