«صخرة القصبة» .. حين يحكم الأموات الأحياء 

يحكم الأموات الأحياء". تختصر تلك العبارة التي تفوّه بها الأب "مولانا حسن" في بداية الفيلم المغربي الفرنسي Rock the Cas
 bah لعام 2013، تلك التفاصيل التي تشكل ذلك الفيلم الدرامي برؤيته السرمدية. فالأب ما هو إلا ظل رجل ميت اتشح البياض بأريحية وطفق يتجول في أرجاء حديقته ومنزله حافيا، ليتأمل حال أسرته من بعده. أما أسرته فأمضت أيامها عقب وفاته في تأمل حياتهم معه واكتشاف أسراره الدفينة.
 لا تعدّ فكرة الفيلم خارجة عن المألوف. فمن خلال مراسم حداد الأب حسن في أيامه الثلاثة، يتم لم شمل الأسرة الأنثوية المكونة من الأم وبناتها. ما يلفت الانتباه هو الحضور القوي للأب الذي قام بتأدية دوره الممثل الثمانيني المخضرم عمر الشريف، الذي زادت تغاضين وجهه من سلطة حضوره. كما حرصت مخرجة الفيلم ليلى مراكشي على اختيار طاقم فرانكفوني لعرب من جنسيات متنوعة، برزت من بينهم الفلسطينية هيام عباس التي قامت بدور الأم، واللبنانية المتميزة نادين لبكي بدور الأخت الكبرى مريم المهووسة بعمليات التجميل، التي تقضي وقتها في مشاكسة أختيها الأخريين، كنزا الحازمة الشديدة القلق، والصغرى صوفيا المغتربة لامتهان التمثيل التي تلاشى ارتباطها بأرض موطنها، وقد برعت في تأدية دورها دور الممثلة مرجانة علوي، كمتمردة على التقاليد تحاول اكتشاف الأسرار الدفينة وتتعرض لانتقاد الآخرين لها لابتعادها عن هويتها العربية.
 يظهر تأثر المخرجة ليلى بالسينما الفرنسية من حيث تقريب الكاميرا على الوجوه والتركيز على الحالات النفسية للشخصيات المختلفة بأسلوب حرفي بديع. كما تميز التصوير السينمائي بدقته وتصوير المناظر الطبيعية بخضرة فاتنة وانعكاس لضوء الشمس على المحيط لإبراز تلك النظرة الحالمة، وكأن في ذلك إيحاء لحال الأب وسعادته بعد وفاته. المؤثرات الصوتية أضفت على الفيلم طابعاً شبابيا أريحيا، تلك التي دفعت بالمخرجة باختيار عنوان الفيلم بمسمى أغنية Rock the Casbah وهي أغنية شهيرة لفريق كراشي الغنائي الذي اشتهر في فترة الثمانينيات.
 #2#
 يتجلى التركيز على الهم النسائي ما بين طيّات الفيلم. فالقصة التي تدور حول الأب الراحل، يطغى عليها الوجود النسائي وهمومهن ومشاعرهن، ما هو أشبه برواية كلاسيكية كرواية كبرياء وهوى ونساء صغيرات، وإن كان بأسلوب أكثر تبسيطا للواقع وأقرب للفكاهة، مما يجعل الفيلم أشبه "بحكي" نساء ضجرات يرتدين الرداء المغربي التقليدي ويرتشفن الشاي بتململ مع تعليق فاتر على طلاء الأظافر والمجوهرات. فحتى همومهن وكأنها ترف لمدللات ضجرات يبحثن عن طريقة لملء حياتهن. وكأن اللامعة نادين لبكي، وإن تمكنت من خطف الأضواء عن الآخرين بأدائها المتميز في دور هامشي، فقد تورّطت بهذا الفيلم بحبكته المتهالكة إذ يعد أقل جودة من أفلامها الأخرى التي اهتمت بتفاصيلها ككراميل وهلأ لوين. ويزيد من الاستخفاف من الدراما المحاطة بالأسرة ظهور شبح ذلك الأب المترقب لكل التفاصيل بتبسم غير مكترث، يظهر وكأن كل تلك التفاصيل التي تعاني منها أرملته وبناته وكأنها أمور ثانوية تم تضخيمها، مما يخفف من عنف الأحداث الدرامية والتشنج بين الأفراد ومحاكمة بعضهم البعض.
 تظهر محاولات المخرجة مراكشي استقطاب المشاهد الغربي بجميع تفاصيل الفيلم الذي عرض في مهرجان تورنتو السينمائي لعام 2013. فاللغة الفرنسية اختيرت لتسود الفيلم الذي يتخلله عبارات عربية وإنجليزية. اهتمت المخرجة بالترويج للثقافة المغربية بأسلوب يعد إسقاطا في الفيلم ويشوّه حبكته. يظهر ذلك جليا من اختيار أغنية الطريق إلى المغرب تعود إلى عام 1942 لبيل كروزبي وبوب هوب في بداية الفيلم، ومن ثم الغوص في تفاصيل التراث المغربي وإن كان بإخراج فني بديع يظهر جمال طنجة وتصميم منازل الطبقة الثرية فيها، وثيابهم بألوانها الهادئة. تظهر مراسم الحداد وكأنها احتفال ضمني بتجمع عائلي وتناول الأطعمة بصحون فاخرة مشتركة بالأيدي. يظهر جليا إقحام التراث المغربي والدخول في تفاصيل تتسبب في تشتيت المشاهد وتسطيح الفيلم. كمشهد للأخت الصغرى صوفيا التي تبحث في ثلاجة المطبخ عن طعام يسد جوعها لتتناول ببطء حلوى مغربية تقليدية. هناك محاولة دعائية قد تكون تستهدف المشاهد الغربي لتسليط الضوء على ثقافة عربية مغيبة أو أسيء فهمها.
