صدور كتاب "خطايا عنكبوتية" 

صدر عن دار سندباد للنشر كتاب "خطايا عنكبوتية" للكاتب أبو الحسن عباس، وجاء الكتاب فى 112 صفحة، والغلاف للفنان أحمد طه.
 وكتب الناشر على الغلاف كلمة جاء فيها "إن مزايا الإنترنت ومنافعه لا يشككُ فيها أحدٌ أبدًا، ولكن، والحق يقالُ إن فرحةَ المرءِ بتلك المنافع يزاحمها قلق لا ينتهى من الانتهاكات التى يقوم الإنسان بممارستها عبر هذا العالم التقنى الغريب والعجيب .. وأن سوء استخدامنا للشبكة العنكبوتية العالمية صار ظاهرة تستحق الرصدَ ووضع التقارير ورفعها ثم تشخيص العلاج لها، ومع أنها ـ أى المخالفات ـ أصيلةٌ فى البعدِ الإثمى، وجليةٌ فى تصورِ حرمتِها؛ ولكن ولأسبابٍ كثيرة غفلَ الناسُ منها أو تغافلوا عنها والنتيجةُ واحدةٌ وهى السقوطُ المستمرُّ فى تلكَ المخالفاتِ.
 الجدير بالذكر، أن الكاتب أبو الحسن عباس حاصل على ليسانس لغة إنجليزية كلية التربية جامعة الأزهر، ويعمل مُعلمًا للغة الإنجليزية، وله تحت الطبع كتاب شخصية القرن وهو دراسة فى خصائص القرن الواحد والعشرين ترصد للحراك المجتمعى المعاصر والراغبين فى وضع حلول نافعة وناجعة لهذا القرن العجيب والعصر الحالى المحيّر.
