سرقة لوحة لرسام هولندي قيمتها 250 ألف دولار من فندق أمريكي 

قال مسؤولون ان المحققين في كاليفورنيا يبحثون عن أي خيوط تقود الى معرفة سر اختفاء لوحة للرسام الهولندي رامبرانت فان راين من معرض خاص قرب لوس انجليس. وقال ستيف وايتمور المتحدث باسم مكتب مفتش شرطة لوس انجليس ان لوحة "يوم الحساب" التي رسمها فنان القرن السابع عشر بالحبر اختفت من فندق ريتز كارلتون مارينا ديل ري.
 وأضاف أن السرقة تمت في غضون 15 دقيقة وأنه يعتقد أن أكثر من شخص شاركوا فيها. وقال ان اللوحة الصغيرة التي تقدر قيمتها بنحو 250 ألف دولار كانت معروضة في معرض أسبوعي يقام في الفندق. وتابع "نعتقد أن هذه جريمة خطط لها بشكل جيد ونفذت بشكل جيد" لكنه أضاف أن المحققين لديهم "خيوط قوية".
