المعهد الدولي للصحافة يحتفل بعيده الستين 

افتتح المعهد الدولي للصحافة "آي بي آي" الذي يعنى بالدفاع عن حرية الصحافة والصحافيين، مؤتمره في فيينا السبت بمناسبة الذكرى الستين لإنشائه. وكان المعهد الدولي للصحافة قد تأسس في العام 1950 خلال لقاء في جامعة كولومبيا في نيويورك جمع 34 رئيس تحرير من 15 بلدا، من بينهم رئيس تحرير صحيفة "لو موند" الفرنسية هوبير بوف-ميري. وبعدما بدأت المنظمة نشاطها في أوروبا الغربية وأميركا الشمالية، تمكنت خلال العقود المنصرمة من تطوير شبكة لها حول العالم. فراحت تفضح العنف الذي يتعرض له الصحافيون بالإضافة إلى الانتهاكات التي تطال حرية الصحافة.
 والمعهد الذي يتخذ من فيينا مقرا له منذ العام 1992، تنقل خلال السنوات الماضية بين زيورخ ولندن. والمؤتمر الذي ينتهي الثلاثاء، بدأ أعماله في فيينا لينتقل بعدها إلى براتيسلافا. ويركز المشاركون فيه على التحديات التي تواجه الإعلام في ظل الأزمة الاقتصادية، بالإضافة إلى منصات البث الجديدة ومعالجة التطرف السياسي من قبل وسائل الإعلام "الحديثة" و"القديمة". ومساء الإثنين، ينظم حفل استقبال في دار بلدية فيينا تكريما لستين حائزا على "جائزة حرية الصحافة" التي منحها المعهد الدولي للصحافة منذ إنشائه.
