سوني: وفاة مطور الأقراص المدمجة 

توفي في اليابان الرئيس السابق لشركة "سوني كوربوريشن" نوريو أوهاغا، الذي ساعد في تطوير الأقراص المدمجة CD، وذلك إثر فشل في وظائف الجسم،وفقاً لبيان صادر عن الشركة.وكان أوهاغا، الذي توفي عن عمر يناهز 81 عاماً، قد عمل لدى شركة سوني كمستشار بينما كان طالباً يدرس الموسيقى في طوكيو، قبل أن ينضم للشركة في العام 1959.وتدرج في المناصب إلى أن بلغ منصب المدير والرئيس، ويعود إليه الفضل في قيادة نمو الشركة في مجال صناعة الأفلام وألعاب الفيديو والموسيقى، أي في عالم الترفيه.
 وشهد أوهاغا إمكانيات الأقراص المدمجة في وقت مبكر وقاد جهود الشركة في ذلك المجال ، بحسب ما أفادت الشركة في بيانها.
 يشار إلى أنه في السابع عشر من أغسطس عام 1982، رأى أول قرص مدمج النور الذي بدا مشعاً بألوان قوس قزح، وذلك من مصنع في مدينة هانوفر الألمانية.
 ومنذ ذلك التاريخ، شهدت صناعة الأقراص المدمجة انتشاراً كاسحاً لعدة أسباب، لعل أهمها قدرته التخزينية الهائلة للمعلومات.
 واحتوت الاسطوانات أو الأقراص المدمجة الأولى على سمفونية للموسيقار ريتشارد شتراوس.
 وخلال عقد التسعينيات من القرن العشرين والسنوات الخمس الأولى من القرن الحالي، ازدهرت صناعة التسجيلات وبدأ عشاق الموسيقى والأغاني باستخدام الأقراص المدمجة عوضاً عن أشرطة الكاسيت، ما جعل الأقراص المدمجة أكثر شيوعاً.
 ودفع انتشار الأقراص المدمجة الموسيقية إلى ظهور تكنولوجيا وأجهزة جديدة متمثلة بمشغلات الأقراص المدمجة، ما ساعد على تحقيق دفعة قوية في صناعة الأقراص.
 وباعت الشركة أول قرص مدمج لها في العام 1982، وخلال خمس سنوات أطاحت الأقراص المدمجة بمشغلات الاسطوانات العادية ذات اسطوانات الفينيل.
 ويعود الفضل لأوهاغا كذلك في إدخال سوني عالم ألعاب الفيديو، ثم أصبح رئيساَ للشركة عندما اشترت ستوديوهات أفلام "كولومبيا بيكتشرز" عام 1989.
