قاض أمريكي: الأمور تسير بشكل رائع لدى أطفال جاكسون 

أكد تقرير أمر أحد القضاة الأمريكيين بإعداده حول وضع أبناء ملك البوب الراحل مايكل جاكسون تحت وصاية جدتهم كاثرين أن الأطفال الثلاثة يتلقون رعاية طيبة لدى جدتهم.
 ونقلت محطة "سي.إن.إن" الأمريكية الإخبارية عن القاضي ميتشل بيكلوف في مدينة لوس أنجليس الأمريكية القول إنه سعيد بتقرير الأخصائي الاجتماعي الذي كلفه بهذه المهمة ، وأضاف: " تسير الأمور بشكل رائع لدى الأطفال تحت وصاية جدتهم".
 يذكر أن كاثرين /79 عاما/ حصلت على حق وصاية أحفادها الثلاثة ، برينس /12 عاما/ وباريس /11 عاما/ وبلانكت /7 أعوام/ ، في آب/أغسطس الماضي.
 وجاء قرار القاضي موافقا لرغبة جاكسون التي أكد عليها في وصيته التي
 كتبها عام 2002 .
