أمسية نقدية بأدبي الباحة 

م النادي الأدبي بمنطقة الباحة يوم السبت القادم أمسية نقدية بعنوان "قراءة نقدية للمجموعة القصصية شيء يشبه الهمس" للقاصة عقيلة آل حريز, وذلك بقاعة الأمير محمد بن سعود الثقافية بالنادي.
 
 وأوضح رئيس النادي حسن الزهراني أنه سيشارك في الأمسية كلاً من الدكتور حمدان الحارثي والدكتور أشرف عطية هاشم من كلية العلوم والآداب ببلجرشي ضمن مشروع الشراكة بين النادي وجامعة الباحة، مبيناً أن النادي سيحتفي باليوم العالمي للكتاب من خلال توزيع عدد من الإصدارات أثناء هذه المحاضرة وسيتم التوقيع على عدد من الإصدارات التي طبعت عن طريق نادي الباحة الأدبي وتوزع على الحاضرين.
 
 وأفاد بأن النادي بدأ استعداداته فعلاً للمشاركة في برنامج الصيف لهذا العام بعدد من الأمسيات الثقافية والشعرية والقصصية التي تلبي احتياجات المثقفين من داخل المنطقة وخارجها ، موكداً حرص النادي على توزيع نشاطاته بين المحافظات التي تم اختيارها لتشارك في برامج صيف الباحة لعام 1434هـ .