قيمة الجائزة مليونان وخمسمائة ألف ريال والمشاركة عربية وخليجية وسعودية 

أعلنت أمانة جائزة أبها شعارها في فروعها الأربعة لهذا العام, وقد أبلغ "الاقتصادية" محمد عبد الله الحميد رئيس نادي أبها الأدبي وأمين عام الجائزة أن شعار الجائزة لهذا العام " احترام النظام ", مشيرا إلى أن قيمة الجائزة مليونان وخمسمائة ألف ريال سنويا لأربعة فروع هي
 {الخدمة الوطنية – الثقافة – التعليم الجامعي – التعليم العام } وقال ابن حميد إن مليون وخمسمائة ألف ريال مقدمة من الأمير خالد الفيصل أمير منطقة عسير ومليون مقدمة من الأمير فيصل بن خالد نائب أمير منطقة عسير
 وأوضح بن حميد أن قيمة " جائزة أبها" للثقافة (200000 ريال ) ومجالات الجائزة الشعر الفصيح وصاحب الديوان الفائز سيحصل على عشرين ألف ريال و " القصة القصيرة " وصاحب المجموعة القصصية الفائزة سيحصل على عشرون ألف ريال و "الرواية والمسرحية " والفائز بالنص المسرحي سيحصل على عشرين ألف ريال و " الدراسات الإنسانية والأدبية والعلمية " والفائز بالبحث العلمي الموثق عن (احترام النظام) وأثرى في حياة المجتمع السعودي سيحصل على عشرين ألف ريال و" الفن التشكيلي " ثلاث لوحات على ألا يزيد مقاس اللوحة على 120 سم كأطول ضلع لها وتكون ذات إطار وإخراج جيد وقيمة الجائزة ثمانية عشر ألف ريال و"الكاريكاتير" وهذا الفرع يتطلب أعمالا لا تقل عن عشرة رسوم كاريكاتورية للمشارك وقيمة الجائزة ثمانية عشر ألف ريال
 وبين ابن حميد أن الجائزة مفتوحة للجنسين من السعوديين وأبناء دول مجلس التعاون الخليجي والعرب المقيمين في المملكة وقال يفضل أن تتضمن الأعمال الفنية شيئاً من الجديد الذي لم يسبق عرضه, وأضاف تقبل الترشيحات من الجامعات والأندية الأدبية وجمعية الثقافة والفنون وفروعها في المملكة ومن المراكز الثقافية المعترف بها ومن الشخصيات الاعتبارية ويجوز أن يتقدم الفرد بنفسه للمشاركة, وستقدم شهادة تقديرية للجهة التي فاز مرشحها مع دعوة ممثلها لحضور الملتقى. وشدد ابن حميد على ألا تكون الأعمال المقدمة قد سبق التقدم بها لنيل جائزة أخرى. وقال تقرر اختيار (احترام النظام) شعاراً لملتقى أبها لعام 1427 ولذا يشترط أن تكون الموضوعات المطروحة للمسابقة في هذا الإطار.
