بعد انتهاء "زوجات يائسات" ايفا لونجوريا تنطلق سينمائيا 

تشارك الممثلة الأمريكية ايفا لونجوريا في العديد من الأعمال السينمائية والتلفزيونية الجديدة حينما ينتهي تصوير حلقات المسلسل التلفزيوني الشهير "زوجات يائسات" للأبد بنهاية الموسم الحالي.
 وبحسب مجلة "فاريتي" المعنية بأخبار المشاهير، فإن لونجوريا "36 عاما" ستقوم بدور البطولة أمام ميج ريان في فيلم الدراما العائلية "لونج تايم جون"، الذي تلعب فيه دور امرأة تقيم علاقة مع زوج ريان.
 وستعقب لونجوريا هذا العمل بالمشاركة في الفيلم الكوميدي الرومانسي "هو جتس ذا دوج؟"، الذي تنفصل فيه عن زوجها بسبب الصراع من أجل الاحتفاظ بكلبهما المحبوب. ويأتي على قائمة الأعمال الجديدة للونجوريا فيلم "فور كينجز" الذي تلعب فيه دور زوجة بريطاني ثري يحاول استخدام أمواله في إنهاء حرب.
