جيف بريدجيز: الزواج الناجح هو سر التقدم في الحياة المهنية 

أعرب نجم هوليوود الشهير جيف بريدجيز عن إيمانه أن الزواج الناجح هو أساس تحقيق مسيرة مهنية متميزة في عالم السينما.
 وقال بريدجيز في تصريحات لمجلة "جي كيو" الأمريكية:"إذا أمعن المرء التفكير فسيجد أن جميع الأفلام تدور غالبا حول الحب وعندما يكون للإنسان أسرة فسيكون لديه السبب الوجيه لكسب المال وفعل ما يفعله وبهذا يقف بقدمين ثابتتين على أرض الواقع". وأكد الممثل الشهير أنه يمثل نموذجا حيا على هذا الأمر حيث أنه متزوج من زوجته سوزان جيستون منذ 33 عاما.
 وأضاف:"يتعين ذكر سو "زوجته" في كل فيلم من أفلامي فبدونها ما كنت لأحقق أي شيء".
