جوجل تحتفل بذكرى الـ 70 لميلاد المغنى جون لينون‏ 

احتفل جوجل بتغيير شعاره-كالعادة- بمغني فرقة البيتلز الشهير جون لينون، وعرض جوجل يوم أمس مقطع فيديو على صفحته الرئيسة فيما يعد عملا نادرا يقوم به محرك البحث الشهير.
 وجون لينون المغني والشاعر وعازف الغيتار لفرقة البيتلز الذي أكمل مسيرته الفنية بعد توقف الفرقة عام 1970 كان قد بدأ لينون مسيرته كعضو في فرقة البيتلز في ليفربول بإنجلترا. كان يعزف على الغيتار، ومن ثم تعلم العزف على البيانو. كما أنه كتب أغلب قصائد أغاني الفرقة.
 لم يعمر لينون طويلا حيث توفي عن 40 عاما فالمغني المولود في عام 1940 أغتيل في سنة 1980 وهو ذاهب إلى منزله في نيويورك بواسطة شخص يدعى مارك ديفيد تشابمان الذي كان مختل عقلياً.
 وقيل يومين فقط صادر مكتب التحقيقات الاتحادي (اف.بي.اي) مجموعة من بصمات مغني البيتلز الراحل جون لينون قبل مزايدة لن يقل فيها سعرها عن مئة الف دولار بعد 30 عاما من وفاته.وكان طلب الحصول على الجنسية الامريكية الذي وقعه لينون في عام 1976 واحدا من متعلقات نحو 850 من المشاهير عرضت في مزاد على الانترنت يقام يوم السبت في الذكرى السنوية السبعين لميلاد المغني الشهير.
 وعرضت بطاقة البصمات على وسائل الاعلام في متجر بوسط نيويورك صباح الاربعاء في استعراض للمزاد الذي يعرض اكثر من 90 قطعة من متعلقات فريق البيتلز قبل ان يرسل مكتب التحقيقات مذكرة عبر الفاكس يطلب فيها البطاقة.ولد لينون في مدينة ليفربول الانجليزية وحقق معه مكتب التحقيقات الاتحادي في مطلع السبعينات للاشتباه في ضلوعه في انشطة مناهضة للحرب.
 وقال بيتر سيجيل المؤسس المشارك لمتجر جوتاهافت الذي يعرض بطاقة البصمات انه مندهش من الاجراء الذي قام به مكتب التحقيقات الاتحادي والاهتمام الذي ابداه الامن الداخلي بهذا الامر على مدار الاسبوع.وأضاف قائلا "توفى هذا الرمز العظيم منذ 30 عاما. انه لا يمثل تهديدا قوميا."وقال سيجيل ان مروجا مشهورا اودع البطاقة في المتجر بعد ان اشتراها منذ نحو 20 عاما
