الأمير نواف بن فيصل يفتتح غداً معرض "أناملي تعبر عن مشاعري" 

يفتتح الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب معرض الفن التشكيلي والأعمال الفنية الأول للموهوبين والموهوبات الصم تحت عنوان (أناملي تعبر عن مشاعري) غداً في قاعة المعارض في جامعة اليمامة في الرياض.
 وعبر رئيس نادي الصم في الرياض عبدالله المطرود عن سعادته واعتزازه بالرعاية الكريمة من لدن الرئيس العام لرعاية الشباب للمعرض الذي يأتي انطلاقا مما يوليه من رعاية واهتمام لأنشطة وفعاليات الصم في المملكة مقدراً الدعم الذي وجده المعرض من قبل أسرة جائزة الشيخ محمد بن صالح بن سلطان (رحمه الله). وشكر المطرود جامعة اليمامة على إتاحة الفرصة لإقامة المعرض في رحابها.
