اللغة العربية الفصحى محور العدد الجديد من مجلة أسامة 

ركزت مجلة أسامة المخصصة للأطفال في عددها الجديد على الاهتمام باللغة العربية الفصحى وتوجيه الأطفال لضرورة دراستها ومعرفتها والحفاظ عليها.
 وأغنت أسامة العدد بمجموعة من القصص السردية والحوارية التي كتبت بيد مختصين أو بأقلام الأطفال أنفسهم ونوعت في مضامينها بين التربوي والتعليمي والإرشادي والتوجيهي والترفيهي مع حرصها على إرفاق قصصها برسومات لتعزيز أفكار القصة وتقريبها من ذهن الطفل.
 ومن ساحة الأدب انتقت المجلة الأديب الكبير حنا مينة ربان الرواية السورية فقدمت نبذة ذاتية عنه مع تعريف بأبرز رواياته ومن عالم الفن التشكيلي تحدثت المجلة عن الفنان التشكيلي الراحل أدهم اسماعيل فقدمت عرضا لمسيرته الفنية. وتنوعت الموضوعات الأخرى بين الحديث عن مسرح العرائس وتاريخه ومن عالم السينما تناولت المجلة شخصية الغول شريك الغول الأخضر بطل السلسلة التي تحمل اسمه.
 ويرافق العدد الجديد للمجلة الكتاب الشهري المجاني الذي جاء تحت عنوان الثقوب الكونية السوداء للمهندس فايز فوق العادة قارن فيه بين المدينة والكون وعرض المراحل الرئيسية في حياة النجم. وتطرق المؤلف إلى الثقوب السوداء وما وراء الثقوب السوداء والدروب الكونية والموجات الثقالية وطرح مجموعة من التساؤلات عن توقف الزمن وحلول الماضي محل المستقبل محاولا الإجابة عليها عن طريق النظرية النسبية0
