الدرعية تشهد أضخم مهرجان عربي للمأكولات الشعبية والتراثية 

لق بالسعودية يوم الجمعة المقبل فعاليات أضخم مهرجان عربي للمأكولات الشعبية والتراثية بمشاركة 25 دولة من أنحاء العالم. وذكرت اللجنة المنظمة للمهرجان في بيان أن المهرجان سيقام بمحافظة الدرعية والتي تعد العاصمة التاريخية للسعودية تحت شعار "تذوق العالم في مكان واحد".
 
 وأضاف "يحتوى المهرجان عديدا من الأنشطة السياحية والثقافية والتي تقام لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط منها عروض للمأكولات التراثية وعروض فلكلورية للدول المشاركة ومعرض صور لمعالم كل دولة عربية وأجنبية مشاركة يعكس الثقافة والحضارة والحرف التي تشتهر بها". وقال المهندس خالد الوهيبى رئيس اللجنة المنظمة ان المهرجان يتضمن مسرحاً مكشوفاً لتقديم اللوحات الفلكلورية والموروثات الشعبية. يشارك الكثير من أفضل الطهاة المحليين والعالميين لعرض المأكولات العالمية والعربية والتعريف بالأطباق الشعبية وطهوها امام الجمهور. وتشارك السعودية بأكبر جناح يعرض فيه تاريخ الدرعية المدينة التاريخية الكبرى ومراحل التطور التي مرت بها.
 
 يقام في اطار المهرجان مسابقات ترفيهية وأخرى تخص موائد الطعام العالمية من طهي وتذوق كما يضم الحدث 17 فاعلية ونشاطا مميزا تشمل الثقافة والتراث المحلي والعربي والدولي بالإضافة إلى مسرح الطهي ومسرح العروض ومعرض الصور. وأضاف الوهيبي أن المهرجان سيستمر 7 ايام بمشاركة العديد من الدول العربية وهي السعودية ومصر والمغرب والسودان والأردن وتونس وسلطنة عمان وليبيا والجزائر والكويت والعراق بالاضافة الى دول أخرى مثل اريتريا والمجر وبريطانيا وفرنسا وكوبا وأمريكا وايطاليا وباكستان والصين والكونغو والفلبين واسبانيا وكوبا ومدغشقر ونيجريا. وقالت الأميرة سميرة الفيصل رئيس مجلس إدارة جمعية التوحد ان الجمعية تقيم المهرجان سعيا منها فى التعريف بأحد أهم أنواع الاعاقه التي يصاب بها العديد من البشر وفى نفس الوقت يعد مرض التوحد من أكثر أمراض الإعاقة انتشارا فى منطقة الشرق الأوسط واسيا.