إيما واتسون تحصل على شهادة الليسانس في الأدب الإنجليزي 

ت الممثلة البريطانية الشابة إيما واتسون على شهادة الليسانس في الأدب الإنجليزي. وذكرت تقارير إعلامية أن بطلة فيلم "نوح" كانت أمس ضمن حوالي ألفي خريج بجامعة براون في مدينة بروفيدنس بولاية رود إيلاند الأمريكية. ونشرت بطلة سلسلة أفلام "هاري بوتر" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة لها وهي ترتدي قبعة وعباءة التخرج.
 
 وبدأت واتسون (24 عاما) قبل 5 أعوام دراستها الجامعية بالتوازي مع تصوير أفلام هاري بوتر التي لعبت فيها دور هيرمين. وعن طموحها للحصول على الشهادة الجامعية قالت واتسون في تصريحات لمجلة "إيله" الصادرة في أبريل الماضي "قال لي كثيرون إنه أمر غير ممكن لكني قلت إن الأمر بالنسبة لي لايعني اختلافا كبيرا. هذا ما أريده".