عبادي الجوهر وهاني شاكر يجتمعون في دويتو بعنوان "مصر السعودية تريد" 

بدأت قنوات تلفزيونية عربية أمس الأربعاء عرض أغنية جديدة بعنوان "مصر السعودية تريد" اشترك في غنائها المطربان المصري هاني شاكر والسعودي عبادي الجوهر للتأكيد على متانة الروابط الشعبية بين البلدين. وكتب كلمات الأغنية السعودي عبد الله أبو راس واشترك في تلحينها السعودي ناصر الصالح والمصري أحمد محيي وتولى توزيعها المصري مدحت خميس وتم تسجيلها وتصويرها في استوديو "صوت الحب" في القاهرة من إنتاج شركة روتانا السعودية بمشاركة كورال مكون من 6 أطفال أشرف عليهم أستاذة الموسيقى أميرة الناصر بينما أخرج الأغنية المصورة شادي عبد العليم.
 وتقول مقدمة الأغنية :"مصر السعودية تريد .. الحب يرجع من جديد.. أهل وحبايــب كلنـــا .. وقولوبنا واحدة أكيد .. تجمعنا دقات القلوب.. اللي في بيت الله تذوب .. القاهرة هي الرياض .. دم ونسب ووحدة شعوب .. من فينا ماله في مصر .. ذكرى مع أصحاب ولقاء .. مين فينا ما راح العصر .. للنيل يشوف أصدقاء". وبينما كتبت الأغنية باللهجة السعودية بالأساس وفقا لجنسية مؤلفها إلا أنه تم تجهيزها في نسختها النهائية بحيث يغني كل مطرب بلهجته المحلية كما يردد الكورال المصاحب باللهجتين المصرية والسعودية. وتم تصوير الأغنية في استوديو التسجيل بالقاهرة ويظهر فيها كل فريق العمل كما تم ضم مجموعة من المعالم التاريخية الشهيرة في مصر والسعودية بينها البيت الحرام وأهرام الجيزة وقلعة صلاح الدين وغيرها من المعالم الحضارية في البلدين.
