«مايسترو».. إبداع سعودي على مسرح العرب في منتصف رمضان 

ينقل مجموعة من الشباب السعودي مسرحية ''مايسترو'' ضمن فريق عمل المسرح في جمعية الثقافة والفنون بالقصيم، إلى المهرجان العربي لمسرح الشباب في تونس ضمن مشاركات دولية هناك تنطلق بعد منتصف شهر رمضان.
 ويأتي هذا العرض المسرحي ضمن فعاليات المهرجان الذي تنظمه جمعية المهرجان الصيفي والتظاهرات الثقافية في محافظة فوشانة التابعة لولاية بن عروس في تونس، حيث تشارك عدة دول عربية في هذا المهرجان ومنها (تونس - السعودية - ليبيا - الجزائر).
 وينطلق العرض المسرحي السعودي ''مايسترو'' في تمام الساعة العاشرة مساءً من يوم الجمعة 10 آب (أغسطس) 2012م الموافق 22/9/1433هـ على مسرح ''قاعة الأفراح حنبعل فوشانة''. ومسرحية ''مايسترو'' من تأليف الدكتور محمد صقر، ومن إخراج محمد العتيبي.
 من جانبه، يرى سليمان الفايز ميدر فرع جمعية الثقافة والفنون بالقصيم أن مشاركة لجنة المسرح في تونس تعد انتصارا لمسرح الشباب وتميزه من خلال جمعية الثقافة والفنون التي تهتم بهذا الجانب.
 وقال الفايز ''مشاركتنا هناك ستعطي انطباعا متميزا حول المسرح السعودي، واختيار المسرحية يدل على التميز التي حظيت به''.
 وأشار الفايز، إلى دعم أمير المنطقة لبرامج الجمعية ومتابعته لما يقدم، وكذلك للدكتور محمد بن صالح الرصيص رئيس مجلس إدارة الجمعية السعودية للثقافة والفنون على ثقته بمسرح القصيم وما يقدمه الشباب المبدع.
 وتوقع أن تنال المسرحية إعجاب الجمهور هناك وحصولها على مركز متقدم في التقييم.
 ويرى محمد العتيبي، مخرج المسرحية، أن مشاركة تونس تعطي المسرح السعودي قوة وتمكن من خلال الاختلاط مع المسرحيين العرب في مكان واحد والاطلاع على مزيد من الأعمال المسرحية وتبادل الافكار.
