معرض أبوظبي للكتاب يجني أكثر من 25 مليون دولار 

تم معرض أبوظبي الدولي للكتاب فعاليات دورته 26 محرزا مبيعات بلغت 25 مليون درهم إماراتي في أسبوع. واستقبل المعرض أكثر من 270 ألف زائر منذ انطلاقته في الـ27 من أبريل الماضي في مركز أبو ظبي للمعارض حيث حلّت إيطاليا ضيف شرف على المعرض طيلة أيامه. وأشار عبد الله ماجد مدير إدارة المكتبات في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة إلى أن دورة المعرض المنقضية شهدت مشاركة 1261 عارضا من 63 بلدا من مختلف أنحاء العالم "عرضوا أفضل المنتوجات الأدبية والفكرية والثقافية والعلمية والاقتصادية وشتى أنواع العلوم والمعارف".
 
 وذكرت وكالة أنباء الإمارات في تعليق على فعاليات المعرض أن عدد عناوين الكتب المشاركة في هذا المحفل بلغت زهاء 500 ألف عنوان دوّنت بثلاثين لغة فيما قدرت قيمة مبيعاته بنحو 25 مليون درهم إماراتي ما يعادل 6.8 مليون دولار تقريبا. وأشارت مصادر مطلعة إلى أن القائمين على المعرض قرروا اختيار الصين ضيف شرف عليه في دورته المقبلة سنة 2017.