أرض الطمأنينة وهذا المساء في مهرجان تونس للطفل 

قدمت جمعية الثقافة والفنون بجدة اليوم مسرحية للاطفال بدار الثقافة فى مدينة نابل التونسية في اطار مشاركتها فى الدورة الثالثة والعشرين لمهرجان /نيابوليس/الدولي لمسرح الطفل الذى تشارك فيه فرق مسرحية من تونس والبحرين ومصر وايران وايطاليا وبلجيكا وقبرص وفرنسا وتايوان وروسيا وروسيا البيضاء واوكرانيا ورومانيا وبلغاريا وبولندا. وتحمل المسرحية التى ستعرض كذلك على مدى الايام الثلاثة القادمة فى مدن صفاقس وقرنباليا ثم نابل عنوان /ارض الطمأنينة/للمخرج علي صالح دعبوش وتؤديها نخبة من الممثلين وهى تتناول اسلوب تربية الطفل وتنشأته على القيم الخيرة النبيلة.وفي نفس السياق قدمت جمعية الثقافة والفنون بالطائف اليوم عرضا مسرحيا فى مدينة سوسة التونسية فى اطار ملتقى عربى لمسرح الطفل تشارك فيه فرق مسرحية من تونس والكويت والعراق وفلسطين والجزائر وليبيا. ويتناول العرض الذى يحمل عنوان /هذا المساء/ مسيرة عمر الانسان وما يواجهه من تحديات من خلال مجريات احداث يوم واحد من حياته يمثل اطوار عمره.
