الملعقة المختفية 

 صدور ترجمته لكتاب “وداعاً بابل”، حصل المترجم السعودي بندر الحربي، بالتعاون مع إحدى دور النشر العربية على حقوق ترجمة كتاب،The Disappearing Spoon الكتاب كما في ترجمته “الملعقة المختفية: وقصص أخرى حقيقية في الجنون، والحب، وتاريخ العالم من الجدول الدوري للعناصر الكيميائية” صدر في عام 2009، في 416 صفحة من القطع المتوسط، في خمسة أبواب و19 فصلاً. وهو في مجال الأدبيات العلمية. يقول المؤلف عن كتابه “يعد الجدول الدوري أحد أهم الإنجازات الفكرية للبشرية، إنه إنجاز علمي وكتاب قصص، وقد كتبت هذا الكتاب محاولاً أن أكشف طبقات الجدول واحدة تلو الأخرى، مثل الورق الشفاف في كتاب التشريح الذي يحكي القصة نفسها، لكن بعمق مختلف. لقد تعلمتُ من العنصر الواحد: التاريخ، وعلم الصرف، والكيمياء، وعلم الأساطير، والأدب، وعلم السموم، وعلم النفس”.