ملتقى نسيم الرياض ينظم دورات في تطوير الذات واكتشاف المواهب وعيادة للتوقف عن التدخين 

يواصل "ملتقى نسيم الرياض" المقام بجوار ساحة البلدية بحي الجزيرة شرقي الرياض فعالياته اليومية بإقامة دورات تدريبية ومحاضرات ومسابقات رياضية.
 وأوضح مدير المكتب التعاوني للدعوة وتوعية الجاليات بالنسيم، المدير العام للملتقى الدكتور فهد بن عبدالله التويجري أن الملتقى الذي بدأ السبت الماضي يستهدف كافة فئات المجتمع وبخاصة الشباب والأبناء الصغار عبر شغل أوقات فراغهم بأنشطة مفيدة، وبرامج هادفة، مبيناً أن الملتقى ينظم دورات تدريبية يومية يقدمها مدربون معتمدون تتصل بتطوير الذات و تنمية المواهب والمهارات وتوجيه الطاقات إلى المفيد في مجالات الحياة كافة بما يفيد الفرد والمجتمع.
 وقال " هناك محاضرات تنظم بشكل يومي تسعى إلى ترسيخ مبدأ الوسطية والاعتدال في الدين الإسلامي الحنيف، وكذا التوعية بأضرارالمخدرات , وأن الجمعية الخيرية لمكافحة التدخين تعاونت مع الملتقى بإيجاد عيادة متنقلة يتمكن من خلالها المدخنون من الكشف والحصول على المشورة الطبية إذا كانت لديهم رغبة في التوقف عن التدخين " .
 وأضاف " يضم الملتقى قسمين للرجال والنساء يتم فيهما تنظيم فعاليات ونشاطات ومسابقات خاصة بكل فئات المجتمع إضافة إلى تنظيم برامج وأنشطة رياضية ومعارض حية لرفع مستوى وعي الشباب وتوجيههم لكيفية شغل أوقاتهم بأنشطة ومسابقات وألعاب تم إنتقاؤها بعناية وتدار من قبل مختصين ذوي كفاءة حتى نهاية الملتقى الذي سيستمر للسابع والعشرين من الشهر الحالي " .
 وبين أن الملتقى يشتمل أيضاًً على أجنحة يتم فيها تقديم نماذج حية للمخاطر التي يتعرض لها الشاب جراء تعاطي المخدرات والأضرار المترتبة على التدخين وتجهيز موقع الملتقى بأجهزة سمعية وبصرية , كما نصبت شاشات وزعت في أرجاء الملتقى ، مفيدا أن الفعاليات تبدأ مساء كل يوم وتتواصل حتى قرابة منتصف الليل .
 كما أعد في الملتقى قسم للنساء ينظم أيضا دورات تدريبية في التجميل وتنسيق الزهور و الديكور و تنظيم الوقت و ترتيب الأولويات ومحاضرات وورش عمل لرفع مستوى الوعي لدى السيدات في كيفية إدارة العلاقات الأسرية داخل المنزل والتعامل مع الجيران.
