المروحة في الثقافة الصينية..وظائف عديدة تراوح بين العاطفي والدفاعي 

يصف كتاب مترجم إلى العربية أهمية "المروحة" بالنسبة إلى الصينيين تاريخيا ووظائفها العديدة التي تراوح بين الحاجة اليومية البسيطة والوظيفة العاطفية والوطنية وحتى تلك التي تتعلق بالفنون القتالية في الدفاع عن النفس.
 وجاء في وصف المروحة الصينية في الكتاب أنها فضلا عن تاريخها العريق تتميز بتعدد أنواعها.. فبالإضافة إلى المروحة المصنوعة من الريش والمصنوعة من البامبو أو القصب الهندي "والمروحة المستديرة والمروحة الطواية فان المراوح المصنوعة من أوراق شجرة اللتانيا الصينية والمصنوعة من قش القمح والمصنوعة من سعف النخل... ومن شعر ذيل الحصان تتمتع جميعها بتاريخ طويل وتجمع عصارة وحكمة الشعب الصيني".
 هذا العمل ألفه زوو يوكي حمل عنوان "المروحة في الثقافة الصينية" وترجمه إلى العربية الدكتور حسانين فهمي حسين. الكتاب صدر عن "الدار العربية للعلوم ناشرون" في بيروت.
 يقول زوو يوكي في الفصل الأول من الكتاب "يعود تاريخ المروحة الصينية في تطورها إلى هذا الشكل الجميل الجذاب إلى أكثر من ثلاثة آلاف عام.ولا داعي هنا لان نستعرض تاريخ ثقافتنا القومية فقد ظهرت المروحة منذ أزمان بعيدة عند الإغريق والرومان والمصريين القدماء.
 "ويعود تاريخ المروحة الطواية الشائعة الاستخدام في حياتنا المعاصرة إلى عصر أسرة سونج الصينية. وقد كانت حينئذ منتجا مستوردا من الخارج ثم تحولت بعد ذلك إلى منتج صيني ومرت بمراحل...".
 وفي عرض للآراء المختلفة منذ القدم في هذا الأمر قال انه من ناحية علم اللغة مثلا فان المروحة تشير إلى الباب المنسوج من القصب "وفي مؤلف أريا تصنع المروحة من الأخشاب والقصب ولا زال في اللهجات الصينية حتى اليوم من يسميها مروحة الباب".
 أضاف انه من الممكن أن المروحة الحالية كانت مستطيلة الشكل "وكان لها يد طويلة ترتكز إلى الأرض يكلف احد الأشخاص بحملها وتشبه في شكلها السارية في الوقت الحاضر". وقد تعددت أشكالها وتباينت.
 واشتهر استخدام المروحة المصنوعة من الريش في التهوية منذ 3000 عام "وقد ذكر الملك جيانج في مؤلفه ليو تاو.. لا غنى عن المروحة في الصيف ولا عن الملبس في الشتاء ولا عن الشمسية المظلة عند المطر. وذكر في مؤلف المثقفين .. لا غنى عن المروحة في إدارة شؤون البلاد في الصيف".
 المروحة المصنوعة من الحرير التي استعملت إلى جانب تلك المصنوعة من الريش والبامبو "كانت نتاجا لتطور المنتجات الحريرية اليدوية في عصر أسرة خان الملكية... وهكذا ظهرت مقولة.. نسج مروحة البهجة والتجمع العائلي في مؤلف أغنية مروحة التجمعات العائلية لخان بان جيه.
 "لذا فقد ظهرت آنذاك مسميات مروحة التجمعات العائلية أو مروحة البهجة والتي لاقت ترحيب جمهور النساء... ثم اشتهرت تسمية المروحة المستديرة... واستخدمت المروحة المستديرة كهدايا قيمة يتبادلها الأمراء والأصدقاء".
 ونقرأ عن هذه المروحة الصينية "أصبحت المروحة المستديرة المرسومة عبارة عن رسالة جميلة يتبادلها الأحبة في ما بينهم. وفي عصر أسرة تانج ظهرت أشعار تتغنى بالمروحة المصنوعة من الحرير..."
 وقال أن جمهور المثقفين يهتم كثيرا بالرسوم والصور التي تزين المراوح "ويهتمون بدقة نحت ونقش جسم المروحة وينظرون إليها على أنها تحف تستحق جمعها والتمتع بها..."
 وفضلا عن استعمالات متنوعة فقد "دخلت المروحة في الأعمال الأدبية الكبرى منذ زمن بعيد ففي عصر الممالك الثلاث المتحاربة نرى القائد العسكري الشهير جوو قه ليانج يأخذ بمروحة ذات منديل حريري مصنوعة من الريش ليستخدمها بأسلوب أنيق في أمور الإدارة العسكرية. وفي العمل الأدبي الشهير رحلة إلى الغرب نرى سون دا شينج يأخذ بمروحة مصنوعة من ورق الموز وفي إبطال البحيرة نرى صورة سون شينج صاحب المروحة الحديدية التي تفوق قوتها قوة الإنسان...
 "كما أن هناك المسرحيات التي أخذت من أسماء المراوح عنوانا لها... كما كان للمروحة ظهور واضح على خشبة المسرح فنرى في الأعمال المسرحية الشهيرة مثل مقصورة مودان.. وفي مسرحية خونغ مي قه" وغيرها حيث كان لبطلات تلك المسرحيات "حركات مسرحية جميلة وهن يرقصن وفي أيديهن مراوح مختلفة معبرات عن جاذبية وسحر المرأة الفنانة".
 وكانت المروحة ضمن الأشياء المهمة التي تتجهز بها العروس. وارتبطت المروحة أيضا بالمراسم كإهداء الملك "زوجا من المراوح لتكون وسيلة للرياح المنعشة..."
 كما "ارتبطت المروحة بفن رياضة الوو شو (لعبة الدفاع عن النفس الصينية).. فكانت السلاح الفعال الذي يرفعه بطل الوو شو وهو غارق في تأملاته".
 وقال الكاتب متسائلا "من منا كان قد فكر في أن مثل هذه المروحة الصغيرة لديها القدرة على إثارة الرياح الساكنة وان تحرك الجيوش وان تبعد العدو.. فمن بإمكانه أن يتخيل أن شكلها الخارجي الجميل والساكن يخفي داخله مهارات وروح فن الدفاع عن النفس (الواو شو)".
 وقد استخدمت المروحة أحيانا إذا كانت مصنوعة من المعدن كالة مقاومة وكخنجر أو سيف صغير بشفرات حادة أو كهراوة صغيرة.
