صدور كتاب أدب الطفل العربي 

 حديثا كتاب بعنوان (الأدب وأدب الطفل العربي ) للكاتب والقاص سعادة ابو عراق عن دار امواج للنشر والتوزيع في عمان .
 
 ويحتوي الكتاب الذي يقع في 483 صفحة من القطع الكبير على العديد من الموضوعات ، مثل : اطلالة على أدب الطفل الاردني ، الدراسات حول أدب الطفل في الاردن ، مدخل الى عالم الطفل ، القصة وقصص الاطفال ، الرواية ورواية الاطفال ، المسرح ومسرح الطفل ، الشعر وشعر الطفولة ، العلوم ، وببلوغرافيا أدب الطفل في الاردن .
 
 يحاول ابو عراق في كتابه طرح مقاربة لفهم عالم الطفولة وتخيل نشأة العقل والعواطف والخيال واللغة والتفكير والتذوق ، وكيف تنشأ الدهشة ويستسيغ الطفل المبالغة ويأخذ بالاسطورة والخرافة والسريالية ، اضافة الى عرض لما لا يدركه الطفل من مفاهيم مثل : الزمن ، الوطن ، الدين ، الجنس ، والمنطق والسببية .
 
 يقول ابو عراق في مقدمة كتابه " انطلقت احصي الكتب التي صدرت تحت مسمى أدب الطفل ، وأقرأ ما تيسر لي منه ، وما قاله الكتاب والدارسون في نقد أدب الطفل او التنظير له ، وان ادون ملاحظاتي السلبية والايجابية ، بهدف استخلاص الافكار والقواعد الملائمة التي تمكنني من امتلاك قاعدة بيانات تتيح لي بناء افكاري وافك التشابك الذي يعتمل في ذهني.