مؤسسة موسيقية تونسية تفوز باحدى جوائز المجمع العربي للموسيقى 

اعلن عن فوز مؤسسة موسيقية تونسية باحدى جوائز المجمع العربي للموسيقى التابع لجامعة الدول العربية عن عام 2009.
 فقد فاز مركز الموسيقى العربية والمتوسطية " النجمة الزهراء" في سيدي بوسعيد وهي ضاحية في شمالي تونس العاصمة بجائزة المؤسسات والفرق وهي جائزة تقديرية يسندها المجمع العربي للموسيقي كل عامين الى جانب ثلاث جوائز اخرى مماثلة هي جائزة الأداء وجائزة البحث وجائزة الانتاج .
 وتضم لائحة الفائزين بجوائز عام 2009 كلا من الفنانة وردة الجزائرية التي حصلت على جائزة الأداء في حين منح الباحث الموسيقي المغربي عبد العزيز بن عبد الجليل جائزة الدراسات والبحوث اما الملحن حبيب ظاهر العباس من العراق فقد اسندت له جائزة الإنتاج.
 وقد جرى اختيار الفائزين من قبل لجنة تحكيم متخصصة حيث يمنح الفائز تمثالا برونزيا خاصا بالمجمع العربي للموسيقى وجائزة مالية قدرها خمسة ألاف دولار.
 وتعتبر جائزة "النجمة الزهراء" هي الثالثة التي تفوز بها تونس بعد ان اسند المجمع جائزته للمرة الأولى عام 1999 للباحث الموسيقي الدكتور صالح المهدي كما منح جائزة 2002 إلى الباحث التونسي في علوم الموسيقى العربية الدكتور محمود قطاط.
