روبي وليامز ينسى كلمات واحدة من أشهر أغنياته 

على الرغم من أنها كانت واحدة من أشهر أغنياته وعلى الرغم من أن ملايين البشر رددوا كلماتها حول العالم إلا أن المغني البريطاني روبي وليامز نسي كلمات أغنيته "أنجيل".
 وشارك وليامز(35 عاما) في إحدى الحلقات النهائية لبرنامج المواهب الإنجليزي "إكس فاكتور" حيث كان يدعم أحد المشاركين في المسابقة ووقف إلى جواره على المسرح لمشاركته إحدى الأغنيات.
 ولكن وليامز أذهل الجميع عندما نسي السطر الأول من أغنيته وبدأ بالسطر الثاني, وذكرت تقارير اخبارية بريطانية اليوم أن المتسابق أولي مورس(25 عاما) هو الذي أنقذ وليامز من هذا الموقف حيث ساعده على تذكر كلمات الأغنية.
 وأظهر وليامز امتنانا واضحا لمورس حيث قال:"أنا معجب للغاية بأولي وأحب صوته وشخصيته وثقته في نفسه التي لا حدود لها, ونجح المتسابق الشاب بعد هذا الدويتو الغنائي مع وليامز في الوصول إلى المرحلة النهائية في المسابقة.
