وزير الثقافة والإعلام يفتتح معرض مواهب سعودية شابة 

افتتح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة مساء أمس معرض مواهب سعودية شابة بمشاركة مجموعة من الفنانين والفنانات السعوديين التشكيليين وذلك في قاعة جاليري بمركز الصيرفي مول في جدة .
 وفور وصول معاليه قام بجولة على أرجاء المعرض واطلع على اللوحات والمعروضات والمجسمات الفنية التشكيلية . وعبر معالي وزير الثقافة والإعلام في ختام الجولة عن فخره واعتزازه بما شاهده في المعرض من أعمال تدلل على تطور الحركة الثقافية التشكيلية .
 وقال : "إن الفنان التشكيلي السعودي حجز له موقع خاص على الخارطة العالمية وله حضور في جميع المعارض الدولية في أوروبا والعواصم العربية"، مبيناً أن الفنان السعودي أصبح يمثل المملكة بكل فخر رغم دخوله هذا المجال في وقت ليس بالبعيد وأصبح له وجوده وكيانه .
 ودعا معاليه للجميع بالنجاح والتوفيق، متمنياً أن يرى الفنان السعودي في هذه الدرجة من التألق دائماً . مما يذكر أن المعرض سيستمر في استقبال الزوار من المهتمين بالفن التشكيلي حتى نهاية الشهر الحالي.
