وفاة الممثل والمغني النمساوي بيتر ألكسندر عن 84 عاما 

توفي الممثل والمغني بيتر ألكسندر، الذي اشتهر في المناطق الناطقة بالألمانية في أوروبا خلال الفترة من خمسينيات إلى تسعينيات القرن الماضي، في فيينا أمس السبت عن 84 عاما. وشارك النجم النمساوي في نحو 50 فيلما معظمها في الخمسينيات والستينيات، ويزخر تاريخه بمجموعة من الأغنيات الشهيرة خلال السبعينيات، وظل وجها مألوفا في التلفزيون الألماني من خلال برنامجه "بيتر ألكسندر شو" حتى منتصف التسعينيات.
 وسجل ألكسندر 120 ألبوما غنائيا وظهر في عشرات البرامج التلفزيونية على مدار عقود، ليصبح واحدا من أكثر الشخصيات الشهيرة والمحبوبة في ألمانيا بعد الحرب. غير أنه انسحب تماما من الحياة العامة خلال العقد الأخير من حياته، إثر معاناته من وفاة مديرة أعماله وزوجته هايدلي عام 2003، كما لقيت ابنته سوزان حتفها في حادث سيارة عام 2009 بتايلاند. يذكر أن ألكسندر ولد في فيينا عام 1926.
