أعضاء اللجنة : تجاهل ديلان لجائزة نوبل غير مهذب ومتعجرف 

 أحد أعضاء اللجنة المانحة لجائزة نوبل للآداب تجاهل بوب ديلان الاعتراف بالجائزة بـ"غير المهذب والمتعجرف". وقد باءت جميع محاولات الأكاديمية السويدية المانحة للجائزة الاتصال بديلان بالفشل بعد أن كان فوزه بالجائزة يوم 13 أكتوبر بمثابة المفاجأة للكثيرين وفقا لـ "روسيا اليوم".
 
 وأشار بيير واستبرغ عضو الأكاديمية للتلفزيون السويدي إلى أن تجاهل ديلان البالغ من العمر 75 عاما نبأ فوزه ليس أمرا مثيرا للدهشة، خاصة وأنه لم يعلن رسميا قبوله الجائزة. وأضاف واستبرغ قائلا " كنا على دراية بأنه يمكن أن يكون صعب المراس، وأنه لا يحب المظاهر عندما يكون بمفرده على خشبة المسرح".
 
 وإلى الآن يحوم الغموض حول ما إذا كان ديلان سيسافر إلى ستوكهولم لتسلم الجائزة في العاشر من ديسمبر لكن مراسم الاحتفال بفوزه بالجائزة وبمسيرته الفنية ستتم وفقا للمقرر في جميع الأحوال. وقال واستبرغ إن تجاهل بوب ديلان للجائزة "غير مسبوق"، حيث لم يسبق أن رفض جائزة نوبل في الآداب إلا شخص واحد هو المؤلف والفيلسوف الفرنسي جان بول سارتر عام 1964.