وفاة الكاتب المسرحي آرثر لورنتس 

توفي الكاتب المسرحي آرثر لورنتس بمنزله في مانهاتن عن عمر يناهز الثلاثة وتسعين عاما بعد مشوار حافل ألف خلاله عددا من أعظم الأعمال المسرحية بينها "وست سايد ستوري". وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أمس أن لورنتس توفي أمس الأول الخميس بعد صراع مع المرض حيث كان يعاني من مضاعفات الالتهاب الرئوي.
 ومن إنجازات لورنتس إضافة إلى مسرحية"وست سايد ستوري" التي ألفها عام 1957، مسرحية "جيبسي" أو "الغجرية" الاستعراضية وكتابة سيناريو الفيلم الرومانسي "ذا واي وي وير" بطولة الممثلة الأمريكية باربرا سترايساند والممثل الأمريكي روبرت ريدفورد عن رواية للكاتب الراحل ذاته. كما كتب سيناريو فيلم "روب" للمخرج البريطاني ألفريد هيتشكوك وفيلم "اناستازيا" الذي حازت عنه الممثلة السويدية إنجريد بيرجمان على جائزة أوسكار عام 1956.
