الفيلم الجديد في سلسلة "حرب النجوم" يتصدر شباك التذاكر بالولايات المتحدة 

أظهرت مؤشرات شركة أفلام والت ديزني اليوم الأحد أن فيلم (ذا فورس أويكنز) وهو أحدث أفلام سلسلة (ستار وورز-حرب النجوم) الشهيرة حصد 238 مليون دولار من مبيعات التذاكر في الولايات المتحدة وكندا خلال عطلة نهاية الأسبوع حيث ازدحمت دور السينما بعشاق سلسلة أفلام الفضاء الشهيرة.
 وقالت والت ديزني إن فيلم (فورس أويكنز) حقق أرباحا بقيمة 517 مليون دولار على مستوى العالم.
 وتجاوزت المبيعات المحلية لشباك التذاكر للفيلم الرقم القياسي السابق الذي سجله فيلم (جوراسيك وورلد) البالغ 208.8 مليون دولار في يونيو حزيران الماضي.
 والفيلم الجديد هو الجزء السابع من سلسلة أفلام الخيال العالمي الشهيرة التي ابتدعها جورج لوكاس في عام 1977.
 كان لوكاس قد باع حقوق (ستار وورز-حرب النجوم) لشركة ديزني في 2012 مقابل نحو أربعة مليارات دولار. وأنفقت الشركة أكثر من 200 مليون دولار لانتاج (ذا فورس أويكنز).
 وحطم الفيلم الرقم القياسي لإيرادات أول ليلة من عرضه بالولايات المتحدة وكندا حيث بلغت 57 مليون دولار مدعومة بإشادة واسعة وحماسة للجمهور الذي يتوق لمشاهدة أول نسخة من هذه السلسلة في عشر سنوات.
 وتجاوزت النسخة التي تحمل اسم (ذا فورس أويكنز) الرقم القياسي السابق لمبيعات أول يوم عرض والتي سجلت باسم النسخة الأخيرة من (هاري بوتر) في 2011 التي جنت إيرادات بلغت 43.5 مليون دولار.
 وعرض الفيلم في 12 سوقا عالمية يوم الأربعاء.
