وديع الصافي يشارك في مهرجان في رام الله عبر دائرة تلفزيونية مغلقة 

شارك الفنان اللبناني وديع الصافي مساء أمس الثلاثاء عبر دائرة تلفزيونية مغلقة من بيروت في احتفالات تنظمها اللجنة الوطنية الفلسطينية للتربية والثقافة والعلوم. وقال الصافي الذي على الجمهور الفلسطيني مرتديا الكوفية الفلسطينية على اكتافه ومحتضنا عوده "تحية الى فلسطين الحبيبة والشعب الفلسطيني .. لبنان وفلسطين .. اجتمعت بالروح مشاركتي اليوم معكم. يوم جديد في عمري سطع نوره انا لم استطع الحضور فارسلت حفيدتي لارا بدي اسمعكم انا وايها اغنية احكيلي يا جدي الحكاية التي تتحدث عن عظماء فلسطين".
 واعتلت الطفلة لارا زمزم 12 عاما الفلسطينية التي تسكن في مخيم برج البراجنة في لبنان وهي ابنة لعائلة هاجرت من قرية ام الفرج في قضاء عكا في نكبة عام 1948 مسرح قصر رام الله الثقافي لتغني مع وديع الصافي اغنية "احكيلي يا جدي وقلي .. راح اقلك يا جدي عن عظماء بلادك حتى انت بعدي تحكيها لولادك .. كان يا مكان شاعر سبق الزمان وجمع العرب بشعره هو ابراهيم طوقان" وكما تتغني المقطوعة بكل من الكاتب غسان كنفاني وفنان الرسوم الكاريكاتيرية ناجي العلي وشاعر الثورة محمود درويش والموسيقار رياض البندك والشاعرة فدوى طوقان والمفكر ادوارد سعيد وابو عرب وغيرهم.
 ويأتي هذا المهرجان ضمن برنامج تنظمه اللجنة الوطنية الفلسطينية للتربية والثقافة والعلوم للسنة الخامسة على التوالي لزيارة ما يقارب من مئة وخمسين فلسطيني من مخيمات اللاجئين في لبنان وسوريا والاردن اضافة الى عدد من المقيمين في الدول الاوروبية تحت عنوان (الملتقى الثقافي التربوي) الى فلسطين ويعقد هذا العام تحت شعار (نحن اصحاب الارض).
 وقالت لارا لرويترز انها لم تستطع ان تكبت دموعها التي سالت غزيرة امام الجمهور الذي امتلات به مقاعد المسرح بعد ان اكملت الاغنية الاولى بشكل مشترك مع الصافي مضيفة "فرحتي كانت فرحتين الاولى انني بغني مع جدو الاستاذ وديع الصافي والثانية انني بغني امام الجمهور على ارض فلسطين".
 واضافت لارا التي بدأت الغناء عندما كانت الخامسة من عمرها مخاطبة وديع الصافي قبل ان تقدم اغنية من التراث الفلسطيني (يا ثوار الارض) "انا اوفيت بالوعد يا جدي وحجيتلك لفلسطين".
 واعتلى الفنان الفلسطيني ابراهيم محمد صالح (ابو عرب) الذي تجاوز الثمانين من العمر ليوجه تحية مغناة الى الفنان وديع الصافي لمشاركته في المهرجان عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة من لبنان قائلا "الان وانا بين اهلي لا اجد نفس الا من الواجب ان احيي عملاق الفن وديع الصافي بهذه الابيات".
 واضاف "ميجانا يا ميجانا لولا الكرامة ما حملنا سلاحنا بملك الشعب يا ابو فادي لو لاح وجهك كالبدر لو لاح للناس لو لاح غصن ارزك لصوب القدس لو لاح ورق زيتوننا تناثر طرب صوت القدس والاقصى والمهد الجريح يصيح ربي يحييك ياوديع".
 وتوجه ابو عرب المقيم في سوريا والذي يزور الاراضي الفلسطينية للعام الثاني على التوالي بالتحية الى الاسرى الفلسطينيين في السجون الاسرائيلية وقال "لابد ان افتتح الحفل بتحية للاسرى الابطال". وغني ابو عرب مجموعة من اغانيه الثورية التي رددها معه الجمهور ومنها (ياخوي الي في الزنانة اسمعت صوتك ناداني) و (مسجون يا امي ويا بي) و (اشهدي يا ارض الوطن).
 وقدم عدد من الفنانين القادمين مع المشاركين في الملتقى التربوي منهم مصطفى زمزم وسحر السبلاني وهيثم عثمان مجموعة من اغانيهم اضافة الى عروض من الفلكلور الفلسطيني قدمتها فرقة اشبال الكوفية من مخيم عين الحلوة من لبنان وفرقة نداء الارض من مخيم اليرموك في سوريا.
 وشاركت الفنانة سلام ابو امنة من مدينة الناصرة بتقديم اغنيتين جديدتين لها (كانو صغار) و (فلسطيني وارضي عربية). ويستمر برنامج الملتقى الثقافي حتى 18 ابريل يزور فيه المشاركون عددا من والمدن القرى والمخيمات الفلسطينية في الضفة الغربية ويلتقون فيه بعدد من المسؤولين والهيئات الشعبية ويشاركون في عدد من المهرجانات الفنية التي تقام بمناسبة زيارتهم الى الاراضي الفلسطينية.
