المخرج مارتن سكورسيزي يعتزم تصوير فيلمه الجديد في أوروبا 

يعتزم المخرج الأمريكي الشهير، مارتن سكورسيزي، تصوير فيلمه الجديد "ذي إنفينشن أوف هوجو كابريت" (اختراع هوجو كابريت) في أوروبا. فقد ذكرت صحيفة "لو باريسيان" الفرنسية في عددها اليوم أن سكورسيزي (67 عاما) سيتوجه إلى باريس في شهر مايو المقبل لتصوير الفيلم. ةووفقا لتقرير الصحيفة، من المقرر أيضا أن يصور سكورسيزي بعض مشاهد فيلمه الجديد في لندن. ويدور فيلم "اختراع جوجو كابريت" حول طفل يتيم (12 عاما) يعيش بشكل سري على أرصفة السكة الحديد في باريس. والفيلم مقتبس عن رواية للأطفال تحمل نفس الاسم للكاتب الأمريكي برايان سيلزنيك.
