الكويت تستضيف الدورة الثانية للمهرجان السينمائي لدول مجلس التعاون الخليجي 

ضيف دولة الكويت الدورة الثانية للمهرجان السينمائي لدول مجلس التعاون الخليجي وذلك يوم الأحد المقبل في الخامس من مايو الجاري ويعرض على مدى أسبوع 23 فيلما وثائقيا وروائيا.
 
 ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن مدير إدارة الثقافة والفنون في المجلس سهل العجمي قوله في مؤتمر صحافي اليوم إن المهرجان سيقدم بمشاركة دول المجلس الست فيلمين في كل فئة من الفئات الأربع هي (الأفلام القصيرة) و (الأفلام الطويلة) في مجال السينما الروائية 
 و (الأفلام القصيرة) و (الافلأم الطويلة) لفئة الأفلام الروائية.
 
 وأضاف العجمي أن المهرجان سيستقبل نخبة من المهتمين في المجال الثقافي وخصوصا سينمائياً من دول مجلس التعاون الخليجي وبعض الدول العربية.
 
 وأفاد بأن المهرجان سيصاحبه عدد من الندوات الفكرية والنقاشية حول تاريخ السينما في الدول الخليجية وأخرى حول الواقع والتحديات والعقبات التي تواجه هذه الصناعة " التي باتت مجالا مهما يمارسه عدد لا بأس به من الشباب في دول المنطقة ". 
 
 وبين أن المهرجان رصد 9 جوائز تقديرية ومالية للأفلام التي ستختارها لجنة التحكيم التي تضم نخبة من ذوي الخبرة والممارسة في مجال صناعة السينما من دول مجلس التعاون والدول العربية ومن الجوائز (أفضل ممثلة) و (أفضل ممثل) و (أفضل فيلم) 
 في كل الفئات و (أفضل موسيقى أصلية في الأفلام).
 
 ولفت العجمي الى أن حفل افتتاح المهرجان سيتخلله معرض للصور الفوتوغرافية وتكريم 6 شخصيات ذات باع طويل في مجال السينما ودور مهم في إنشاء البنية التحتية لهذه الصناعة في الدول الخليجية.
 
 وأشار الى أبرز أهداف المهرجان الذي شهدت قطر العام الماضي دورته الاولى ومنها "تعزيز التواصل الفني على المستوى الإقليمي وتأكيد أهمية السينما في الإضافة والتنوع إلى ثقافة المنطقة مع تعزيز التوجه للحفاظ على القيم الاجتماعية السامية للمجتمع في دول المجلس".
 
 وذكر أن الأهداف تتعدى ذلك إلى تعميق الشعور بمكانة ودور السينما والفنون والثقافات المرتبطة ودوام تأثيرها في الحياة الإجتماعية في المنطقة الخليجية وتشجيع الكوادر الجديدة على نيل الشهادات العليا في المعاهد المتخصصة بفن السينما ".