بشاعة الحرب وحق الحلم الإنساني في ملتقى المسرح في مكتبة الإسكندرية 

ينظم مركز الفنون بمكتبة الإسكندرية الملتقى الإبداعي السابع للفرق المسرحية المستقلة في أوروبا والبحر المتوسط على مدار 10 أيام في الفترة 1-10فبراير القادم. ويشارك في الملتقى الإبداعي بحسب بيان 23 دولة أوروبية ومتوسطية هي مصر ولبنان والجزائر وسوريا وتونس والأردن والمغرب والأراضي الفلسطينية وألمانيا وفرنسا وهولندا والمجر وجمهورية التشيك وسلوفاكيا وإسبانيا وبولندا وفنلندا وإيطاليا وسويسرا والسويد واليونان والنمسا والدانمارك.
 ويضم الملتقى 26 عرضا مسرحيا متنوعا ما بين الدراما والرقص والتعبير الجسدي والعروض الهيكلية والموسيقية وتطرح العروض موضوعات مختلفة من "بشاعة الحرب إلى رغبة الإنسان في الانتصار على واقعه اليومي وحق الحلم الإنساني إلى غياب العدالة في العالم". كما يتضمن الملتقى الإبداعي 19 ورشة تدريبية ضمن سياق برنامج التعليم والتدريب ، وتغطى الورش مجالات الارتجال الاتصالي وبناء الشخصية المسرحية ومهارات الممثل وإدارة البرامج الثقافية واستخدام الدراما كوسيط للتعليم والمهارات الإبداعية في مسرح الطفل فضلا عن مهارات الصوت والأقنعة.
 ويشمل برنامج التعليم والتدريب مشروع "الفصل الدراسي الدولي لطلاب المسرح" والذي يضم 20 طالبا من شمال وجنوب المتوسط وأوروبا ويستمر لمدة 10 أيام متصلة ويهدف إلى تعريض الشباب من صناع المسرح إلى خبرات مسرحية مختلفة وبشكل قادر على تحقيق حالة من الحوار اليومي المنظم. ويخضع البرنامج في نهاية الملتقى الإبداعي للتقويم بهدف تطوير وتجاوز سلبياته.
 كما يتضمن الملتقى الإبداعي مشروعا آخر تحت اسم "ضفاير" ضمن سياق برنامج الإصدارات الذي يسعى إلى ترجمة وإصدار 8 نصوص مسرحية لكاتبات عربيات من المتوسط العربي من مصر وسوريا والأراضي الفلسطينية وتونس والمغرب واللاتي سوف يحضرن حفل توقيع الكتب ومناقشتها مع الجمهور. وفى سياق برنامج الحوار يقدم الملتقى الإبداعي من خلال محور "المائدة المستديرة" محاورة أساسية تحت عنوان "المسرح بين جيلين مقابلة في منتصف الطريق".
