فن المقال الصحافي كتاب جديد للأردني تيسير ابو عرجة 

صدر عن دار الشروق للنشر والتوزيع اخيرا كتاب عن الفنون الصحافية الأردنية بعنوان فن المقال الصحافي للزميل الصحافي الدكتور تيسير أبو عرجه. وقال المؤلف ان أجواء الحرية الإعلامية والديمقراطية تساهم في ازدهار كتابة المقال وتفتح الافاق والأبواب لحملة الأقلام وتحفزهم على تناول القضايا والمشكلات والتحديات التي تواجه المجتمع في ضوء التعددية الفكرية السياسية واختلاف الإيديولوجيات والمناهج المتبعة.
 وأوضح الزميل أبو عرجه أن الكاتب الصحافي الجاد والمثابر هو الذي يتحسس قضايا المجتمع ويستطيع اجتذاب القارئ لمتابعة مقالاته. وركز في فصول كتابه السبعة على فنون كتابة المقال ومسؤوليته المهنية والأخلاقية مقدما حيث دراسة شاملة عن فن المقال من حيث تعريفه وتاريخه والتعرف على التجارب المقالية والأساليب الصحفية لاعلام الكتابة المقالية في الأدب العربي والصحافة العربية. كما استعرض المؤلف في كتابه الفروق الجوهرية بين لغة المقال الصحافي ولغة المقال الأدبي موضحا أن لغة المقال هي اللغة العربية الفصحى الميسرة.
 وقدم المؤلف دراسة تطبيقية تحليلية للتعرف على موضوعات المقال واتجاهاته في الصحافة الأردنية من خلال طرحه عينة مختارة من الصحف الأردنية اليومية الرئيسية الأربع وهي الدستور الرأي العرب اليوم، والغد حيث تركزت هذه الاتجاهات في المقال السياسي،والاقتصادي والاجتماعي والتربوي والديني. وشدد أبو عرجه في كتابه على أن البراعة المطلوبة لدى المحرر الصحافي تتمثل في تحرير النص الصحافي والعنوان والتأكد من دقة المعلومات التي تتضمنها النصوص الصحافية والالتزام بسياسة الصحيفة والإيديولوجية التي تعتمدها إضافة إلى سلامة الحكم على القضايا المبثوثة داخل النص.
