توزيع جوائز مهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله" 

 مهرجان برلين السينمائي الدولي "برليناله" بتوزيع جوائزه الختامية لعام 2014 الليلة الماضية، في حفل بالعاصمة الالمانية، حيث حاز المخرج الصيني دياو ينان على جائزة الدب الذهبي لأفضل فيلم سينمائي، حمل اسم "بلاك كول اند ثين ايس" أو "فحم اسود وجليد رقيق"، وتدور احداثه حول ضابط شرطة متقاعد يحاول فك ألغاز سلسلة من جرائم القتل.
 
 وفاز المخرج الأمريكي ريتشارد لينكليتر بجائزة الدب الفضي لأفضل مخرج عن فيلمه "بويهود" أو "الصبا"، وتدور أحداث الفيلم الذي جرى تصوير احداثه خلال فترة تصل الى 12 عاما، عن قصة صبي يصارع الحياة مع والدين مطلقين فوضويين.
 
 كما حاز المصور الصيني جيان زينج على جائزة الدب الفضي، عن تصويره للدراما الصينية "توي نا" وتعني "تدليك أعمى" للمخرج يي لو، ويدور الفيلم حول عدد من العاملين في صالون للتدليك الطبي كلهم إما عميان أو لديهم إعاقة بصرية.
 
 وفاز المخرج الأمريكي ويس أندرسون بالجائزة الكبرى للجنة التحكيم عن فيلمه "فندق بودابست العظيم" أو "ذي جراند بودابست هوتيل"، الذي تدور أحداثه على خلفية التحضير للحرب العالمية الثانية.
 
 وحصل الممثل الصيني فان لياو على جائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "فحم أسود وجليد رقيق"، فيما حصل الأخوان أنا وديتريش بريجمان على جائزة الدب الفضي لأفضل سيناريو، ويحكي فيلمهما "تقاطع طريق" قصة فتاة في الرابعة عشرة من العمر تنهار حياتها بسبب الإيمان بالعقيدة الكاثوليكية المتشددة، ويعتبر الفيلم أحد أربعة أفلام ألمانية شاركت في المهرجان هذا العام.
 
 واستمرت دورة المهرجان الحالية، وهي الرابعة والستون، أحد عشر يوما عرض فيها أكثر من 400 عمل سينمائي من مختلف دول العالم، وباع المهرجان حوالي 330 ألف تذكرة وهو رقم قياسي.