بيع جيتار لفريق البيتلز في مزاد بأكثر من 400 ألف دولار 

 جيتار كهربائي استخدمه المغنيان الراحلان جون لينون وجورج هاريسون من فرقة البيتلز بمبلغ 408 الاف دولار خلال مزاد اجري في نيويورك امس السبت وذلك حسبما ذكر مسؤولون في الشركة التي نظمت المزاد. وبيع الجيتار لمشتر امريكي لم يكشف النقاب عن هويته في مزاد "ايقونات الموسيقى" الذي نظمته مؤسسة جوليان للمزادات التي تتخذ من بيفرلي هيلز بكاليفورنيا مقرا لها. وكانت جوليان قد قالت سابقا انها تتوقع ان يباع الجيتار بما يتراوح بين 200 الف و 300 الف دولار.
 
 #2#