3عازفين سوريين يقدمون التانغو الأرجنتيني بدار الأوبرا 

 كل من وسيم قطب بيانو وسيمون مريش إيقاع ووسام الشاعر أكورديون في القاعة متعددة الاستعمالات بدار الأوبرا حفلا لموسيقا التانغو ألفها الموسيقي الأرجنتيني أستور بيازولا جامعين فيها من وحي أعماله الغياب ..العودة إلى الجنوب.. دون هدف.. أحلام .. تانغو الشارع .. ميلونغا لثلاثة وغيرها الحس الجمالي الذي حاول فيه تحرير موسيقا التانغو من تقليديتها وإدخالها في مناخات جديدة مع المحافظة على الانسجام بين عناصرها اللحنية.
 
 وأبرز العازفون الثلاثة النمط الخاص لموسيقا بيازولا الذي يحقق لهم الحرية في الأداء والارتجال فضلا عن التوليف اللحني في الاتهم بحيث استطاع أكورديون الشاعر أن يسهم في رسم الإيقاعات إلى جانب مريش وأيضا لم يكتف بيانو قطب بإضفاء الحيوية على المقطوعات المقدمة بل تعداها إلى درامية عالية جمعت بين التكثيف اللحني وسلاسة الأداء.
 
 وعزف الموسيقي وسام الشاعر بمفرده مقطوعة موسيقية بعنوان فصل الربيع مجتزأة من لحن الفصول الاربعة المعروف في الأرجنتين تميز من خلالها بأدائه الرائع وانسجامه مع الته الاكورديون التي أظهر من خلالها براعته في العزف.
 
 كما قدم العازفون الثلاثة مقطوعة ميلونغة.. نسيان.. نغمة من باخ.. ملاك الموت.. فتاة واحدة في الفجر .. إضافة إلى تانغو الحرية التي استشعرنا من خلالها خطوات راقصي التانغو عبر إيقاعات لاتينية مزجت بين القوة والقدرة على التصوير عبر ارتجالات مميزة لعازف البيركشن مريش بدعم من التي البيانو والأكورديون وما يمتلكانه من قدرات إيقاعية.
 
 يذكر أن وسيم قطب شارك في العديد من ورشات العمل مع موسيقيين بارزين مثل رحمان إيمري كريستوفر التون فيكتور بونين وتم اختياره للعزف مع فرق أوركسترالية عدة وهو المدير الفني ورئيس لجنة التحكيم في مسابقة صلحي الوادي الدولية للمواهب الشابة على الة البيانو وهو رئيس قسم البيانو في المعهد العالي للموسيقا بدمشق أما وسام الشاعر فهو حاصل على إجازة في الموسيقا باختصاص غناء أوبرالي وحاصل على شرف عضوية نقابة الفنانين باختصاص أكورديون وهو عازف الأكورديون الصولو مع السيدة فيروز كما عزف مع أهم مغني الوطن العربي.
 
 والعازف سيمون مريش حصل على إجازة في الموسيقا من المعهد العالي للموسيقا بدمشق وأستاذ للإيقاع في عدة معاهد ومدارس منها المعهد العالي للموسيقا معهد صلحي الوادي للموسيقا مدرسة الباليه ويعد سيمون عضوا مشاركا في العديد من الفرق الفنية.