جمعية الثقافة والفنون في الجوف تقيم معرض المقتنيات والتراث الشعبي الأول 

تقيم جمعية الثقافة والفنون بالجوف معرضاً للمقتنيات والتراث الشعبي يوم غدا السبت وحتى يوم الخميس القادم ويفتح بابه على فترتين صباحية ومسائية بمبنى جمعية الثقافة والفنون بالجوف على طريق الملك خالد بقاعة المقهى الثقافي والدعوة عامة لجميع أبناء المنطقة والمهتمين بالمقتنيات والثراث الشعبي.
 اوضح ذلك مدير جمعية الثقافة والفنون بالجوف الدكتور نواف بن ذويبان الراشد مبيناًَ أن المعرض يحتوي على أكثر من 3000 آلاف قطعه .
 وأضاف الراشد أن جميع القطع التي سيتم عرضها بالمعرض متاحة للبيع،
 الجدير ذكر إن هذا المعرض يعتبر المعرض الأول للمقتنيات والثراث الشعبي بجمعية الثقافة والفنون بالجوف كما ستتاح الفرصة مستقبلاً لأي مواطن يرغب بإقامة معرض وعرض مقتنياته التراثية والشعبية.
