إنطلاق مهرجان "يا سلام" الغنائي في أبوظبي بحفل جماهيري لميريام فارس 

انطلقت في العاصمة الإماراتية أبوظبي مساء أمس الثلاثاء فعاليات المهرجان الغنائي "يا سلام" الذي يحييه نجوم وفنانون عرب في الهواء الطلق.
 وافتتحت المغنية اللبنانية ميريام فارس حفلات المهرجان المجاني ، الذي يقام على كورنيش أبوظبي ، بأداء أجمل أغنياتها أمام الآلاف من الجمهور الإماراتي والعربي, وشهدت الليلة الافتتاحية لفعاليات المهرجان فقرات للموسيقي الأردني كمال مسلم وفرقة "جنوب أفريقيا" الشهيرة.
 وتستمر فعاليات المهرجان أربعة أيام أخرى تشهد حفلات مجانية على شاطئ العاصمة الإماراتية ، يحييها كل من الفنان الإماراتي حسين الجسمي واللبناني راغب علامة والمصري محمد حماقي.
 كما تحييها فرق لبنانية تقدم مزيجا بين الموسيقى المحلية والأجنبية ، وموسيقى الجاز والبوب ، وفرقة "أبري" التي تجمع بين موسيقى سول وموسيقى الجاز ، وفرقة الروك المصرية "دهب".
