إيرادات فيلم "المتجمد" تكسر حاجز المليار دولار 

نت شركة ديزني الأمريكية مساء أمس عن تخطي إيرادات فيلمها الأخير "المتجمد" حاجز المليار دولار في بداية الأسبوع الحالي. وبلغت الإيرادات الأمريكية لفيلم الرسوم المتحركة 388.8 مليون دولار في حين بلغت إيراداته الخارجية 611.5 مليون دولار.
 
 يذكر أن 18 فيلما فقط في تاريخ السينما العالمية كسرت حاجز المليار دولار ومنها أفاتار (2009) وحقق 2.8 مليار دولار وتيتانيك (1997) وحقق 2.2 مليار دولار وهما صاحبا أعلى الإيرادات في التاريخ بحسب موقع "بوكس أوفيس موجو دوت كوم".
 
 وكان فيلم الخيال العلمي "حديقة الديناصورات" هو أول فيلم يكسر حاجز المليار دولار وذلك عام 1993. أما أخر فيلم حقق هذا الرقم قبل فيلم المتجمد فكان "الرجل الحديدي الجزء الثالث" حيث وصل إلى هذا الرقم بعد أسابيع قليلة من طرحه.
 
 واحتاج فيلم "المتجمد" 15 أسبوعا ليكسر حاجز المليار دولار. ولم يعرض الفيلم في اليابان حتى الآن حيث من المقرر بدء عرضه هناك يوم 14 مارس الحالي. وحصل الفيلم يوم الأحد الماضي على جائزة أوسكار لأحسن أغنية وهي أغنية "دعها تذهب" وجائزة أفضل رسوم متحركة.