انطلاق مهرجان هلا فبراير 2012 السبت المقبل 

عقدت اللجنة العليا المنظمة لمهرجان (هلا فبراير 2012) اجتماعا تنسيقا مع قيادات وزارة الداخلية لإعداد الترتيبات النهائية للمهرجان في دورته الثالثة عشرة والمقرر انطلاق فعالياته يوم السبت الموافق 4 فبراير المقبل من خلال كرنفال الافتتاح الذي سينطلق في شارع سالم المبارك.
 وقال المنسق العام لمهرجان هلا فبراير وليد محمد جاسم في تصريح صحافي اليوم ان اللجنة المنظمة للمهرجان أعلنت حالة الاستعداد القصوى لإطلاق فعاليات المهرجان والإعداد لكرنفاله بشكل مميز مشيرا إلى أن الكرنفال سيكون مميزا بكل الأشكال بما يتوافق مع الرؤى الجديدة التي أطلقتها اللجنة العليا للمهرجان سواء من خلال الشعار الجديد والفعاليات المتجددة والمميزة والمتنوعة التي من المتوقع ان يتفاعل معها الحضور من مواطنين ومقيمين.
 وأضاف جاسم إن مهرجان هذا العام يهدف إلى تنشيط منظومة الاقتصاد الكويتي والعجلة التجارية خاصة في مجال تجارة التجزئة مما يساهم في توفير الأجواء المناسبة للتأكيد على أهمية السياحة الداخلية والخارجية عبر تنشيط القطاع السياحي التسويقي.
 من جانبه أكد مدير عام مديرية امن محافظة حولي العميد غلوم حبيب غلوم جاهزية القطاعات الأمنية المختلفة لمواكبة فعاليات المهرجان مشيرا إلى تعليمات نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ووزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود الصباح بضرورة تفعيل الدور الأمني خلال مهرجان هلا فبراير الذي يعد مهرجان الكويت الأول. من جهته قال رئيس اللجنة الإعلامية للمهرجان محمد العسعوسي إن المهرجان في دورته الثالثة عشرة سوف يشهد العديد من الفعاليات المتميزة التي تتوافق مع الرؤية الإستراتيجية التي وضعتها اللجنة خلال هذه الدورة حيث سعت إلى أن يكون المهرجان مواكبا لطموحات وآمال المواطنين الذين ينتظرونه من العام إلى العام للاستمتاع بفعالياته المتنوعة.
 وذكر العسعوسي ان اللجنة العليا المنظمة للمهرجان تراعي ان يتواءم مع كافة فئات المجتمع مع الالتزام بالثوابت العامة والتقاليد الكويتية الأصيلة للكشف عن الوجه الحضاري المشرق للبلاد لافتا الى انه وكعادته في كل عام سيهتم مهرجان هلا فبراير 2012 بكافة شرائح المجتمع الكويتي وفي مقدمتهم الطفل الذي سيحظى بنصيب الأسد من فعاليات هذا العام.
