غازي القصيبي في ليلة ربيعية مضت 

أغنية في ليل استوائي.. هكذا سماها بطل الشعر والنثر في الأدب السعودي غازي القصيبي (1930-2010)، قصيدة يطالع فيها صفحة حياته في ليلة استوائية.. ورائي من سنين العمر .. ما ناء به العمر ... قرون.. كل ثانية بها التاريخ يختصر .. وقدامي صحاري الموت .. تنتظر.
 قصيدة تحتشد فيها الفلسفة مع الشعر في جيش يقاوم تضاريس السنين، وهي تنخر عمر الشاعر الفيلسوف.
 فقولي إنه القمر!
 أو البحر الذي ما انفك بالأمواج..
 والرغبات يستعر
 أو الرمل الذي تلمع
 في حبّاته الدرر
 لجوز الهند رائحة
 كما لا يعرف الثمر
 ... فقولي إنه الشجر!
 وفي الغابة موسيقى
 طبول تنتشي ألماً
 وعرس ملؤه الكدر
 .. فقولي إنه الوتر
 أيا لؤلؤتي السمراء!
 يا أجمل ما أفضى له سفر
 خطرتِ .. فماجت الأنداء.. والأهواء..
 والأشذاء.. والصور
 وجئت أنا
 وفي أهدابي الضجر
 وفي أظفاري الضجر
 وفي روحي بركان
 ولكن ليس ينفجر
 فيا لؤلؤتي السمراء!
 ما أعجب ما يأتي به القدر
 أنا الأشياء تحتضر
 وأنت المولد النضر
 .. فقولي إنه القمر
 ***
 أأعتذر
 عن القلب الذي مات
 وحلّ محله حجر؟
 عن الطهر الذي غاض
 فلم يلمح له أثر؟
 وقولي: كيف أعتذر؟
 وهل تدرين ما الكلمات؟..
 زيف كاذب أشر
 به تتحجب الشهوات..
 أو يستعبد البشر
 ... فقولي إنه القمر!.
 ***
 أتيتك ...
 صحبتي الأوهام .. والأسقام ..
 والآلام .. والخور
 ورائي من سنين العمر ..
 ما ناء به العمر ..
 قرون .. كل ثانية
 بها التاريخ يختصر
 وقدّامي
 صحارى الموت .. تنتظر
 فيا لؤلؤتي السمراء! كيف يطيب
 لي السمر؟
 وكيف أقول أشعاراً
 عليها يرقص السحر؟
 قصيدي خيره الصمت
 ... فقولي إنه القمر!
 ***
 أنا؟!
 لا تسألي عني
 بلادي حيث لا مطر
 شراعي الموعد الخطر
 وبحري الجمر والشرر
 وأيامي معاناة
 على الخلجان .. والإنسان .. والأوزان ..
 تنتشر
 وحسبك .. هذه الأنغام .. والأنسام
 والأحلام..
 لا تبقي ولا تذر
 .. فقولي إنه القمر
 ***
 غداً؟ لا تذكريه!..
 غداً
 تنادي زورقي الجزر
 ويذوي مهرجان الليل
 لا طيب ولا زهر
 ... فقولي إنه القمر!
