الجزيرة للأطفال تبث غدا حلقة تلاوة لغير الناطقين باللغة العربية 

تعرض قناة الجزيرة للأطفال ليلة غد الأربعاء في الساعة 11 مساء بتوقيت الدوحة أمسية قرآنية خاصة احتفالا بالليالي العشر الأخيرة المباركة من شهر رمضان الكريم وذلك بهدف تشجيع الأطفال المسلمين غير الناطقين باللغة العربية على قراءة القرآن بطريقة صحيحة وتعريفهم على أنواع التجويد والترتيل المختلفة.
 وتجمع هذه الأمسية الرمضانية الخاصة أطفالاً غير عرب من إفريقيا وأوروبا وأميركا وآسيا، يتلون بأصواتهم العذبة آيات بينات من القرآن الكريم.. بالاضافة الى مشاركة اطفال من دول أخرى من العالم الإسلامي كتركيا وإيران والبوسنة و الهرسك.
 وقال مصدر مسئول في الجزيرة للاطفال اليوم إن القائمين على البرنامج عمدوا في سياق الامسية الى ربط مباشر من الاستوديو مع مقرئين أطفال من القدس وذلك تزامناً مع احتفالات إعلان القدس عاصمة الثقافة العربية لعام 2009، مشيراً الى ان هذه الأمسية ستبث مباشرة على الهواء من أستوديو قناة الجزيرة للأطفال في الدوحة. واوضح المصدر انه ستخلل هذه الأمسية مقابلات مع رجال الدين الضيوف ومن بينهم الشيخ موافي عزب من وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في دولة قطر.
 بالإضافة إلى المداخلات المباشرة من مواقع الربط الأخرى. وتعد هذه الحلقة من الامسية الرمضانية الخاصة جزءا من برنامج "المقرئ الصغير" الذي يعرض يومياً على قناة الجزيرة للأطفال من باقة البرامج الرمضانية.
