فيلم مصاصو الدماء يتفوق على هانجر وبوتر في مهرجان "إم تي في" السينمائي 

صوت عشاق شبكة "إم تي في" التليفزيونية لفيلم "توايلايت ساجا : بريكينج دون - الجزء الأول" كأحسن فيلم هذا العام ليمنح الجائزة في حفل توزيع جوائز مهرجان "إم تي في" السينمائي لعام 2012 الذي أقيم مساء الاثنين.
 وتفوق فيلم مصاصو الدماء على أفلام مرشحة أخرى مثل "ذا هانجر جيمز" و"هاري بوتر". لكن هذين الفيلمين لم يخرجا خاليين الوفاض في الحدث السنوي المثير الذي يقدم جوائز لامعة على شكل "مقرمشات ذرة" في علبة كبيرة بدلا من تقديم تمثال ذهبي.
 واختير الفائزون في استطلاع على الإنترنت، ما يعطي دعما للجوائز باعتبارها تعبير شعبي من مرتادي دور العرض الذين يهتمون بالمتعة أكثر من اهتمامهم بالفن السينمائي المتقدم. واختير الممثل جوس هاتشرسون لنيل جائزة أفضل ممثل عن دوره في فيلم "ذا هانجر جيمز". وقال "يا إلهي .. كنت أرغب في أن أحمل مقرمشات ذرة ذهبية منذ أن كنت في الرابعة من العمر".
 كما حصلت الممثلة جنيفر لورانس على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في فيلم "هانجر جيمز" لكنها كانت بعيدة في براغ وأعربت عن امتنانها لجمهورها عن بعد كما أعربت عن حزنها أنها لم تستطع "تناول" مقرمشات ذرة ذهبية. ونالت الممثلة شيلين وودلي تكريما لدورها المتميز في أداء شخصية مراهقة حانقة في فيلم "ذا دسيندانتس"(الذرية). وحصل جوني ديب، الذي جسد شخصيات شهيرة في عدة أفلام أشهرها شخصية "القبطان جاك سبارو" في فيلم "قراصنة الكاريبي" على جائزة "الجيل".
