تعيين ستيفانو كاربوني رئيسا تنفيذيا لهيئة المتاحف 

أصدر الأمير بدر بن عبدالله بن فرحان وزير الثقافة قرارا بتعيين الدكتور ستيفانو كاربوني رئيسا تنفيذيا لهيئة المتاحف التي ستتولى تنظيم قطاع المتاحف في المملكة وتطوير الممارسين فيه.
 وأوضحت وزارة الثقافة في بيانا بثته اليوم أن أبرز المهام والاختصاصات الموكلة للرئيس التنفيذي لهيئة المتحف هي وضع الاستراتيجيات والمعايير إضافة إلى التعاون الثقافي مع المنظمات الإقليمية والدولية ذات العلاقة. مؤكدة أنه من ضمن الاختصاصات المكلة لستيفانو كاربوني هي تنمية قطاع المتحف ورفع مستوى الاهتمام والوعي بها إضافة إلى الترخيص للأنشطة ذات العلاقة بقطاع المتاحف وتشجيع التمويل والاستمثار وانتاج تطوير المحتوى. مضيفة أن من أبرز المهام هي تنظيم الفعاليات والمناسبات ذات العلاقة وتقديم الدورات التدريبية والبرامج المهنية.
 ويعد الدكتور ستيفانو كاربوني من المتخصصين في مجال المتاحف وسبق له أن تولى إدارة العديد من المتاحف والمعارض الفنية في العالم ونال جوائز مرموقة في مجال التراث كما عمل في متحف متروبوليتان في نيويورك لمدة 16 سنة خلال الفترة من 1992 إلى 2008 وهو حاصل على درجة الدكتوراه في اللغة العربية والفن الإسلامي من مدرسة الدراسات الشرقية والإفريقية التابعة لجامعة لندن عام 1992.
 وتأتي هيئة المتاحف ضمن 11 هيئة ثقافية جديدة أطلقتها وزارة الثقافة لإدارة القطاع الثقافي السعودي بمختلف تخصصاته. وسيتولى ستيفانو كاربوني في هيئة المتاحف مهاما متعددة تشمل رسم استراتيجية للقطاع ومنح التراخيص في المجال وتشجيع التمويل والاستثمار، واعتماد البرامج التدريبية المهنية إضافة إلى تصميم البرامج التعليمية ذات العلاقة وتقديم المنح الدراسية للموهوبين. كما ستقوم الهيئة بالتعاون والتنسيق مع الجهات ذات العلاقة من أجل دعم حماية حقوق الملكية الفكرية في المجالات المرتبطة بقطاع المتاحف.
