تأجيل افتتاح معرض الصور الفوتوغرافية سلطان الخير.. تاريخ و إنجازات إلى الأحد القادم 

أعلنت الهيئة العامة للسياحة والآثار اليوم تأجيل معرض الصور الفوتوغرافية عن الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام (سلطان الخير.. تاريخ و إنجازات) الذي كان مقررا أن تقيمه الهيئة العامة للسياحة والآثار مساء بعد غدٍ الثلاثاء 19 محرم 1431هـ حيث تم تأجيله إلى مساء الأحد القادم 24محرم 1431هـ وذلك تحت رعاية الأمير سلمان بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض في المتحف الوطني في الرياض.
 الجدير بالذكر أن الهيئة العامة للسياحة والآثار تنظم هذا المعرض احتفاء بعودة ولي العهد من الرحلة العلاجية, حيث يشتمل المعرض على صور لحظات استقبال خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز له ومظاهر احتفاء المواطنين بعودة ولي العهد التي أدخلت البهجة على الجميع.
