افتتاح أكبر معرض عائم للكتاب في العالم بمدينة صلالة العمانية 

افتتح بميناء صلالة بسلطنة عمان اليوم معرض الكتاب للباخرة (لوجوس هوب) الذي يوصف بأنه أكبر معرض عائم للكتاب في العالم. وأقيمت مراسم احتفال على متن الباخرة حيث القى قبطانها لوجوس هوب ديرك كلمة شكر فيها كل من ساهم في نجاح هذه الزيارة التي تهدف الى نشر الثقافة والتقارب بين شعوب العالم مشيرا الى أن السفينة تضم 400 متطوع يمثلون أكثر من 50 جنسية مختلفة ووصفها بأنها مجتمع مصغر لمختلف الشعوب والثقافات.
 وأشار الى أن السفينة (لوجوس هوب) تقوم بمهمة نادرة من أجل نشر الثقافة والمعرفة لتعزيز التبادل الثقافي والتفاهم بين شعوب العالم من خلال معرضها العائم للكتاب الذي يعتبر أكبر معرض كتاب تعليمي وعائلي في العالم.
 من جانبه القى المدير العام للمديرية العامة للسياحة بمدينة صلالة خالد بن مسلم الرواس كلمة رحب فيها بالسفينة لوجوس هوب في زيارتها الأولى للسلطنة مشيرا الى أن السفينة ستقوم بعد مغادرتها ميناء صلالة بالتوجه الى ميناء السلطان قابوس خلال الفترة من 15 الى 19 يناير الجاري.
 وأضاف ان زيارات السفينة (لوجوس هوب) الى موانئ العالم وعلى متنها معرض الكتاب
 العائم والأكبر عالميا تهدف الى نشر المعرفة وتقديم المساعدة واعادة الأمل وتعزيز
 العلاقات وتبادل الثقافات بين شعوب العالم.
 ولفت الى أن التنسيق لاستقبال السفينة ومعرض الكتاب العائم يأتي في اطار الاهتمام بتنمية مفهوم السياحة الثقافية.
 وتضمن حفل افتتاح المعرض تقديم عرض مرئي حول السفينة مزود بصور عن تاريخها
 ورحلاتها والموانئ التي زارتها الى جانب تقديم عرض الشعوب من قبل طاقم السفينة
 وهم من مختلف قارات العالم بملابسهم الوطنية التقليدية الى جانب رقصة شعبية من
 الفن الياباني.
