مؤسسة البابطين للإبداع الشعري تحتفل بذكرى تأسيسها في القاهرة 

أعلنت مؤسسة جائزة عبدالعزيز سعود البابطين للابداع الشعري أنها ستقيم يومي الأول والثاني من نوفمبر المقبل احتفالا بمناسبة الذكرى العشرين لتأسيسها وذلك تحت عنوان (ملتقى عبدالمنعم خفاجي وعدنان الشايجي).
 وقالت الأمانة العامة للمؤسسة في بيان صحفي إن شخصيات ثقافية وسياسية بارزة ستلقي كلمات في الافتتاح الذي سيكون في قاعة عايدة بفندق ماريوت في القاهرة وهوالمكان الذي شهد أول حفل للمؤسسة عند تأسيسها عام 1990.
 وأضاف البيان انه ستكون هناك فعاليات أدبية ومحاضرات وأمسيات شعرية حيث يدلي عدد من الأدباء والمفكرين شهادات حول مسيرة المؤسسة وتجربتها في الحركة الإبداعية العربية بما نشرته من معاجم وبما حققته من خلال دوراتها وملتقياتها وفي التواصل الحضاري من خلال منهجها الذي اتخذته منذ عام 2004 في حوار الحضارات مع الغرب.
 وذكر أن الملتقى سيشهد اقامة حفلين من الفن الأصيل لقصائد في الفصحى بعضها للشاعر عبد العزيز البابطين وأخرى من عيون الشعرالعربي على مسرح دارالأوبرا كما سيتم تكريم عدد من الشخصيات التي ساهمت في رفد المؤسسة ثقافيا خلال مسيرتها.
