معرض الكتاب العربي المتنوع في حلب.. أكثر من أربعة آلاف عنوان من 25 دار نشر سورية وعربية 

تميز معرض الكتاب العربي المتنوع الذي تقيمه مديرية الثقافة في حلب بالتعاون مع دار العوام للنشر والتوزيع في صالة تشرين بمركز الفنون الجميلة بكثرة دور النشر المشاركة والتي وصل عددها إلى نحو 25 دار نشر سورية وعربية وأيضا بعدد العناوين التي تجاوزت الأربعة آلاف عنوان شملت كافة الموضوعات الأدبية والفنية والفكرية والفلسفية والعلمية وغيرها.
 وقال غالب البرهودي مدير الثقافة بحلب لوكالة سانا إن أهمية المعرض تأتي من كونه فتح المجال أمام القراء والمهتمين بالشأن الثقافي لاقتناء الكتب وتعريفهم بآخر الاصدارات والعناوين المنشورة مضيفا ان الحسومات على الكتب تتراوح من 10 إلى 25 بالمئة من قيمة الكتاب .
 وأرجع البرهودي أسباب اختيار صالة تشرين في مركز الفنون الجميلة بحلب لتكون مكانا للمعرض كونها تقع في مركز المدينة ما يسهل على الزوار ارتياد المعرض والاطلاع عليه.
 ولفت إلى سعي المديرية لتشجيع دور النشر ومساعدتها بهدف تأمين كل مايلزم لإقامة المعارض إضافة إلى قيام المديرية بشراء بعض الكتب القيمة والاهداءات التي تقدمها دور النشر .
 من جانبها أشارت نيروز العلي مديرة صالة تشرين في مركز الفنون الجميلة إلى أن الشريحة الأكثر ارتيادا للمعرض تمثلت في الأدباء والشعراء والفنانين وطلبة الجامعة إضافة إلى طلبة المركز لافتة إلى أن المركز قام بكافة الاستعدادات والتحضيرات اللازمة لتنظيم المعرض خاصة فيما يتعلق بالتوقيت المناسب للزيارة بحيث تكون مناسبة لشرائح العاملين في الدوام الصباحي.
 وقالت العلي إن هذا المعرض يقدم للقارئ 4000 عنوان بينها القديم والجديد بمختلف المواضيع الاقتصادية والسياسية والاجتماعية والروايات العربية والأجنبية والكتب التاريخية والثقافية والطبية والدراسات الفكرية والوثائقية والنقدية إضافة إلى كتب الأطفال والأطالس والتراجم والمجموعات الفلسفية وشؤون المنزل والمطبخ.
 وعبر عدد كبير من زوار المعرض في تصريحات لوكالة سانا عن أهمية المعرض لما يقدمه للمثقفين والقراء من كتب بحسومات مقبولة فضلا عما يوفره من فرصة للاطلاع على الاصدارات الجديدة بمختلف جوانب الموضوعات الثقافية والعلمية والفكرية .
 تجدر الإشارة إلى أن المعرض يقام للمرة السابعة في صالة تشرين منذ شهر أيار الماضي ويستمر لغاية الحادي عشر من الشهر المقبل.
