فيلم "سلاحف النينجا" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا (Teenage Mutant Ninja Turtles) ايرادات السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 28.4 مليون دولار. الفيلم بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 #02#
 وحافظ فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy) على المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي مسجلا ايرادات بلغت 24.7 مليون دولار. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة كريس برات وفين ديزل وبرادلي كوبر
 #03#
 وجاء في المركز الثالث فيلم الكوميديا الجديد (Let's Be Cops) بايرادات بلغت 17.7 مليون دولار. الفيلم من اخراج لوك جرينفيلد وبطولة جاك جونسون ودامون وايانز وروب ريجل.
 #04#
 وفي المركز الرابع جاء فيلم الحركة والمغامرة الجديد (The Expendables 3) بايرادات بلغت 16.2 مليون دولار. الفيلم من بطولة سيلفستر ستالون وجيسون ستاثام وجت لي ومن اخراج باتريك هيوز.
 #05#
 وفي المركز الخامس جاء فيلم الدراما والخيال العلمي الجديد (The Giver) بايرادات بلغت 12.8 مليون دولار. أخرج الفيلم فيليب نويس ولعب دور البطولة برنتون ثوايتس وجيف بريدجز وميريل ستريب.
