هونغ كونغ تقيم مهرجانا فنيا للاحتفال بالعيد الوطني 

أقامت منطقة هونغ كونغ مهرجانا فنيا ضخما في استاد محلي احتفالا بالعيد الوطني الصيني الستين الموافق للأول من أكتوبر.
 #2#
 واحتضن الاستاد نحو ستة آلاف مشاهد وتم توزيع تذاكر مجانية لـ3800 شخص منهم. وقدم ما يزيد عن 1500 شخص تمثيليات وعروضا فنية رائعة للمشاهدين.
 #3#
 وقال دونغ جيان هوا نائب رئيس المؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني والرئيس السابق لمنطقة هونغ كونغ الإدارية الخاصة في كلمته إن الأهالي الهونغ كونغيين يفتخرون بما حققته الصين من منجزات ملحوظة خلال الأعوام الستين الماضية ، ودعاهم إلى بذل مزيد من الجهود لخلق مستقبل أفضل للبلاد .
 #4#
  