دقيقة حداد في مهرجان موسيقى البيوكل بوب البلجيكي على ضحايا عام 2011 

ذكرت مصادر إعلامية محلية أن عشرات الآلاف من المشاركين في مهرجان موسيقى البيوكل بوب البلجيكية وقفوا دقيقة حدادا اليوم لإحياء ذكرى ضحايا العاصفة المميتة التي شهدتها احتفالات العام الماضي.
 وبدأت الدقيقة الحداد في تمام الساعة 6:10 بالتوقيت المحلي ( 16:10 بتوقيت جرينتش) وهو الوقت الذي وقعت فيه عاصفة رعدية في 18 أغسطس عام 2011 في يوم افتتاح المهرجان واقتلعت الأشجار وأطاحت بالخيام التي كانت تحمي خشبات مسرح الحفل مما أدى إلى انهيار المسرح.
 وقد لقي خمسة أشخاص حتفهم وأصيب أكثر من سبعين آخرين.
 ولم تسمع سوى دقات أجراس الكنائس على الأرض التي أقيم عليها المهرجان بالقرب من مدينة هازلت الشرقية رغم أن عدد الحاضرين كان يقدر بنحو 66 ألف شخص.
 وقد عانى المشاركون في مهرجان هذا العام من ارتفاع في الحرارة التي تجاوزت 30 درجة مئوية.
 و تم التجهيز لاختتام المهرجان في وقت لاحق اليوم السبت بعرض لفريق " فو فايترز ". وكان من المفترض أن يعزف الفريق الذي يعتلي عرش موسيقى الروك الأمريكية في مهرجان موسيقى البيوكل بوب العام الماضي إلا أن عرضه ألغي بعد العاصفة.
