فصل بخط اليد من رواية مارك تواين تباع بنحو 80 ألف دولار 

قالت دار ليزلي هندمان اوكشنيرز للمزادات في الولايات المتحدة ان فصلا مكتوبا بخط يد للمؤلف الامريكي مارك تواين من روايته "متشرد في الخارج" بيع بمبلغ 79300 دولار امريكي في زيادة عن التقييم المبدئي للمخطوطة قبل البيع.
 واضافت الدار ان تقييم ما قبل البيع للعمل الادبي ترواح بين 30 و50 الف دولار.
 وفي المزاد الذي خصص لكتب قيمة ومخطوطات مساء الخميس بيع مقال مدرسي مكتوب ايضا بخط اليد لارنست هيمنجواي خلال دراسته الثانوية بمبلغ 7320 دولارا ووثيقة لشركة بوتوماك وقع عليها جورج واشنطن بنحو 9670 دولارا علاوة على وثائق عليها توقيعات كل من ليو تولستوي وبوريس باسترناك واوجستي رودن وهنري ماتيس.
