انتحار المخرج السينمائي الامريكي توني سكوت بالقفز من فوق جسر 

قال مكتب الطبيب الشرعي في مقاطعة لوس انجليس ان المخرج السينمائي توني سكوت الذي اخرج افلام حركة بارزة مثل "وب جن" انتحر بالقفز من فوق جسر بميناء لوس انجليس.
 وقال اللفتنانت جوي بالي وهو مسؤول بمكتب الطبيب الشرعي ان سكوت(68 عاما) شوهد يتوقف بسيارته على جسر فينسنت توماس ويقفز الى الماء في نحو الساعة 12.30 مساء بالتوقيت المحلي وقام المسؤولون على انفاد القانون بانتشال جثته من الميناء قبل فترة وجيزة من الساعة الثالثة مساء.
 وقال انه لا توجد ادلة فورية تدفع المحققين الى الاعتقاد بان موت سكوت ليس انتحاراa. واضاف انه لم يتم بعد تشريح الجثة.
