أطول جدارية اسمنتية في منطقة الشرق الاوسط 

 مدير مديرية الفنون والمسرح في وزارة الثقافة المخرج محمد الضمور، ان الجدارية التي نفذتها وزارة الثقافة في المديرية واسمتها "جدارية فنون"، تعد اطول جدارية اسمنتية في منطقة الشرق الاوسط بطول يزيد على 200 متر.
 
 وبين الضمور اليوم ، ان الجدارية التي سيرعى وزير الثقافة الدكتور بركات عوجان حفل افتتاحها مساء يوم غد، تتكون من ثلاثة محاور الاول منها يتضمن بانوراما عن الاردن تاريخ وحضارة وتراث، فيما يتضمن الثاني تشكيلات لبعض شخصيات المسرح الاغريقي مثل "اوديب" و"آلهة الحب والجمال"، اما الثالث فيتضمن بعض الفنون التجريدية، مشيرا الى انه استوحى فكرة الجدارية من منطلق صلب عمل المديرية التي تعنى بمختلف انواع الفنون لا سيما الدرامية منها بحيث جاءت الجدارية معبرة عن ذلك، وهي من تصميم وتنفيذ الفنان خليل ابو حلتم.
 
 واشار الضمور الى ان حفل الافتتاح الذي سيقام في المديرية سيشتمل على عرض فيلم وثائقي عن مراحل تنفيذ الجدارية وعدد من الفقرات الفنية.