"موهبة" كشّاف الموهوبين والموهوبات من زوار "الجنادرية 26" 

تعد البوابة الإلكترونية لمؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" في جناحها المشارك بالمهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية" كشّاف الموهوبين والموهوبات من زوار المهرجان. وتستقبل البوابة الإلكترونية لموهبة (www.mawhiba.org) الزوار بتسجيل بياناتهم للتواصل معهم عبر عدة برامج تعنى برعاية المواهب من الجنسين.
 وتهدف البوابة الإلكترونية إلى نشر ثقافة الموهبة والإبداع والابتكار وتطوير قدرات ومهارات الطلاب الموهوبين والمبدعين ودعم المبتكرين والمبدعين والموهوبين وتعريفهم بالمؤسسات الراعية لهم وسبل الاتصال بها بالإضافة إلى بناء شراكة مثمرة مع المؤسسات والأفراد ذوي العلاقة بالموهبة والإبداع والابتكار وتطوير قدرات ومهارات الموهوبين من خلال برامج تدريبية موجهة. وتأتي مشاركة مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع "موهبة" في المهرجان الوطني للثقافة "الجنادرية" من أجل إلقاء الضوء على الخدمات والأنشطة والفعاليات التي تقدمها لعناصر الموهبة والإبداع في المملكة ودورها في التوجه نحو مجتمع المعرفة.
 ويضم جناح "موهبة" عروضا مختلفة للتعريف بالمؤسسة ورسالتها التي تقوم على دعم بناء وتطوير بيئة ومجتمع الإبداع بمفهومه الشامل في المملكة لكي يتمكن الموهوبين وبفئاتهم المختلفة من استغلال وتسخير مواهبهم لخدمة الوطن ودورها في اكتشاف ورعاية الموهوبين والترويج لرؤية 1444 هـ - 2022 م التي تنص على أن تصبح المملكة مجتمعا مبدعا فيه من القيادات والكوادر الشابة الموهوبة والمبتكرة ذات التعليم والتدريب المتميز ما يدعم التحول إلى مجتمع المعرفة وتحقيق التنمية المستدامة.
 وتؤكد مشاركة موهبة لإبراز وجودها ودورها في خدمة المجتمع والإسهام في نشر رسالة المملكة الحضارية وتوسيع دائرة الاهتمام بالفكر والثقافة والموهبة والإبداع والابتكار وربطها بالجهود التنموية ومساعي المملكة للتحول إلى اقتصاد معرفي يقوم على استثمار المعرفة وتوطينها ويعتمد رأس المال الفكري في تقدمه ونهضته. يشار إلى أن موهبة تسعى لإكمال منظومة المعرفة والإبداع والابتكار في المملكة والتكامل مع الجهات المشاركة في المعرض وهي رافد من روافد العمل الإبداعي في مجالات المعرفة ومساهم رئيس في دعم الموهوبين وبرامج المعرفة المختلفة.
