الشيف السعودي خالد الوقيت ضيف لقاء الخميس 

يستضيف لقاء الخميس للرجال وهو اللقاء الذي يستضيف الشباب الناجحين لسرد قصصهم وذلك الخميس ٩ مايو القادم الشيف السعودي الشاب خالد الوقيت والذي ولد في منطقة القصيم وحصل على درجة البكالريوس بالتربية من جامعة الامام محمد بن سعود.
 حيث بدء حياته العمليه بتعبئة الاعشاب وهو الآن من امهر صناع الحلويات الامريكيه في المملكة. ثم التحق بعدة دورات في صناعة الكيك في شركة ويلتون الامريكيه لصناعة الكيك وقد اصبحت للشاب خالد علامة تجارية تطلب حالياً للفرنشايز خلال فترة وجيزة وقد أكد أمين عام لقاء الخميس منصور البطي ان لدى الشيف خالد مثال رائع على الشاب السعودي وان لديه قصة نجاح مذهله سيستعرضها امام جمهور اللقاء هذا الخميس في مركز الأمير سلمان في طريق الملك فهد الراعي الرسمي للقاء كما ان ضيف اللقاء قد جهز لطاولة كامله من منتجاته وصناعته من الحلويات لجمهور اللقاء ليقوم الجمهور بتذوق تلك الحلويات خلال اللقاء رغبة منه لسماع رأيهم فيها.
