الممثل بول هوجان ينجو من اتهامات بالتهرب الضريبي في أستراليا 

علم الممثل بول هوجان نجم فيلم "كروكودايل داندي" اليوم الثلاثاء أن لجنة مكافحة الجريمة في أستراليا تخلت عن تحقيقها في اتهامات بالتهرب الضريبي منسوبة إليه بسبب "عدم وجود فرص كافية لضمان إدانته".
 وكانت السلطات فرضت في وقت سابق من هذا العام حظرا مؤقتا على سفر الممثل والمخرج هوجان مما تسبب في إرجاء عودته إلى الولايات المتحدة حيث يعيش مع الأمريكية ليندا كوزلوسكي التي شاركته بطولة فيلم "كروكودايل داندي".
 وتلاحق مصلحة الضرائب الأسترالية هوجان لدفع 150 مليون دولار أسترالي (146 مليون دولار أمريكي) كقيمة ضرائب متأخرة. وأكد بول /70 عاما/ الذي كان في نزاع مع مصلحة الضرائب الأسترالية لمدة خمس سنوات أنه لم يتهرب من دفع ضرائب كما اتهم المكتب باضطهاده .
 وتقول مصلحة الضرائب الأسترالية إن هوجان استغل ملاذات ضريبية لادخار الأموال التي جناها من دوره في فيلم "كروكودايل داندي" ، الذي أنتج عام 1986 وحقق إيرادات تقدر بنحو 350 مليون دولار أمريكي.
