ألبوم اديل "21" يتصدر المبيعات للعام الثاني على التوالي 

تصدر ألبوم المغنية أديل الذي يحمل عنوان "21" قائمة المبيعات لعام 2012 للعام الثاني على التوالي، وهي المرة الأولى التي يتحقق فيه ذلك الرقم القياسي لعامين متتاليين منذ أن تم البدء في حصر المبيعات عام 1991.
 وطبقا لأرقام صدرت يوم الخميس، حقق ألبوم المغنية البريطانية مبيعات وصلت إلى 4.4 مليون نسخة في الولايات المتحدة عام 2012 بعدما باع 8ر5 مليون نسخة في عام 2011.
 وحل ألبوم "ريد" للمغنية تايلور سويفت في المرتبة الثانية بمبيعات بلغت 1ر3 مليون نسخة، فيما جاء ألبوم "آب أول نايت" لفرقة "وان دايريكشن" في المرتبة الثالثة بمبيعات بلغت 1.6 مليون نسخة.
 وتم بيع 316 مليون ألبوم بشكل إجمالي خلال عام 2012 بنسبة تقل 4% عن عام 2011 . وتراجعت مبيعات الأقراص المدمجة (سي دي) عام 2012 بنسبة 5ر13% فيما ارتفعت نسبة تحميل الألبومات من المواقع بنسبة 14% إلى 118 مليونا.
