معركة «الإخلاء» 

معركة دونكيرك أو عملية الإخلاء من بلدة دونكيرك هي حدث ملحمي وقع إبان الحرب العالمية الثانية سنة 1940 بين دول الحلفاء وألمانيا النازية، بدأت يوم 26 مايو وانتهت يوم 4 يونيو. أهم شيء في هذا الحدث هو عملية إخلاء للجنود البريطانيين وبعض من قوات دول الحلفاء. بلغ العدد الإجمالي لهؤلاء الجنود الذين تم إجلاؤهم نحو 198 ألف جندي بريطاني و140 ألف جندي من فرنسا، بلجيكا، كندا، بولندا وهولندا.دول الحلفاء في ذلك الوقت كانت مكونة من ست دول: المملكة المتحدة، كندا، فرنسا، بولندا، بلجيكا وهولندا. كلها كانت في مواجهة الجيش النازي الألماني، السبب الذي أدى إلى وقوع هذه الملحمة هو اجتياح ألمانيا لدول الأراضي المنخفضة (بلجيكا، هولندا ولوكسمبورج) وشمال فرنسا يوم 10 مايو سنة 1940.أثناء العملية تم استعمال جل أنواع المراكب لإخلاء الجنود، سفن بحرية، مراكب تجارية، مراكب الصيد البحري، مراكب سياحية...، وتمت العملية بالضبط من خلال بعض الموانئ المتبقية في شواطئ دنكيرك، حيث إن القوات الجوية الألمانية دمرت أغلب البنيات التحتية الأساسية للمرافئ.
