وفاة الممثل كيفين مكارثي بطل فيلم "غزو سارقي الأجساد" 

قالت وسائل إعلام أمريكية ان الممثل الامريكي كيفين مكارثي الذي قام بدور طبيب في فيلم الخيال العلمي الشهير "غزو سارقي الأجساد" عام 1956 توفي يوم السبت عن 96 عاما.
 وظهر مكارثي في عدد من الاعمال المسرحية والسينمائية والتلفزيونية الامريكية ورشح لجائزة أوسكار عن النسخة السينمائية لمسرحية ارثر ميللر "مقتل بائع".
 لكنه نال أكبر شهرة من خلال دوره المميز كطبيب يحاول بلا جدوى تحذير أبناء بلدته من الكائنات الفضائية التي تغزو أجسام الناس لتحل محلهم في فيلم "غزو سارقي الاجساد".
 ويعتبر كثير من الخبراء الفيلم وهو من اخراج دون سيجل فيلما رمزيا تعبيرا عن الخوف من الشيوعية في ذلك الوقت.
 ورشح مكارثي لجائزة أوسكار أحسن ممثل مساعد عن دور بيف لومان في النسخة السينمائية من مسرحية "مقتل بائع" عام 1951 . وقدم مكارثي نفس الدور في عرض للمسرحية بلندن عام 1949 .
