لوبيز تمر بأزمة مع زوجها أنتوني قد تنهي العلاقة 

ذكرت تقارير إخبارية أن المغنية جنيفر لوبيز تمر بأزمة زوجية قد تنهي علاقتها بزوجها مارك انتوني. وقالت صحيفة "صن" البريطانية اليوم إن لوبيز ذهبت لاحد الاحتفالات وهي لا ترتدي خاتم زواجها في حين كان زوجها يقضي أوقاتا طويلة في ملاهي ليلية بنيويورك ولوس أنجليس بصحبة نساء أخريات. وأضاف التقرير أن انتوني شكا من أن لوبيز لم تعد قادرة على جعله يشعر بالسعادة. في الوقت نفسه تعاني لوبيز من رغبة زوجها في مراقبة كافة أفعالها والتي تصل لدرجة قيامه بمتابعة مكالماتها الهاتفية. ووفقا للصن فقد لاحظ أقارب وأصدقاء لوبيز وأنتوني أن علاقتهما لم تعد على ما يرام خلال احتفالات عيد الشكر.
