علاقة عاطفية جديدة تجمع بين كاترينا كيف واديتيا روي كابور 

ت تقارير اليوم الثلاثاء أن علاقة عاطفية جديدة نشأت بين الممثلة الهندية كاترينا كيف والممثل الهندي اديتيا روي كابور .
 
 وأفاد موقع بوليوود لايف المعني بأخبار المشاهير بالهند أن كاترينا واديتيا يقضيان أوقاتا كثيرة بصحبة كل منهما الاخر .
 
 ويذكر أن كاتريا واديتيا يشاركان حاليا كل من فارون داون وبريتيني تشوبرا وعليا بهات في جولة استعراضية بأنحاء أمريكا .
 
 ويشار إلى أن كاترينا انفصلت مؤخرا عن صديقها الممثل رانبير كابور بعد علاقة دامت نحو سنتين .
 وجدير بالذكر أن أخر فيلم عرض لكاترينا هو فيلم " فيتور " الذي صدر مطلع هذا العام ، وشاركها في بطولته اديتيا .