اكتشاف قطع فنية نهبت في عصر النازي تضم اعمالا لبيكاسو 

ت السلطات الالمانية يوم الثلاثاء انها عثرت في شقة سكنية في ميونيخ على قطع فنية نهبت في عصر النازي يعود تاريخها الي الفترة من القرن السادس عشر الى حقبة الفن الحديث لفنانين مثل كاناليتو وكوربيه وبيكاسو وشاجال وتولوز لوتريك. وقال سيجفريد كلوبل من مكتب تحقيقات الجمارك بالمدينة ان مسؤولي الجمارك اكتشفوا حوالي 1400 قطعة فنية اثناء تفتيش الشقة السكنية العام الماضي.
 
 وقال ان تقارير لوسائل اعلام بأن السلطات أحجمت لعامين عن الاعلان عن هذا الكشف غير دقيقة وانه لم يكن هناك تأخير غير مبرر. وأبلغ كلوبل مؤتمرا صحفيا "عندما فتشنا الشقة السكنية وجدنا العديد من اللوحات تم تخزين اللوحات في هذه الغرفة باسلوب احترافي وفي حالة جيدة جدا". واتهمت جماعة يهودية ألمانيا يوم الاثنين بالتواطؤ المعنوي في اخفاء اللوحات المسروقة بعد تقارير أولية عن تأخير الافصاح عن اكتشاف الاعمال الفنية.
 
 وتمثل القضية حقل ألغام قانوني وأخلاقي للسلطات. ونهب النظام النازي بشكل ممنهج مئات الالاف من الاعمال الفنية من متاحف وأفراد في ارجاء أوروبا. ولا تزال اعداد غير معروفة من تلك الاعمال مفقودة وتجري متاحف حول العالم تحقيقات في أصول معروضاتها. وواجهت ألمانيا انتقادات بأن عملية استعادة الاعمال المفقودة معقدة جدا وتفتقر الى التمويل الكافي. وقال راينهارد نمتز من مكتب المدعي العام في اوجسبورج انه لا توجد خطط لنشر قائمة بالاعمال على الانترنت.