الجامعة العربية تطلق برنامج تنمية المهارات البشرية في الإعلام الالكتروني 

أعلنت جامعة الدول العربية اليوم عن إطلاق أول برنامج تدريبي عربي لتنمية وتطوير المهارات البشرية في الإعلام الالكتروني "باعتباره المجال الأوسع للعمل الإعلامي في السنوات المقبلة".
 وذكر الأمين العام المساعد لجامعة الدول العربية ورئيس قطاع الإعلام والاتصال السفير محمد الخمليشي في بيان صحافي هنا أن هذا البرنامج التدريبي "الرائد" سوف ينظم بالتعاون والتنسيق مع اتحاد إذاعات الدول العربية.
 وأضاف أن البرنامج التدريبي سيبدأ في مايو المقبل بدورة متخصصة في الكتابة الصحافية للمواقع الالكترونية تتبعها دورة ثانية في نوفمبر المقبل في مهارات تصميم المواقع الالكترونية.
 وأشار إلى أن اللجنة العربية للإعلام الالكتروني وافقت على هذا البرنامج التدريبي في التوصيات التي أصدرتها في ختام اجتماعها الأخير منوها بأن اللجنة دعت في توصياتها إلى إعداد وتبادل برامج تلفزيونية وإذاعية عربية لتوسيع نطاق استخدام الإعلام الالكتروني في المنطقة العربية.
 ولفت الخمليشي إلى أن برنامج عمل اللجنة لعام 2010 سوف يشمل أيضا تنظيم حلقات بحث ونقاش حول أربعة موضوعات تتناول الأبعاد الاقتصادية للإعلام الالكتروني وإشكاليات اللغة العربية في المواقع الالكترونية والانعكاسات الاجتماعية للتحولات الحديثة في الإعلام والإعلام المعرفي في تلك المواقع .
