المباحث الفيدرالية تنشر ملفات من 200 صفحة لقضايا رفعت على مايكل جاكسون 

نشر مكتب التحقيقات الاتحادي (إف. بي.آي) أمس ملفات من مائتي صفحة تتعلق بقضايا تحرش جنسي بالأطفال مرفوعة ضد النجم الراحل مايكل جاكسون وكذلك تهديدات بالقتل في عام 1992 .
 وكان المشتبه به في هذه القضية هدد أيضا بقتل الرئيس الأمريكي آنذاك جورج دبليو بوش وفي النهاية أقر بإرساله خطابات تهديد وعوقب بالسجن لمدة عامين, وكشفت الوثائق ، التي نشرت بموجب قانون حرية المعلومات الأمريكي ، عن أن شرطة لوس أنجليس طلبت مساعدة مكتب التحقيقات الاتحادي في التحقيق في بلاغات ضد مايكل جاكسون عام 1993 تتهمه بالتحرش بطفل.
 ولم توجه تهم لمجاكسون بعد أن امتنع الطفل ، كما تردد ، عن التعاون بعد تسوية مالية مع نجم البوب بلغت قيمتها عشرين مليون دولار.
 وأوضحت الوثائق أن مكتب التحقيقات الاتحادية ساعد أيضا شرطة سانتا باربرا في التحقيق مع جاكسون عام 2004 عندما وجهت له اتهامات بالتحرش بصبي (15 عاما) .
