معرض الكتاب يقيم ندوة عن تجربة مركز الحوار في نشر الوسطية والاعتدال والتسامح 

ينظم معرض الرياض الدولي للكتاب ضمن ندواته الثقافية المصاحبة يوم غد الندوة الحوارية التفاعلية تحت عنوان:" دور ثقافة الحوار في نشر الوسطية والاعتدال والتسامح" بالتعاون مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني.
 ويشارك في الندوة كل من: الشيخ صالح المغامسي والدكتور عبدالرحمن الحبيب، والدكتور زكي الميلاد، ويديرها معالي الأمين العام لمركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني.
 وأوضح الدكتور فهد بن سلطان السلطان نائب الأمين العام للمركز أن هذه الندوة تأتي ضمن التوجه الذي ينتهجه مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني منذ تأسيسه والذي يهدف إلى الوصول بالثقافة الحوارية إلى مختلف الشرائح والفئات في المجتمع السعودي، ومن خلال التعاون القائم بين المركز وبين وزارة الثقافة والإعلام تم تنظيم هذه الندوة التي يشرف المركز بطرحها أمام جمهور الثقافة وجمهور الكتاب الذي يحرص دائما على المتابعة، وعلى قراءة أبرز الفاعليات الحوارية، والتواصل مع الجمهور القارىء هو تواصل محمود وستكون له نتائجه المثمرة.
 وأشار الدكتور السلطان إلى أن هذه الندوة سوف تبرز من خلال قراءات المشاركين فيها ومن خلال الآراء التي سيشارك بها جمهور الحاضرين القيم البارزة في الحوار كآلية من آليات التواصل والتفاعل الثقافي والاجتماعي معا.
 وستركز الندوة بوصفها تمثل جسرا حواريا مباشرا بين النخب والمثقفين والجمهور العام ، ستركز على أثر الحوار في نشر قيم الوسطية والثقافة والاعتدال ، هذه القيم التي تشكل هدفا أساسيا من أهداف المركز ، وتشكل بعدا وضيئا من أبعاده الحوارية.
 يذكر أن مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني ينظم خلال معرض الكتاب دورة مجانية للتدريب على مهارات الحوار وقد تقدم لها أكثر من 600 متدرب ومتدربة.
 ويشارك المركز بجناح يقدم من خلال خدمة الزوار في الحصول على إصداراته ورقيا وآليا من خلال خدمة البلوتوث التي يستفيد منها الزوار في أروقة المعرض.
