نيكول كيدمان : زوجي لا ينزعج من مشاهدي السينمائية المثيرة 

ت النجمة الاسترالية الحسناء نيكول كيدمان أن زوجها كيث أوربان نجم موسيقى الكانتري الاسترالي، لا يشعر بالغيرة بالنسبة للمشاهد الاباحية التي تقدمها في أفلامها، لانه يشعر معها "بالحب والامان". وأفاد موقع "كونتاكت ميوزيك" الالكتروني المعني بأخبار المشاهير بأن كيدمان أوضحت أن زوجها (47 عاما) لا يمانع من ظهورها عارية في فيلمها الجديد كما أنه لا يمانع من مشاركتها النجم البريطاني كولين فيرث (57 عاما) في مشاهد إباحية. وعن مشهد العري في فيلمها الجديد تقول كيدمان (47 عاما) : لقد كان مشهدا سريعا .. سريعا جدا". يذكر أن كيدمان التي كانت متزوجة من النجم توم كروز لمدة 11 عاما متزوجة حاليا من كيث أوربان منذ 8 سنوات ولديها منه ابنتان هما "صنداي روز" (6 سنوات) و "فيث" (3 سنوات).