افتتاح معرض مسقط الدولي الثامن عشر للكتاب 

تحت بمركز عمان الدولي للمعارض مساء امس فعاليات الدورة الـ 18 لمعرض مسقط الدولي للكتاب وذلك تحت رعاية درويش بن اسماعيل البلوشي الوزير المسؤول عن الشؤون المالية بسلطنة عمان وتستمر حتى الثامن من شهر مارس المقبل.
 
 وتم خلال افتتاح فعاليات معرض مسقط الدولي للكتاب تدشين كتاب (في ظلال اسلافنا) لوزارة التراث والثقافة العمانية .
 
 ويشارك في المعرض أكثر من 500 دار نشر عربية واجنبية ومنها دور نشر تشارك للمرة الاولى.
 
 وستتخلل فعاليات المعرض انشطة ثقافية وفكرية وأدبية وفنية ينظمها بالتنسيق مع لجنة معرض مسقط الدولي الثامن عشر للكتاب كل من جامعة السلطان قابوس والمنتدى الأدبي والنادي الثقافي والجمعية العمانية للكتاب والأدباء والجمعية العمانية للمكتبات ومؤسسة بيت الغشام للنشر والترجمة.
 
 ويقام المعرض هذا العام على مساحة اجمالية تصل الى 7200 متر مربع تغطي 800 جناح في القاعات الأربع المخصصة للعرض .. وبلغت أجمالي العناوين المدرجة بالموقع الالكتروني للمعرض 140 ألف عنوان لدور النشر والمكتبات .