منتج ومخرج أفاتار يفكران في إنتاج جزء ثان من ضمن مشروع واعد لأفلام ثلاثية الأبعاد 

قال المنتج السينمائي في هوليوود جون لانداو اليوم أنه يفكر مع المخرج جيمس كاميرون في إنتاج جزء آخر لفيلمهما الشهير "افاتار" ضمن مشاريع جديدة لأفلام ثلاثية الأبعاد.
 وقال لانداو للصحفيين في مؤتمر رعته شركة "ماتريكس" للتكنولوجيا بعد أسبوع من خسارة الفيلم لجائزتي أوسكار أفضل فيلم وأفضل مخرج لصالح فيلم "خزانة الالم" الذي يدور حول حرب العراق "هذا هو الاسبوع الاول الذي لا نفكر فيه بشأن أفاتار."
 "نتحدث عن جزء اخر لافاتار بالاضافة الى قصة حب صغيرة تسمى "الغطس" وفيلم يدعى "رحلة رائعة"." كما يعتزم الثنائي الشهير انتاج فيلم اخر باسم "معركة الملاك أليتا" يعتمد على رواية يابانية تجري أحداثها في المستقبل وتدور حول سعي شابة تتألف بعض اعضائها من أجهزة كهربائية لاكتشاف الذات.
 وأضاف لانداو ان القرار بشأن المشروع الذي سيتم إنتاجه أولا سيتخذ في غضون ستة أشهر. والشيء الوحيد المؤكد بخصوص الفيلم القادم الذي سيقدمه الثنائي هو أنه سيكون ثلاثي الأبعاد.وقال لانداو "لا اعتقد أننا سنصنع بعد ذلك فيلما ثنائي الابعاد. لماذا نصنع فيلما بالأبيض والأسود اذا كانت لدينا ألوان..... اعتقد أن جميع الافلام ستصبح في نهاية المطاف ثلاثية الابعاد."
 وحقق فيلم "أفاتار" أعلى إيرادات في تاريخ السينما العالمية على الإطلاق بلغت 2.6 مليار دولار متفوقا على الفيلم الشهير "تايتانك" الحائز على الأوسكار وهو أيضا من إخراج كاميرون وانتاج لانداو.
 وقال لانداو انه لم يشعر بخيبة الأمل بسبب عدم حصول "أفاتار" على جوائز الأوسكار الكبرى. ونال الفيلم ثلاث جوائز أوسكار في الفئات التقنية.
