ملك الفجوات 

 في كتابه يناقش الأستاذ الدكتور سمير عبدالرحمن هائل الشميري جملة من القضايا السوسيولوجية الساخنة، ويغوص في غميس الواقع اليمني، ويضع الإصبع على القضايا الحساسة الخاصة بالحوار والثورة والقبيلة والهوية والحرب والمجتمع المدني، مستخدما مناهج علم الاجتماع وأدواته البحثية. يتضمن الكتاب ثمانية مباحث محكمة علميا، والقسط الأعظم منها شارك به المؤلف في مؤتمرات علمية دولية. ففي المبحث الأول سيتعرف القارئ إلى الذكاء العاطفي وثقافة الحوار وشروطه ومفهوم الدولة المدنية وأسباب ضعف مشاركة المرأة ودورها الفاعل في الحوار الوطني، بينما جاء المبحث الثاني لينير المدارك حول مفهوم التغير الاجتماعي والثورة، ويبين أهم قسمات الثورة، مع إشارات دقيقة ومكثفة لأفق الثورة وسيناريوهات المستقبل. أما المبحث الثالث فيساجل تصدع القبيلة في الشمال وانتعاشها في الجنوب، ويبسط هذا المبحث أهم التشظيات القبلية في الشمال وانتعاش القبيلة في الجنوب.
