مهرجان "أبوظبي السينمائي" يختتم أعماله بفوز فيلم روسي 

اختتمت مساء أمس فعاليات مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الذي نظمته العاصمة الإماراتية أبوظبي، واستمر مدة عشرة أيام .
 وفاز الفيلم الروسي "عشاق الصراعات" للمخرج فاليري تودوروفسكي بجائزة أفضل فيلم روائي وقيمتها 100الف دولار.
 واختتم المهرجان أعماله بعرض للفيلم الأمريكي "الرجال الذين يحدقون بالماعز" لمخرجه جرانت هيسلوف، في أول عرض له في الشرق الأوسط، وتقع بعض أحداث الفيلم في الكويت وعلى الطريق الصحراوي إلى العراق.
 وذكرت إدارة المهرجان أن البساط الأحمر في الحفل الختامي شهد مرور نحو مائة فنان وممثل محلي وعربي وعالمي, أما عن جوائز المهرجان المعروفة باسم "اللؤلؤة السوداء"، فوزعت كالتالي:
 جائزة أفضل مخرج روائي جديد وقيمتها50 ألف دولار فاز بها جليندين آيفن من استراليا عن فيلمه "الجولة الأخيرة".
 جائزة أفضل فيلم روائي في الشرق الأوسط وقيمتها 100 ألف دولار ففاز بها فيلم "الزمن الباقي" للمخرج الفلسطيني ايليا سليمان.
 جائزة أفضل مخرج روائي جديد في الشرق الأوسط وقيمتها 50 ألف دولار وقد فازت بها بيلين أسمر عن فيلمها التركي (10 حتى 11) التركي.
 و نال جائزة أفضل ممثل وقدرها 25 ألف دولار حامد بهداد عن دوره في فيلم "لا أحد يعرف بأمر القطط الفارسية" فيما فازت بجائزة أفضل ممثلة وقيمتها 25 ألف دولار كل من ايليشيا لاجونا وسونيا كووه.
 وحصل على جائزة أفضل فيلم في الشرق الأوسط، الفيلم التركي"في الطريق إلى المدرسة". وأفضل فيلم وثائقي في المهرجان "غاندي على الحدود"، كما حصل المخرج التونسي محمد زرن على جائزة أفضل مخرج عن فيلمه "زرزس".
 وفي مسابقة الأفلام القصيرة حصل على جائزة أحسن فيلم روائي قصير (25 الف دولار) فيلم "رجل الـ 6.5 دولار" إخراج مارك البيستون ولويس سيزرلرلاند.
 وفاز فيلم "وضاح" بجائزة أفضل فيلم وثائقي قصير بقيمة 25 ألف دولار وهو من إخراج سوبريو سن ونجف بيلجرامي وحصل على جائزة أفضل فيلم قصير في الشرق الأوسط وقيمتها 25 ألف دولار، فيلم "طرابلس علهدا" من إخراج رانيا عطية ودانييال جارسيا، وجائزة أفضل فيلم طلبة قصير وقيمتها 15 ألف دولار "آنا" من إخراج رونار رونارسون.
 وكانت فعاليات المهرجان انطلقت يوم 8 أكتوبر وتضمنت عروض أفلام عالمية للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، وسط حضور جماهيري كبير فاق توقعات إدارته.
 وبلغ إجمالي الأعمال السينمائية التي عرضت129 فيلماً من 49 دولة، منها 72 فيلماً طويلا من 40 دولة، وبلغ عدد الأفلام القصيرة المشاركة 57 فيلماً من 29 دولة, وضمت لجان التحكيم حكاماً من كندا والصين وإيران والهند، والولايات المتحدة.
 وترأس لجان تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة الإيراني عباس كياروستامي، وضمت اللجان المخرج المصري محمد خان والمخرج الفلسطيني رشيد مشهراوي، والممثلة التونسية هند صبري، والمخرج المصري يسري نصرالله والممثلة المصرية منة شلبي.
