مصر تطلق مهرجانا جديدا للفنون الشعبية كبداية لتحويله إلى مهرجان دولي العام القادم 

أعلنت وزارة الثقافة المصرية عن إطلاق المهرجان الأول للفنون الشعبية بمحافظة البحيرة شمال دلتا النيل كخطوة أولى لتحويله إلى مهرجان دولي لنفس الغرض العام القادم. وجاء في بيان تلقت وكالة الأنباء نسخة منه أن المهرجان يقام برعاية وزير الثقافة وتنظمه الهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا المصرية ويتاح حضور فعالياته للجمهور بالمجان وينطلق الأحد أول أبريل ويستمر أربعة أيام متصلة.
 ويقام المهرجان الجديد على سبع مراحل يتنقل خلالها بين المحافظات المصرية بعدد فرق يتجاوز العشرين ويعبر عن بيئات وثقافات متنوعة. وقال محمد ظريف مسئول الفنون الشعبية في وزارة الثقافة المصرية إن المهرجان تشارك به فرق للفنون الشعبية من 6 محافظات مصرية كمقدمة لتحويله خلال العام القادم إلى مهرجان دولي يستضيف فرق الفنون الشعبية والفولكلور من أنحاء العالم بالتعاون مع منظمات دولية مهتمة بهذا النوع من المهرجانات مثل منظمة السيوف الدولية ومنظمة الفن الشعبي الدولية ومنظمة فولكلوريدا. وأضاف أن المهرجان يركز على الفولكلور الشعبي للبيئات المختلفة من خلال فقرات استعراضية فنية وغنائية بهدف إيجاد حالة من الاحتكاك والحراك الفني والثقافي بين الفرق المصرية والأجنبية وتنشيط الحركة الفنية في مصر.
