جيتار لهاريسون يباع بمبلغ 657 ألف دولار في مزاد لمقتنيات البيتلز 

قالت مؤسسة جوليان للمزادات أن جيتارا كهربائيا كان يعزف عليه جورج هاريسون في التلفزيون البريطاني قبل "غزو" فريق البيتلز للولايات المتحدة بيع بمبلغ 657 ألف دولار خلال مزاد أقيم في نيويورك أمس السبت متجاوزا التقديرات التي كانت قد أعلنت قبل البيع. وعزف هاريسون الذي توفي عام 2001 عن 58 عاما على هذا الجيتار الكهربائي الأبيض والأسود عام 1963 في عروض تلفزيونية بريطانية مع فريق البيتلز.
 وعزف هاريسون أيضا على هذا الجيتار خلال الجلسة التي سجل فيها فريق البيتلز أغنيتي (I Want to Hold Your Hand) و (This Boy) في أكتوبر 1963 قبل أشهر من نقلهم "هوس البتلز" إلى الولايات المتحدة ليستهلوا الغزو البريطاني لفرق الروك. وكانت جوليان قد قالت قبل المزاد إن تقديرات أشارت إلى ان هذا الجيتار سيباع بمبلغ يتراوح بين 400 ألف و600 ألف دولار.
 وبيع في هذا المزاد أيضا لافتة مكتوبة بخط اليد بتوقيع جون لينون ويوكو أونو خلال احتجاجهم ضد الحرب عام 1969 في مونتريال بمبلغ 187 ألف دولار. وبيع جيتار هوفنر كان مستأجرا من قبل بول مكارثي في منتصف الستينات بمبلغ 125 ألف دولار. ومن بين الأشياء الجديرة بالملاحظة والتي بيعت في المزاد سترة بيضاء على شكل سترات المظليين ارتداها الفيس بريسلي خلال حفل أقيم عام 197 وبيعت بمبلغ 197 ألف دولار.
