صدرو كتاب للباحث عقيل عيدان بعنوان "التنوير في الإنسان..شهادة جان جاك روسو" 

صدر اخيرا كتاب بعنوان (التنوير في الإنسان .. شهادة جان جاك روسو) للباحث الكويتي عقيل عيدان يعرض فيه المؤلف وجهة نظر مغايرة لتلك التي عرفت عن الفيلسوف التنويري الفرنسي روسو.
 وقال عيدان أن الكتاب يشير إلى انه ينبغي ان ندرك حقيقة التنوير وصلته بالانسان فقد اراد من خلال التنوير تحقيق هدف كبير كان روسو الاقدر والاكثر بصيرة لتلقفه وهذا الهدف هو ان هناك انسانية جديدة نابعة من العقل والقلب على حد سواء تتجاوز العصبيات والقوميات والمذهبيات في العلاقة مع الآخر انسانية تعتمد على الانسان في زمن خال من اي ما ورائيات.
 ويرى انه في منتصف القرن ال18 وضع روسو وكان الأول في ذلك تصورا جديدا للانسان بصفته كائنا يحتاج إلى الآخرين ويذهب عيدان إلى ان ما ميز روسو هو ادراكه لنموذج آخر للعلاقات الاجتماعية واستشف تأثيراته على الهوية الانسانية.
