مناشط ثقافية في "أدبي القصيم ومكة" 

يستضيف نادي القصيم الأدبي ضمن برنامجه الثقافي لهذا العام 1427 / 1428هـ ندوة بعنوان "إشكالية المصطلح في الثقافة العربية المعاصرة" مساء اليوم الثلاثاء على صالة النادي بمدينة بريدة، ويشارك في الندوة كل من عضو هيئة التدريس في جامعة الملك سعود رئيس نادي الرياض الأدبي الدكتور سعد البازعي وأستاذ الأدب والنقد في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الدكتور محمد بن عزوز.
 وفي شأن ذي صلة ينظم نادي مكة الثقافي الأدبي اليوم الثلاثاء محاضرة بعنوان (لماذا أحرق أبو حيان التوحيدي كتبه) يلقيها الدكتور مصطفى عبد الواحد بعد صلاة العشاء مباشرة وذلك بمقر النادي بحي العزيزية. وتأتي هذه المحاضرة ضمن النشاطات المنبرية للنادي لموسمه الثقافي لهذا العام.
