الرسام رينيه ماجريت يسطع في مزاد لكريستي في لندن 

سطع نجم الرسام البلجيكي رينيه ماجريت في مزاد للفن الانطباعي والحديث اقامته دار مزادات كريستي في لندن حيث بيعت احدى لوحاته باضعاف السعر المتوقع قبل البيع وهو ما يظهر شهية قوية للفن السريالي بين هواة جمع الاعمال الفنية.
 ولم تكن لوحة (الايام العظيمة) -التي رسمها ماجريت في 1928- الاعلى سعرا بين الاعمال المعروضة لكنها بيعت مقابل 7.2 مليون استرليتي (11.3مليون دولار) في حين ان السعر المتوقع قبل المزاد كان يتراوح من 800 ألف الى مليون استرليني ولتصبح ثاني اغلى لوحة لفنان في المزاد.
 وقالت كريستي -اكبر دار للمزادات في العالم- ان اللوحة التي تصور امرأة ومعتد عليها اشعلت حرب مزايدة "شرسة" بين عشرة اشخاص. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان المشتري هو المليادير الامريكي ويلبر روس.
 والعمل الفني الاعلى سعرا في المزاد هو لوحة (المرأة الجالسة) للفنان الاسباني بابلو بيكاسو والتي يعود تاريخها لعام 1949 وبيعت مقابل 8.6 مليون استرليني في حين ان السعر المتوقع لها قبل المزاد تراوح من 5 ملايين الى 7.5 مليون استرليني.
 ولا تشمل التقديرات قبل البيع العمولة التي يدفعها المشتري لدار المزادات وتقدر بنسبة 12 بالمئة من قيمة أي عمل يزيد سعره عن 500 ألف استرليني.
 وبيعت لوحة اخرى لبيكاسو هي (المرأة والكلب) التي رسمها في 1962 مقابل 7 ملايين استرليني بينما بيعت لوحة (القرن الذهبي. الماذن) للرسام الفرنسي بول سينياك التي رسمها في 1907 مقابل 6.2 مليون استرليني.
 وجمع المزاد اجمالا 92.5 مليون استرليني ( 145.5 مليون دولار) في حين ان التوقعات قبل البيع تراوحت من 86.5 الى 126.7 مليون استرليني.
 وحقق مزاد مماثل لدار مزادات سوثبي المنافسة لكريستي اقيم يوم الثلاثاء 75 مليون استرليني.
