بأكثر من 29 مليون دولار .. بيع لوحة "بوب آرت" في لندن 

ت لوحة "ذي سبلاش" لفنان البوب آرت البريطاني الشهير ديفيد هوكني في مقابل 23.1 مليون جنيه استرليني (29.8 مليون دولار) في مزاد في لندن الثلاثاء. وتصور لوحة "ذي سبلاش" الذي رسمها هوكني في 1966 لحظة غطس رجل في حوض سباحة مجسدة نمط الحياة الخيالية في كاليفورنيا. وقالت إيما بيكر رئيسة مبيعات الفن المعاصر في دار "سوذبيز" للمزادات في لندن "هذا ليس فقط عملا بارزا لديفيد هوكني بل هو أيضا رمز لفن البوب آرت الذي حدد عصرا معينا وأعطى هوية بصرية للوس أنجليس". ويبلغ السعر الذي عرضه مشتر مجهول الهوية ما يقرب من 8 مرات المبلغ الذي حققه هذا العمل عند بيعه آخر مرة في مزاد 2006 في مقابل 2.9 مليون جنيه استرليني. وفي 2018 بيعت لوحة "بروتريت أوف آن أرتيست" لهوكني المولود في يوركشير بأكثر من 90 مليون دولار في نيويورك وهو رقم قياسي يسجل في مزاد في ذلك الوقت لعمل أنجزه فنان ما زال على قيد الحياة. وفي العام نفسه بيعت لوحة "باسيفيك كوست هايواي أند سانتا مونيكا" لهوكني في مقابل 28.5 مليون دولار.