تقارير : انجلينا جولي تعاني من مشكلات صحية 

ت تقارير إعلامية أن الممثلة والمخرجة الأميركية أنجلينا جولي تعاني من مشكلات صحية لكنها أشارت إلى أن هذا التدهور مؤقت. وحسب مواقع إخبارية أميركية فإن الأنباء التي ترددت عن تدهور كبير في صحة جولي وتعرض حياتها للخطر ليست دقيقة. وأشار موقع "إيرنثنكليس" الخميس إلى أن جولي (41 عاما) تعاني من مشكلات صحية مؤقتة بعدما لفتت الأنظار بهيئتها النحيفة في آخر صور التقطت لها.  وكانت أخبار نشرت الأسبوع الماضي تحدثت عن انخفاض كبير في وزن الممثلة الأميركية وفقدانها الشهية وأنها "باتت قريبة من الموت" كما طالتها شائعات أخرى تحدثت عن انفصالها قريبا عن زوجها الممثل بارد بيت.
 
 وكانت جولي أجرت عملية جراحية عام 2013 من أجل استئصال الثديين بعد أن أخبرها الأطباء باحتمال إصابتها بسرطان الثدي لأسباب وراثية فأمها توفيت بسرطان الثدي. وجولي من مواليد عام 1975 في مدينة لوس أنجليس الأميركية ونالت جائزة الأوسكار مرة واحدة كما حصلت على جائزة "غولدن غلوب" وغيرها. وكانت جولي زارت في مارس الماضي عددا من مخيمات اللاجئين السوريين في لبنان بصفتها المبعوثة الخاصة لمفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين.