أمير منطقة الباحة يفتتح المعرض التشكيلي الجماعي الأول 

افتتح صاحب السمو الملكي الأمير مشاري بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة مساء أمس المعرض التشكيلي الجماعي الأول الذي ينظمه فرع جمعية الثقافة والفنون بالباحة تحت عنوان " 1466كلم " وذلك بقاعة الأمير الدكتور فيصل بن الثقافية بمقر فرع الجمعية .
 وكان في استقبال سموه لدى وصوله مدير فرع الجمعية علي بن خميس البيضاني وأعضاء الجمعية ولجانها , ثم قام بقص الشريط للمعرض إيذاناً بافتتاحه .
 بعد ذلك تجول سموه ومرافقوه داخل أروقة المعرض الذي يستمر لمدة أسبوع ويتضمن (50) عملاً فنياً مختلف الأساليب والأحجام والتقنيات الفنية شارك بها /23/ فناناً وفنانة من منطقتي الباحة وتبوك .
 وفي ختام الجولة شاهد سموه والحضور عرضاً مصوراً عن مناشط وأعمال فرع الجمعية المنفذة خلال العام 1431هـ التي تتضمن تنفيذ العديد من المعارض المختلفة والدورات والمسرحيات وغيرها .
 بعد ذلك سجل سمو أمير المنطقة كلمة في سجل الزيارات عبر فيها عن سعادته وسروره بافتتاح المعرض , مشيداً سموه بما شاهده من أعمال فنية معبرة متمنياً للقائمين على المعرض والمشاركين به التوفيق والنجاح .
 ثم تفضل سموه بتقديم الدروع والشهادات للمساهمين والمشاركين بالمعرض , كما تسلم هدية تذكارية مقدمة من فرع جمعية الثقافة والفنون بمنطقة تبوك وأخرى من إحدى الفنانات المشاركات بالمعرض .
 عقب ذلك قام سمو أمير منطقة الباحة بجولة تفقدية على لجان فرع الجمعية , حيث زار لجنة المسرح المشتملة على العديد من القاعات التدريبية والصور الخاصة بأبرز المسرحيين في المملكة والعالم , كما زار سموه لجنة التراث والفنون الشعبية التي تضم معرضاً لأبرز المورثات الشعبية بالمنطقة من الأواني المنزلية والأدوات الأخرى التي كان أهالي الباحة يعتمدون عليها قديماً إلى جانب العديد الأدوات الخاصة بالمورثات الشعبية الفلكلورية .
 ثم زار سموه لجنة التصوير الضوئي والمرسم التي تتضمن العديد من القاعات الخاصة بالرسم وفنونه وكذا الاستوديوهات التصويرية وبعض اللوحات الفنية المتعلقة بهذا الشأن .
 حضر الافتتاح صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن مشاري بن سعود بن عبدالعزيز ووكيل إمارة منطقة الباحة المساعد أحمد بن منيف المنيفي ومدير شرطة منطقة الباحة العميد محمد بن إبراهيم المحيميد وعدد من المسؤولين .
