بيلي كريستال يقدم حفل توزيع جوائز "أوسكار" بدلا من ايدي ميرفي 

قال الممثل الكوميدي بيلي كريستال الذي قدم حفل توزيع جوائز أوسكار 8 مرات من قبل يوم أمس إنه سيتولى تقديم الحدث السينمائي السنوي الأكبر في العالم. وقال كريستال على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن إسناد المهمة إليه جاء بعد يوم فقط من اعتذار الممثل الكوميدي إدي ميرفي عن تقديم الحفل. وكتب كريستال "سأتولى تقديم حفل توزيع جزائز أوسكار لكي تتوقف الشابة في الصيدلية عن الاستفسار عن اسمي عندما أقوم بصرف وصفاتي العلاجية … أتطلع إلى الحفل".
