" مذكرات صديقة " كتاب يروي قصة واقعية لإحدى المعوقات سمعياً وكيف تغلبت على إعاقتها 

صدر حديثاً كتاب بعنوان " مذكرات صديقة " لمؤلفته صاحبة السمو الملكي الأميرة دانية بنت عبدالله بن سعود بن عبدالعزيز يروي قصة واقعية لإحدى المعوقات سمعياً وكيف تمكنت من التغلب على إعاقتها .
 ويقع الكتاب في ( 104 ) صفحات من القطع الصغير وقد قدم له الأستاذ عبدالله بن محمد الشهيل بتقديم أثنى فيه على المؤلفة وما احتواه الكتاب من صياغة بارعة لقصة كفاح تلك المعوقة سمعياً الواقعية.
 والكتاب يحكي قصة فتاة فقدت نعمة السمع نتيجة مرض ألم بها في طفولتها لكن ذلك لم يعقها عن الزواج والإنجاب ونيل الشهادات والعمل وتربية الأبناء متسلحة بإيمانها وأملها وصبرها وعزيمتها وقوة إرادتها وتحديها للصعاب .
 مؤلفة الكتاب صاحبة السمو الملكي الأميرة دانية بنت عبدالله بن سعود التي عرف عنها اهتمامها الخاص بذوي الاحتياجات الخاصة وإيمانها بأنهم لا يختلفون عن الأصحاء متخصصة في التعليم الخاص والدراسات النفسية بدرجة الماجستير وأجرت عدة دراسات عملية وميدانية في هذا المجال وأسست " مركز العباقرة لذوي الاحتياجات الخاصة " .
