أيام جازان الثقافية في نادي أبها الأدبي السبت القادم 

ستضيف نادي أبها الأدبي بعد غد السبت ضمن نشاطاته الثقافية لصيف هذا العام فعاليات " أيام جازان الثقافية " التي ينظمها نادي جازان الأدبي. وأوضح أنور آل خليل رئيس نادي أبها الأدبي أن برنامج "أيام جازان الثقافية" يشتمل على عدد من الفعاليات حيث تقام مساء السبت المقبل أمسية شعرية يشارك فيها كل من إبراهيم زولي وشقراء مدخلي وحسن الصلهبي وليلى شبيلي فيما ستقام الأمسية الثانية مساء الأحد القادم وتختص بالسرد ويشارك فيها علي زعلة وخديجة ناجع وخالد السعن .
 وقال إن الجمهور سيكون مع موعد لندوة ثقافية مساء الأثنين القادم يشارك فيها عمر طاهر زيلع وخالد ربيع الشافعي وعلي حين صميلي ومجدي محمد خواجي كما يصاحب هذه الفعاليات معرض مشترك للكتاب . ووجه رئيس نادي أبها الأدبي الدعوة للمثقفين والمثقفات ورجال الإعلام لحضور هذه المناسبة.
