النشر مدفوع القيمة..لعبة دائرية وأنا لست مستثناة 

ترفض الشاعرة العمانية فاطمة الشيدي، الفكرة القائلة بتقلص الشعر أمام المد الروائي، وتتهم النقد بالقصور وعدم مسايرته للتأليف، وفي حوارها مع "الاقتصادية" تناولت إهمال المؤسسات والدوائر المعنية بالأدب للمؤلف، واعترفت بأنها ضمن لعبة دائرية تمارسها دور النشر على الأصوات الجديدة في عالم التأليف والنشر.. فإلى الحوار:
 قدمتِ للمكتبة العربية ديوان شعر بعنوان: "هذا الموت أكثر اخضرارا" ومنجزا شعريا آخر بعنوان: خلاخيل الزرقة، فهل أنت راضية عن تجربتك، في هذا المجال؟ وكيف تقيمينها؟
 لا أعتقد أن الرضا مرحلة تليق بالكاتب، أو الشاعر الحقيقي، وإن وصلها أصبح مغرورا، لذلك فأنا دائما أبحث عن مناطق أكثر وعورة في الوعي الشعري، مناطق غير مطروقة سلفا، أو أقل حضورا في الذاكرة الشعرية الجمعية، وأهتم جدا بتجاوز ذاتي، كما أن الآخر، وأعترف، الأجمل يعنيني جدا، بل ويشعرني برعشة في مناطق الحس ومناطق الكتابة، والوعي، رعشة يمكنني أن أقول إنها تشبه الغبطة وعلو الصوت بـ "الله هذا هو الشعر" تلك الحالة تجعلني أقيس حساسيتي بتلك الحساسية، ومحاكمة ذاتي بعد نشر كل نص، من خلال ما ينبغي، ومن خلال الآخر الأجمل، والتوقف بل الالتفات إلى الخلف لتحديد ماهية الآتي.
 لقد تجاوز الشعر مرحلة التنفيس عن الذات، ليصبح إنجازا عاما، ينبغي تقييمه في هذا الإطار، لذلك فأنا أقرأ الشعر الجميل فقط، ربما خوفا على حساسيتي من التأثر، وربما لمقايسة ذاتي بالآخر الأكثر نضجا وبهاء.
 مع هذا فأنا أحب كل ما كتبت، وربما بنرجسية خاصة، أعتبر نصوصي أطفالي الذين لا أجرؤ على التنكر لهم، وإن كانوا صغار القامة، ومحدودي القدرة، فهذه مرحلة عمرية كان لا بد أن أمرّ بها مع قارئي لأصل إلي وإليه.
 إذن أنا أحب مجموعتيّ جدا، وسعيدة بهما دون التطرق إلى مفهوم الرضى "فالحب لا يقتصر على الاكتمال والقوة، عكس الرضا الذي يهتم لذلك"، وقد تريثت بين مجموعتي الأولى (هذا الموت أكثر اخضرارا ـ مسقط 1997) والثانية (خلاخيل الزرقة ـ دمشق 2004)، ربما لذات الفكرة التي قلتها سابقا وهي محاكمة الحساسية الشعرية للذات لغة ووعيا ونضجا، ومع هذا فقد تجاوزت الآن نصوص المجموعتين، وأعتبر هذا أمرا طبيعيا، لأن هذا ما ينبغي أن يكون، تجاوزا للذات وتمشيا مع جرعة أكبر من اللون والعمق والفكرة.
 يُقال إن مساحة الشعر تآكلت، وخفت الاهتمام العربي المعهود بالشعر والشعراء، أمام سطوة وقوة الرواية، فما وجهات نظرك؟
 لا.. هكذا أقولها بالقوة التي تليق بالرفض الحاد لهذه الفكرة المخطئة، نحن في زمن الشعر سيدي، الشعر المعادل الشرطي للحياة، الشعر المرادف للجمال وللرومانسية، وللحلم، وللبهاء، وللسلام، وللأنوثة.
 كان الشعر يجلس في زاوية ضيقة يتغنى بالحب والجمال بعيدا عن الحياة والكائنات، والكتابة، إلا فيما يخص نصا يلقى في أمسية يحضرها محبوه، أو يدس بين جنبات كتاب يقرأه عشاقه، وها هو يتقدم بشغب طفل مشاكس يحمل ريشة كبيرة، ودلوا مليئا بألوان قوس قزح ليلوّن الوجوه، والشوارع والكتابات، والمشاريع، والبيوت والعشاق، والأمهات.
 الشعر الذي صار يتمدد عبر الكتابة، ولم يعد يكتفي بالنص الشعري، لتصبح الرواية شعرا، والمسرح شعرا، والسينما شعرا، والمقالة شعرا، والنقد نصا شاعرا.
 ربما قل حجم الشعر الخطابي، والشعر الصالح للإلقاء، نعم، ولكن هناك تعويض أجمل عن هذه الحالة المباشرة، بحالات أكثر عذوبة وبهاء وإغراءً لذيذا، حالات من الرقة الساحرة، والجمال المشع، والشعر الحلال.
 بل إن الرواية لم تتصدر إلا برقتها الموشاة بالشعر، والمنمنة بعذوبته، والمشغولة بلغته.
 ثم لم لا يتجاوران، ولم لا يقترضان، ولم لا يتعاركان، ويحتدمان برقة، ينتصر معها ولها القارئ لأي منهما (المهم أن يكون هذا القارئ موجودا). فما أحوجنا إلى هذه الجدلية الفكرية، لنكتب، ولنقرأ، ولنتنفس، لنتجاوز محنة الإنسان المتقدم بثبات نحو الجفاف المريع، والمادية الفجة، والصمت المطبق على الروح، نحن كائنات اللغة سيدي، واللغة روح فليتقدم من يتقدم من كائناتها، المهم أن نكتب ونقرأ.
 هل صحيح ما يُشاع وما يقال عن النقد، بأنه لا يواكب مسيرة التأليف، وأن هناك قصورا واضحا وفاضحا من النقاد؟
 نعم هكذا أقولها سلفا بلا تحليل، متفقة معك في الفكرة في شراراتها الأولى، ولكن هذا يقودني إلى فكرة أكثر طرافة، هل هناك نقد حقيقي الآن فعلا؟ وهل هناك نقاد حقيقيون؟
 لقد تحول النقد اليوم يا سيدي إلى مجاملات، ورغبة في الظهور، وهذا لن يتأتي إلا من خلال أسماء محددة، وإصدارات محدودة. كما أن الكثير من النقاد تكونت لديهم مفاهيم مخطئة حول النقد، فمثلا يظن البعض أن مقالا نقديا قد يكون منّة، أو وسام شرف، يهبونه للنص أو لصاحبه، أو أن مهمة النقد الحقيقي هي تهشيم الكاتب، وكسر أعناق النصوص، أو أن الانتقاص من قيمة النصوص يزيدهم رتبة وفضلا، ويهبهم قيمة علمية، في حين أن امتداح النص يؤدي بالكاتب إلى التعالي والغرور، والكثير من هذه الأفكار التي تمثل نوعا من الغباء المؤدلج.
 كما أن الكثير من النقاد أصبحوا في مناطق معزولة عن النص الجديد، وليس في استطاعتهم الكتابة حوله، لذلك فقد انتهوا معرفيا، ونقديا وكتاباتهم النقدية لم تعد أكثر من اجترار معرفي عقيم، لأننا اليوم ونتيجة لتباين طبيعة النص الجديد، نحتاج ناقدا قارئا ومخلصا للنص، قارئا خاصا يعرف النص الجميل من أول وهلة، فيتقدم منه بثبات وروية، بفرحة وبرغبة، فيحاوره ويداعبه، ويدغدغ مناطق الحس لديه ليشعر به، ثم يكتب عنه.
 قارئ بحكم القراءة الواعية، والتماس الحي مع النصوص، وبحكم المران واللغة، والاطلاع على مناهج النقد الحديثة، وخاصة فيما يتعلق بأسلوبية النصوص ومكوناته الدلالية، كالمناهج السيميائية والسيميلوجية، والهرمونيطقا، إلى غير ذلك من المناهج اللغوية والأسلوبية التي تستهدف مناطق الوعي والتأويل في الكتابة، وتضع يدها على مكونات النص ومكنوناته، ناقد أصبحت لديه الفراسة والذائقة لمخاطبة النص الحديث، وللاتحاد به، وللتحاور معه، وللوقوف على مساحاته المعلنة والخفية أي الظاهرة والظلّية، الحقيقية والماورائية، ثم الكتابة عنه من خلاله، أي من الداخل، وليس من القوالب الجاهزة، والحقائب النقدية المتنقلة التي تحتكم للتنظيرات الفجة، وللمفاهيم المتقولبة، والأحكام المعيارية للنصوص.
 كما أن الكتّاب يقع عليهم بالضرورة عبء الكتابة عما يصدر من مجموعات شعرية ونثرية، لأنهم بحساسيتهم الأدبية، قادرون على التعاطي مع النصوص، وتفهم حالاتها، وتلمس مواطن جمالها ومحاكمتها إن لزم الأمر، لسد العجز في الكتابات النقدية الشحيحة، ومواكبة الإصدارات الجديدة.
 الناشر العربي، متهم باستغلال طموح وجموح المؤلف وبأنه يسهم في تأخر الحركة الثقافية في الوطن العربي، فالمكسب المادي، غايته الوحيدة، هل توافقين هذه الآراء؟ وكيف تقيمين تجربتك في هذا المجال؟
 إذن.. أنت تقصد النشر مدفوع القيمة مسبقا "كما يمكنني أن أصفه"، نعم ذلك ما يحصل فعلا الآن وكثيرا، خاصة بين أجيال الشباب، ولكن لنكون أكثر موضوعية فقبل أن نتحدث عن عواقب هذا النشر الذي لن (يسهم في تأخر الحركة الثقافية في الوطن العربي) ربما لأنها متأخرة بالفعل، ينبغي أن نتحدث عن دواعي هذا النوع من النشر، كما أن كلمة حركة ينبغي أن توصف بصفة أخرى كالبطيئة أو المشلولة مثلا.
 فما أنتج هذا النوع من النشر، هو اختصاص دور النشر بكتّاب معينين، إما لصداقات تربطهم بهم، أو لأسمائهم الكبيرة، أو لطبيعة ما يكتبون، مما شكّل حاجزا حادا دون إفساح المجال، لمحاولات ظهور جيل جديد من الكتاب يحملون دماء حية، ويستحقون فعلا، وبجدارة، شرف التجربة والظهور والنشر.
 سيدي إنها لعبة دائرية. المؤلف، والكتاب، والناشر، والمتلقي، حركة لا تفضي إلا نقطة بداية أو حتى إلى نقطة نهاية. فالناشر العربي وغير العربي تاجر قبل وبعد كل شيء. (حتى لو اهتم بمضمون الكتاب) فما يهمه أولا وأخيرا بيع نسخ الكتاب الذي ينشره، وهذا لن يتأتّى إلا باسم كبير، وسيبرر، ولديه حق، أن المتلقي لن يشتري إلا لاسم كبير.. لذلك فلكي ينشر لـ (اسم فقط) بلا كبير أو حتى صغير، لا بد من أن يبيعه عددا من النسخ، كمساهمة في نشر الكتاب، ولأن هذا الاسم يريد الحضور في الساحة الأدبية، أولا قبل مرحلة الظهور، التي لن تؤاتيه حتى يصيبه نصيب من الهرم، وقد لا تؤاتيه أبدا، فلا بد أن يرضخ لشروط اللعبة.
 لكن دعنا ننظر إلى الأمر من زاوية نصف الكأس المملوء، فهناك المتلقي الذي سيحاكم النص في معزل عن الظروف التي صدر فيها الكتاب، وهذا ما لا ينبغي أن نهمله، كما أن هناك التاريخ أيضا الذي هو غربال الحقيقة وغربال الجمال، ومعيار البقاء الذي لا شك أنه للأصلح!
 كما أنني أعتقد أن مَن يلجأ إلى النشر بأي طريقة يكون فعلا حقيقيا أو يريد أن يكون حقيقيا ذات يوم، وإلا فإنه لن يفرّط في ماله، ووقته بسهولة فيما لا يستحق، فلعبة الكتابة ليست مغرية بما يكفي، وليست لها سطوة الشهرة الأعلى، فهناك أشياء أكثر فائدة، وأسرع شهرة، وأكثر بهجة.
 أما عن جزئية سؤالك حول تقييم تجربتي في هذا المجال. فأنا بالطبع ضمن هذه اللعبة الدائرية، كالجميع.
