فيلم أرجو يفوز بجائزة رابطة المخرجين الأمريكيين 

استمر فيلم "أرجو " فى مسيرته الناجحة نحو الاوسكار بعدما حصل الممثل بن أفليك على جائزة رابطة المخرجين الأمريكيين أمس السبت عن فيلم "أرجو " الذي قام بإخراجه . وكان أرجو قد حقق نجاحا الأسبوع الماضي فى جوائز رابطة الممثلين كما حصل على جائزة أفضل فيلم فى رابطة المنتجين الأمريكيين .
 وقام بن أفليك بإخراج الفيلم وتمثيله حيث يؤدى دور عميل بالاستخبارات الأمريكية المركزية يحاول إنقاذ رهائن أمريكيين فى إيران . وكان المرشحون الآخرون للحصول على الجائزة هم كاثرين بيجلو عن فيلم زيرو دارك ثيرتى وتوب هوبر عن فيلم لى ميزرابل "البؤساء " و انجى لى عن فيلم لايف أوف باى و ستيفن سبيلبرج عن فيلم لينكولن .
