المخرج الهندي سريرام راغافان يبدأ غدا تصوير فلمه الجديد حول الإرهاب 

يقوم المخرج السينمائي الهندي سريرام راغافان بتصوير شريط سينمائي في المغرب يحمل عنوان "العميل فينود" يتناول موضوع الإرهاب في الهند ومنطقة جنوب آسيا.
 وسيبدأ المخرج الهندي الذي اختار نجمي السينما الهندية علي سيف خان وكارينا كابور ليلعبا دوري البطولة في هذا الشريط التصوير غدا بمدينتي الدار البيضاء (98 كيلومترا جنوبي الرباط) وطنجة (شمالي المغرب).
 وسيتواصل تصوير الشريط الهندي الذي ينتجه بطل الفيلم سيف علي خان 20 يوما في المغرب قبل أن ينتقل طاقم الشريط إلى هولندا وعدد من بلدان شرق أوروبا وباكستان ثم الهند لاستكمال تصوير بقية مشاهد فيلم "العميل فينود" الذي من المنتظر أن يخرج إلى القاعات السينمائية في مارس 2011.
