وفاة كاتبة روايات الجريمة البريطانية بي دي جيمس عن 97 عاما 

توفيت اليوم الخميس بمنزلها في أكسفورد كاتبة روايات الجريمة، البريطانية بي دي جيمس، عن عمر يناهز 94 عاما، والمشهورة بسلسلة رواياتها البوليسية عن الشرطي والشاعر آدم دالجليش، حسب تقارير إخبارية.
 أمضت الكاتبة 30 عاما من عمرها كموظفة عامة ولم يتم نشر اعمالها حتى بلغت 42 عاما لكنها واصلت كتابة 13 قصة مثيرة عن آدم دالجليش.
 وكانت الكاتبة قد ابلغت دار النشر راندوم هاوس قائلة "أعتقد أنني ادركت أنه بإمكاني أن أكون روائية حالما كنت قادرة على القراءة".
 وارجعت بدايتها المتأخرة في مجال الأدب إلى "الحرب، ومرض زوجي، والحاجة إلى أن أجد مهنة آمنة وأحافظ عليها، سوف توفر المصروفات الأسبوعية الضرورية".
 وقالت الكاتبة، التي كانت مديرة بهيئة الإذاعة البريطانية وأصبحت البارونة جيمس بمنطقة هولاند بارك عام 1991، إنها اختارت الكتابة في مجال الجريمة لأنها "تناسب خيالي المرتاب والذي يكون أحيانا بشكل مرضي".
