وفاة مؤلف روايات الجريمة الأمريكي إلمور ليونارد عن عمر ناهز 87 عاما 

ي الأمريكي إلمور ليونارد،وهو مؤلف لروايات الجريمة ألف أكثر من 40 كتابا تحول الكثير منها إلى أفلام،اليوم الثلاثاء في ديترويت عن عمر ناهز 87 عاما،وذلك بحسب إعلان على موقعه الإلكتروني.
 ونقل ليونارد إلى المستشفى بعد أن أصيب بسكتة دماغية قبل ثلاثة أسابيع.
 
 #2#
 
 وكان مؤلف "جت شورتي"، و"أومبري" و"0310 إلى يوما" وغيرها من الأعمال يعكف على تأليف الكتاب الـ46 حينما توفي. ونشر أحدث كتبه "رايلان" العام الماضي.
 واشتهرت رواياته بالأماكن المعبرة التي تدور بها المشاهد والحوارات أكثر من الجرائم نفسها أو البحث عن المجرم. واستكشفت الروايات مرارا ثقافة الأقلية بين الجنود والمجرمين وسماسرة الأسهم وعمال المصانع وصناعة الأفلام والمحميات الأمريكية.