أمريكي يطالب ورثة جاكسون بدفع 3.3 مليون دولار للوس أنجليس بسبب تكاليف التأبين الباهظة 

طالب مواطن أمريكي ورثة ملك البوب مايكل جاكسون ، بدفع تسوية لميزانية الدولة بسبب التكاليف الباهظة لحفل تأبين الراحل.
 وذكرت تقارير إعلامية أمريكية أن المواطن جوز فاليجوز طالب في أوراق المحكمة ـ المسئول عن إدارة تركة جاكسون بدفع 3ر3 مليون دولار لمدينة لوس أنجليس الأمريكية.
 وذكر فاليجوز في طلبه أنه لديه الحق ، بصفته دافع ضرائب ، أن يتقدم بهذا الطلب باسم المدينة.
 كانت لوس أنجليس أنفقت الملايين على التدابير الأمنية وأعمال النظافة الخاصة بالمراسم العامة لتأبين جاكسون في تموز/يوليو الماضي.
 شارك في حفل وداع جاكسون ، الذي أقيم بمركز "ستيبلز سينتر" في لوس أنجليس ، حوالي 20 ألف شخص.
 ولم تفلح مساعي إدارة المدينة حتى الآن في استرداد جزء من التكاليف من مشغلي مركز "ستيبلز سينتر" الخاص.
