"إيه كوايت بليس" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية.. بإيرادات بلغت 22 مليون دولار 

تصدر فيلم الاثارة والرعب "إيه كوايت بليس" إيرادات السينما بأمريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من إيميلي بلنت وجون كراسينسكي، إيرادات بلغت 22 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الحركة والمغامرات "رامبيدج"، الذي يشارك في بطولته كل من دوين جونسون وناعومي هاريس، محققا إيرادات بلغت 21 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث الفيلم الكوميدي "آي فيل بريتي"، الذي يشارك في بطولته كل من إيمي شومر ومايكل وليامز، بإيرادات بلغت 2ر16 مليون دولار.
 واحتل المركز الرابع الجزء الثاني من الفيلم الكوميدي "سوبر تروبرز"، الذي يشارك في بطولته كل من جاي شاندراسيخار وإيمانويل الشريكي وتايلور لابين، محققا ايرادات بلغت 7ر14 مليون دولار.
 وجاء فيلم الرعب والإثارة "تروث أور دير"، الذي يشارك في بطولته كل من لوسي هيل وتايلر بوسي، في المركز الخامس محققا 9ر7 مليون دولار.
