صاحبة "هاري بوتر" قد تكتب المزيد من السلسلة الاسطورية 

المحت الكاتبة البريطانية الشهيرة جيه كيه رولينج الى امكانية اصدار المزيد من سلسلة كتبها هاري بوتر. كشفت رولينج (45 عاما) أمس وللمرة الاولى أنها ربما تكتب المزيد من السلسلة الشهيرة التي صدر منها سبعة كتب حققت نجاحا خياليا.
 وقبل تلك التصريحات التي أدلت بها رولينج لاوبروا وينفري، كانت الكاتبة الرائعة تصر على أنها قد نفضت يدها من قصص هاري بوتر غير أن حديثها أخذ منحى مختلفا عندما كانت تتحدث مع أميرة البرامج الحوارية الامريكية. وقالت رولينج: "بالتأكيد يمكن ان اكتب (رواية) ثامنة وتاسعة وعاشرة لن أقول إني لن أفعل لا اعتقد اني سأقولها كنت اشعر انني قد انتهيت (من السلسلة) ولكن من يعلم".
