مادونا تتصدر قائمة المغنيين أصحاب اعلى الايرادات في 2012 

رت مادونا قائمة المغنيين اصحاب اعلى الايرادات في العالم في 2012 بعد قيامها بجولة عالمية ساعدتها في جني زهاء 34.6 مليون دولار امريكي وسلطت الضوء على مكاسب الحفلات الحية التي تبث مباشرة مع الاتجاه المتزايد لصناعة الغناء نحو الرقمية. وقالت مجلة بيلبورد ان مادونا (54 عاما) تصدرت قائمتها السنوية التي تضم 40 من أصحاب أعلى الايرادات للمرة الثانية بعدما جنت ما يقدر بحوالي 32 مليون دولار امريكي أي بنسبة 93.5% من اجمالي دخلها من الجولة التي قامت بها للترويج لالبومها الغنائي الثاني عشر (ام.دي.ان.ايه) وهي أطول جولة خلال عام 2012.
 
 وكانت مادونا التي تصدرت القائمة في 2008 بسبب الدخل الذي حققته من جولة قامت بها انذاك- هي المرأة الوحيدة بين اعلى عشر مغنيين في الايرادات فيما تراجعت المغنية تايلور سويفت التي تصدرت القائمة العام الماضي الى المركز رقم 15 حيث لم تقم بجولة في 2012. وكتب جلين بيبولز المحلل في مجلة بيلبورد في تفسير القائمة "عندما يتعلق الامر بتحقيق اكبر عدد من النقاط تأتي معظم الاموال من الحفلات الحية مرتفعة الدخل".
 
 وقالت بيلبورد "جاء 84.2% من متوسط دخل أصحاب المراكز العشرة الاولى من الحفلات الحية وكان يمكن ان يرتفع الرقم حيث لم يكن نصيب جاستين بيبر الذي حل في المرتبة العاشرة 60.1% فقط وهي النسبة التي ادت الى تراجع المتوسط". وجاء في المركز الثاني بروس سبرينجستين محققا ايرادات قيمتها 33.4 مليون دولار. واحتل روجر ووترز مؤسس فريق بينك فلويد في المركز الثالث بايرادات بلغت 21 مليون دولار في حين احتل فان هالين المركز الرابع بايرادت وصلت الى 20 مليون دولار.