هَتَّان 

و لكثيرين من الناس أن يُسَمُّو أبناءهم باسم "هَتَّان" وهو أصلا من الصفات المُشْتَقَّة فهو صيغة مبالغة على وزن "فَعَّال" للدلالة على التكثير والمبالغة في الوصف وفعله: "هَتَنَ" أي تتابع، ويوصَف به المطر فيقال: مَطرُ هَتَّان أي متتابع السقوط.
 جاء في تاج العروس للزيدي: "هَتَنَتِ السماءُ تَهْتِنُ هَتْنا وهُتُونا"، و"سَحَابٌ هَتَّان".
 ومثل "هَتَّان": هَتْلان فهو وصف على وزن "فَعْلان" للمبالغة من الفعل "هَتَلَ" أي هَتَنَ، جاء في العين: "الهَتْل والتَّهْتال: تتابع المطر، واستُعمل الهتل استبدالا، بَدَّلوا النون لاما، فقالوا في التَّهتان: تَهْتَال" لقرب المخرج الصوتي.