تمديد فترة تسجيل دور النشر في معرض الرياض للكتاب 2014 إلى 9 يناير 

مددت وزارة الثقافة والإعلام فترة التسجيل لدور النشر الراغبة في المشاركة بمعرض الرياض الدولي للكتاب 2014 من داخل المملكة وخارجها تسعة أيام إضافية عبر موقع المعرض على الانترنت. وأعلن وكيل الوزارة للشؤون الثقافية المشرف العام على المعرض الدكتور ناصر الحجيلان أنه نظرا للإقبال المتزايد ومنح راغبي التسجيل فرصة أطول لإكمال إجراءاتهم وجه وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة إدارة المعرض باستمرارية عملية التسجيل إلى يوم الخميس 8 ربيع الأول 1435 الموافق 9 يناير 2014.
 وبين الدكتور الحجيلان أنه نزولا عند رغبات الكثيرين من أصحاب دور النشر الذين لم يكملوا إجراءات التسجيل وتقديرا من معالي الوزير وحرصه على مشاركتهم في هذا المحفل الثقافي فقد وجه بالتمديد لاستقبال طلباتهم وتسهيل إجراءات تسجيلهم بالطرق المناسبة. وجدد الحجيلان دعوته دور النشر بالالتزام بشروط وضوابط المشاركة التي حددتها الوزارة على موقع المعرض الإلكتروني من خلال الرابط (www.riyadhbookfair.org.sa) والاستفادة من التمديد لاستكمال إجراءاتهم مؤكدا أن التقيد بها يسهل على المختصين سرعة الإنجاز.
