السعودية تدخل سباق الأوسكار بفيلم "وجدة" 

نت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون عن ترشيح فيلم "وجدة" للمخرجة السعودية هيفاء المنصور للدخول في مسابقة الأوسكار عن فئة الأفلام الأجنبية ممثلاً للمملكة العربية السعودية، لأول مرة في تاريخ المسابقة وتاريخ السينما السعودية.
 
 وصرح الأستاذ سلطان البازعي رئيس مجلس إدارة جمعية الثقافة والفنون ورئيس لجنة ترشيح الأفلام بأن هذا الترشيح يعتبر هو الأول في تاريخ السينما السعودية وجاء نتيجة للنجاحات العالمية التي حققها الفيلم ومخرجته في عدد من المهرجانات الدولية، والأستاذة هيفاء المنصور هي نموذج نفخر به للقدرات العالية التي أثبتتها في معالجة موضوع الفيلم. 
 
 وأضاف بأنه تم اعتماد اللجنة التي كونتها الجمعية من عدد من المختصين السعوديين في السينما والدراما والموسيقى والأزياء لتصبح الجهة الرسمية المرشحة من قبل أكاديمية العلوم والفنون الأميركية القائمة على سباق الأوسكار في لوس أنجلوس.
 
 ووجه البازعي الشكر لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز محيي الدين خوجه ومعالي
 نائبة الدكتور عبدالله الجاسر على ثقتهما بالجمعية بتكليفها لتكون جهة الترشيح لهذه المسابقة العالمية.