إنطلاق فعاليات معرض "بلجراد" للكتاب الاثنين القادم 

تبدأ في العاصمة الصربية بلجراد يوم الأثنين القادم فعاليات النسخة الرابعة والخمسين لمعرض بلجراد للكتاب الذي يعد أكبر وأقدم معرض للكتاب في دول البلقان.
 ويعتبر المعرض قبلة لمحبي الثقافة والقراءة في دول البلقان ، حيث يقول سريكو يوفانوفيتش ، طيار متقاعد من بلجراد ، لوكالة "الأنباء الألمانية " أول مرة ذهبت للمعرض كنت طالبا, لا زلت أتذكر رائحة الكتب الجديدة والجو ومتعة الوجود بين العديد من محبي الكتب".
 يذكر أن تفسخ يوغسلافيا السابقة في فترة التسعينيات من القرن الماضي والحروب والعقوبات التي أعقب هذه الأحداث أسفرت عن حرمان بلجراد من الإصدارات الجديدة للكتب, ومع هذا ، استطاع الكثيرون من محبي القراءة العثور على الكتب التقليدية التي أعيد طبعها والنسخ القديمة وربما في بعض الأحيان أفضل الكتب مبيعا أو المهربة من دولة كرواتيا المجاورة.
 وبدأ المعرض يشهد انفتاحا على العالم في أعقاب سقوط رئيس صربيا (يوغسلافيا السابقة) سلوبودان ميلوسوفيتش في عام 2000 ووصول حكومة ديمقراطية إلى سدة الحكم ، وأعادت دور النشر من أنحاء العالم تقديم كتبها ، ومساعدة الناشرين المحليين على مسايرة التوجهات العالمية.
 وعلاوة على ذلك ، أظهرت الدراسات الحديثة أن أغلبية طلاب المدارس لا يقرأون على الإطلاق وأن العديد من الشباب الذين تربوا في فترة التسعينات من القرن الماضي لم يقرأوا كتابا طيلة حياتهم.
