مادونا تعتزم إخراج فيلم جديد عن "دوقة ويندسور" 

تعتزم المغنية الأمريكية الشهيرة مادونا إخراج فيلم جديد عن حياة الأمريكية واليس سيمسون ، دوقة ويندسور البريطانية.
 وقالت ليز روزنبرج المتحدثة باسم نجمة البوب الشهيرة في تصريحات لمجلة "بيبول" الأمريكية إن المشروع لا يزال في بدايته, وأوضحت روزنبرج أن السيناريو الذي كتبته مادونا يدور حول قصتي حب متوازيتين "إحداهما تتعلق بالدوق والدوقة والأخرى بقصة حب حديثة".
 #2#
 وأشارت المتحدثة إلى أن مادونا أجرت عددا كبيرا من الأبحاث حول دوق ودوقة ويندسور, ويعد هذا المشروع ثاني فيلم تخرجه مادونا (51 عاما) التي خاضت العام الماضي أول تجربة إخراج لها بفيلم "فيلث أند ويسدام".
 يذكر أن ملك بريطانيا السابق إدوارد الثامن تنازل عن العرش عام 1936 ليتزوج من الأمريكية سيمسون عقب المعارضة الشديدة لزواجه, وعاش الزوجان في العاصمة الفرنسية باريس حتى توفى إدوارد عام 1972 و سيمسون عام 1986 .
