"الشرق الأوسط يلتقي الشرق الأقصى" في معرض أبوظبي للكتاب 

­ أعلنت اللجنة المنظمة لمعرض أبوظبي للكتاب أن الدورة الجديدة من المعرض التي انطلقت مساء أمس تهتم بالربط بين الشرق الأوسط والشرق الأقصى بمشاركة شخصيات أدبية بارزة من الجانبين.
 بدأ المهرجان فعالياته بمحاضرة تحت عنوان "الشرق الأوسط يلتقي الشرق الأقصى" ودارت حول العلاقة بين دولة الإمارات وكوريا بمشاركة شخصيات كورية بارزة منهم الكاتب والمعلق السياسي مونيول يي، والروائي كيم جو يونج، والناشرة والشاعرة كيم مين جيونج.
 يتيح المعرض أمام كتاب من الشرق الأوسط لقاء نظرائهم من الشرق الأقصى، حيث يتم تسليط الضوء على صناعة الكتاب الكورية بوصفها موضع "التركيز السوقي" في المعرض.
 تستضيف دورة هذا العام كتابا كوريين حائزين على جوائز، وألفوا كتبا تعد من الأكثر مبيعا، بينهم مانيول يي (تحية للإمبراطور إلى أن نصبح سعداء) وجويونج كيم (السمكة الرفرافة وصياد لا يكسر قصبته)، بالإضافة إلى مينجيونج كيم­ وهو شاعر وناشر كوري معروف.
 استقبل المعرض اليوم الاربعاء الاف الزوار، الذين اقبلوا على فعالياته التي تقدر بأكثر من 002 فعالية، تستمر على مدار أيامه الست.
 وقال جمعة القبيسي نائب المدير العام لهيئة أبوظبي للثقافة والتراث المنظمة للمعرض إن المعرض مقام على مساحة تقترب من 22 الف متر مربع، وتشارك فيه 875 دار نشر من 58دولة.
