"بعد الموقعة" ينافس على جائزة مهرجان الأقصر السينمائي 

فس الفيلم المصري "بعد الموقعة" على جائزة "مهرجان الأقصر للسينما المصرية  والأوروبية "حيث يشارك بمسابقة الأفلام الروائية الطويلة، والتي ستنطلق من 17 إلى 22 سبتمبر المقبل بالأقصر.
 وتعد هذه المشاركة الثانية  للفيلم المصري الذي أخرجه يسري نصر الله بالمهرجانات الدولية، بعد مشاركته في المسابقة الرسمية لمهرجان "كان" والذي أقيم في مايو الماضي.
 ويعرض الفيلم ضمن فعاليات المسابقة الرسمية للمهرجان في الثامن عشر من شهر سبتمبر القادم، كعرض أول له في مصر، يعقبه في اليوم التالي إطلاق الفيلم في دور العرض المصرية للجمهور.
 وقالت ماجدة واصف، رئيسة المهرجان، إن فيلم "بعد الموقعة" استطاع أن يعيد مصر إلى المشاركة بمهرجان "كان" السينمائي الدولي بعد غياب خمسة عشر عاما، منذ أن شارك المخرج الكبير يوسف شاهين بفيلم "المصير" في المسابقة الرسمية للدورة  الخمسين، ولذلك فهو من أهم الإنتاجات الأخيرة بالسينما المصرية.
 ويتنافس فيلم "بعد الموقعة" مع أفلام من 9 دول أوروبية، هي: "فرنسا، ألمانيا، رومانيا، فنلندا، بلغاريا، أستونيا، إسبانيا، اليونان، والبرتغال".
 وتتكون لجنة التحكيم من المخرج "سمير سيف" رئيسا للجنة، وعضوية كل من المنتج  الفرنسي "جاك بيدو" والناقدة الألمانية "بربارا لوري" والممثلة البرتغالية "تيريزا فيللافيرد" والمخرج الكرواتي "برانكو شميت".
 يذكر أن الفيلم من بطولة منة شلبي وباسم سمرة وناهد السباعي وفرح، وتأليف يسري نصر الله وعمر شامة.