الاتحاد الدولي للناشرين يؤكد أهمية حقوق النشر والنشر الالكتروني والترخيص 

اكد الاتحاد الدولي للناشرين على اهمية حقوق النشر والنشر الالكتروني ومكافحة القرصنة والترخيص الدولي لحقوق النشر والسوق الرقمية والاتجاهات العالمية لحقوق النشر.
 جاء ذلك في ختام المؤتمر السابع للاتحاد الدولي للناشرين الذى عقد هنا للمرة الاولى في المنطقة العربية بمشاركة 270 مندوبا من 53 دولة .
 واكد رئيس الاتحاد الدولي للناشرين هيرمان سبراوت وفق بيان هيئة ابوظبي للثقافة والتراث اليوم ان مشاركة هذا الكم من الدول والخبراء يعكس الاهتمام العالمي بقضايا حقوق النشر.
