أبوظبي تِحيي الذكرى الـ 35 لرحيل أم كلثوم 

اعلنت هيئة أبوظبي للثقافة والتراث اليوم الأحد عزمها إحياء الذكرى الـ 35 لرحيل المطربة المصرية أم كلثوم.وتنظم الهيئة أمسية غنائية تحييها الفنانة المصرية "آمال ماهر" بمصاحبة فرقة "أم كلثوم للموسيقى العربية" بقيادة المايسترو خالد فؤاد ومشاركة 55 عازفا وموسيقيا مساء يوم الخميس 25 فبراير الجاري على مسرح قصر الإمارات بأبوظبي.
 وقال منظمون للحفل ان هذه الأمسية تأتي ضمن برنامج "أنغام من الشرق"، ويتم خلالها تقديم لمسة وفاء لسيدة الغناء العربي كوكب الشرق أم كلثوم، في ذكرى رحيلها.
 و يعد برنامج "انغام من الشرق" جسراً للتواصل مع جمهور الطرب الأصيل وفرصة للاستمتاع بروائع الفن العربي واستعادة ذكريات الزمن الجميل. وكانت الهيئة قد استضافت مؤخراً الفنانة الكبيرة ميادة الحناوي وقبلها المطربة المتألقة ماجدة الرومي ضمن فعاليات البرنامج.
