الممثلة الأمريكية ماري تيلور تخضع لجراحة في الدماغ 

قالت متحدثة باسم ماري تيلور مور أن الممثلة الأمريكية البالغة من العمر 74 عاما ستخضع لجراحة في الدماغ لاستئصال ورم حميد. وقالت إلا بلوتكين في بيان يوم الخميس "وافقت ماري تيلور مور على أن تجى لها جراحة اختيارية لاستئصال ورم سحائي وهو ورم حميد في نسيج بطانة المخ (وليس ورما بالمخ)".
 وأضافت المتحدثة قائلة "بناء على توصية طبيب الأعصاب الذي يباشر حالتها منذ سنوات وجراح الأعصاب قررت ماري الخضوع لهذه الجراحة العادية تماما". ومن أشهر أعمال مور دورها في المسلسل التلفزيوني الكوميدي "ماري تيلور مور شو" الذي ذاع صيته في السبعينات وعدد من الأفلام من أبرزها "أناس عاديون" في 1980. ولم تكشف المتحدثة عن المستشفى الذي ستجرى فيه الجراحة لمور.
