مسابقات بعنوان شباب الجوف .. املأ فراغك 

ينظم نادي جامعة الجوف الصفي هذه الأيام مسابقات في الشعر الحر والشعر العامودي والقصة القصيرة والمقال وتصميم الشعارات والإعلانات والتصوير الفوتوغرافي والرسم ، التي تأتي ضمن فعاليات الأنشطة الثقافية للناديتحت عنوان ( شباب الجوف .. املأ فراغك ) .
 وأشار وكيل عمادة شؤون الطلاب الدكتور إبراهيم بن خالد الخلف إلى أن الأنشطة الثقافية تهدف إلي توظيف طاقات الشباب في العطلة الصيفية من النواحي كافة .
 يذكر أن الأنشطة الثقافية تضم محاضرات توعية لجميع المشاركين في النادي الصيفي عن صحة الفم والأسنان والإسعافات الأولية , والرياضة والصوم ، حيث رصدت جوائز للفائزين في المسابقات .
