مخرجات الخليج يفاجئن جمهور مهرجان أبوظبي السينمائي بأفلام مثيرة للجدل 

جذبت مخرجات خليجيات الأنظار اليهن بافلام "مثيرة للجدل" عرضها مهرجان أبوظبي السينمائي في دورته الحالية. وفوجيء جمهور المهرجان بأن أفلام المخرجات صغيرات السن تتطرق لقضايا دينية واجتماعية لم تتناولها أفلام كبار المخرجين. ففي الفيلم القطري "السيدة الوردية" للمخرجتين شروق شاهين وسارة ركاني تدور المشاهد حول "أول كنيسة في قطر والاكبر في الشرق الاوسط وكيف غيرت حياة المسيحيين في قطر".
 ويتناول الفيلم "انقسام ردود أفعال القطريين حيالها(الكنيسة) بين موافق ورافض لوجودها على ارضهم"، وفق ما ذكر الكتيب التعريفي للمهرجان. وسبق للفيلم ان فاز بجائزة في مهرجان جامعة زايد السينمائي في الامارات. ويتناول الفيلم الاماراتي "قفزة الايمان" قصة عدة أشخاص تتفاوت اعمارهم مابين 18 و40 عاما يختارون "التحول الى الدين الاسلامي بعد أن وفدوا الى الامارات من الغرب". ومن بين ابطال الفيلم معلم أمريكي وصحفي بريطاني.
 ويطرح الفيلم القطري "انفلونزا الصراصير" للمخرجتين اسماء ونورا شيف الخروصي شائعة في انتشار وباء انفلونزا الصراصير تشيع الخوف في قلوب أهل قطر ويوضح القوة الفتاكة التي تملكها الشائعات. واجتماعيا يطرح الفيلم الاماراتي "مهر المهيرة" للمخرجة ميثا حمدان قضية غلاء المهور في المجتمعات الخليجية وينقل اراء لشباب يبحث عن الزواج ورجال متزوجين حول المغالاة في المهور وينتهي الى ضرورة وضع حل لهذه الظاهرة التي تركت اثارها السلبية على الشباب والفتيات في عمر الزواج. وبأسلوب ساخر ، يناقش الفيلم الاماراتي "الزوجة الثانية" العلاقة الغرامية بين الرجال وسياراتهم ويتناول الكيفية التي يختار بها الرجال سياراتهم وحبهم لها. والفيلم للمخرجة الاماراتية موزة الشريف وينتهي الى ان "عشق الرجال الاماراتيين للسيارات يفوق في بعض الاحيان حبهم لزوجاتهم". وكانت اللجنة المنظمة لمهرجان أبوظبي السينمائي فاجأت الوسط الفني باختيارها أفلاماً لـ15 مخرجة من الخليج للتنافس على جوائز دورته الحالية. وتتضمن القائمة مخرجتين من السعودية و9 مخرجات من الإمارات وأربع مخرجات من قطر.
 وقال مدير المشروعات في المهرجان عيسى المزروعي إن "الأفلام الخليجية الفائزة ستحظى بدعمنا الكامل عبر ترويجها من خلال شبكة واسعة من الفرص والعروض على مدار العام". يذكر أن الدورة الرابعة من المهرجان انطلقت يوم14 أكتوبر الماضي وكان يحمل اسم (مهرجان الشرق الأوسط السينمائي الدولي)، وقد تأسس عام 2007 بهدف المساعدة على إيجاد ثقافة سينمائية حيوية في المنطقة.
