شركة فرنسية تعد فيلما وثائقيا عن الأفيال العاملة في ميانمار 

تعد شركة فرنسية فيلما وثائقيا عن الأفيال العاملة في صناعة قطع الأخشاب في ميانمار والمقارنة بين أنماط معيشتها والأفيال الأخرى التي تستغل في مجال السياحة في تايلاند وسريلانكا والهند.
 وأفادت صحيفة "ميانمار تايمز" اليوم بأن شركة "كومباس فيلم" للتصوير السينمائي قضت ثلاثة أسابيع في منطقة جبال باجو لتنتهي من الجزء الذي يصور في ميانمار من الفيلم الوثائقي الذي من المقرر أن يعرض في القناة الجغرافية الوطنية .
 وسيجري التصوير أيضا في تايلاند والهند وسريلانكا قبل أن يستكمل الفيلم الوثائقي بحلول نهاية هذا العام ويعرض في النصف الأول من عام 2011 ، حسبما أفاد مدير شركة كومباس فيلم كلاوس ريزينجر.
 وسيعرض الفيلم الوثائقي - ومدته 90 دقيقة ويحمل عنوان "لايف سايز ميموريز" - مقارنة بين أوجه حياة الأفيال والبشر ، وأيضا مقارنة بين الاختلاف في ظروف العمل المختلفة التي يعيشها الأفيال في الدول الآسيوية الأربعة التي وقع عليها الاختيار .
 وقال ريزينجر لصحيفة "ميانمار تايمز" الأسبوعية التي تصدر باللغة الإنجليزية إن "الأفيال شخصيات ، مثل البشر . نحاول توضيح مدى الاختلافات الفردية بينهم . إنهم يتمتعون بشخصيات ووجوه وتاريخ وأنماط مختلفة".
