فيلم "نو جود ديد" يتصدر إيرادات السينما 

تصدر فيلم الإثارة الجديد (No Good Deed) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية مسجلا 24.5 مليون دولار. الفيلم من إخراج سام ميلر وبطولة تاراجي هانسون وإدريس إلبا وليزلي بيب.
 #02#
 وجاء في المركز الثاني الجزء الثاني من فيلم الدراما الجديد (Dolphin Tale 2) بايرادات وصلت إلى 16.6 مليون دولار. أخرج الفيلم تشارلز مارتن سميث وشارك في البطولة مورجان فريمان وآشلي جود وناثان جامبل.
 #03#
 وتراجع فيلم الحركة (Guardians of the Galaxy) عن المركز الأول الذي احتله لمدة 3 أسابيع متتالية إلى المركز الثالث مسجلا 8 ملايين دولار. والفيلم من اخراج جيمس جن وبطولة كريس برات وفين ديزل وبرادلي كوبر.
 #04#
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرة والكوميديا (Teenage Mutant Ninja Turtles) من المركز الثاني الذي احتله لأسبوعين متتالين إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 4.8 مليون دولار. الفيلم بطولة ميجان فوكس وويل ارنيت ووليام فيشتنر ومن اخراج جوناثان ليبزمان.
 #05#
 وحافظ فيلم الكوميديا (Let's Be Cops) على المركز الخامس الذي احتله الأسبوع الماضي بايرادات بلغت 4.3 مليون دولار. الفيلم من اخراج لوك جرينفيلد وبطولة جاك جونسون ودامون وايانز وروب ريجل.
