"مايلي سايروس" أسوأ المشاهير تأثيرا في 2009 

اظهر استطلاع أجراه موقع "جي إس واي كيه" الموجه للمراهقين، أنه تم اختيار الممثلة الشابة مايلي سايروس كأسوأ نجوم هوليود تأثيرا لعام 2009.
 وحصلت سايروس (16 عاما)على 42% من الأصوات في الاستطلاع غير العلمي، لتدفع ببريتني سبيرز ونجم الرأب الأسمر كيني ويست للمركزين الثاني والثالث على التوالي.
 أعلنت نتائج الاستطلاع بعد أن تصدرت النجمة المراهقة عناوين الأخبار بمواعدتها عارض أزياء يبلغ من العمر عشرين عاما، وظهرت في صورة غير تبدوا فيها عيناها "مائلتين" وكأنها تسخر من الآسيويين.
 كما تأتي نتائج الاستطلاع وسط انتقادات حادة لـ "نواه"، الشقيقة الصغرى لمايلي والتي حضرت حفلا خيريا في لوس أنجيلس وهي ترتدي زيا فاضحا.
