العنصر الإنساني 

المؤلف هو جراهام جرين "1904-1991" الذي يعتبر من أشهر الروائيين الإنجليز في عصرنا الحديث. وعن هذه الرواية بالذات كتبت مجلة "اتحاد الصحافة العالمي"، "ربما تكون هذه هي أفضل رواية على مستوى العالم كتبت عن الجاسوسية". أما مجلة نيوزويك فقد كتبت عنها، "عمل أنيق، رواية رائعة، مفهومة وخالصة النقاء، أما التحديات التي استخدمها المؤلف للتفرقة ما بين التسلية والرواية فقد ذابت وزالت تماماً، أصبح نجاح جرين كاملاً بلا نقصان". أما الواشنطن بوست فكان تعليقها، "لا أحد يفوق جراهام جرين بوصفه راوياً ومبدعاً لفن الإثارة الدراماتيكية عالية المستوى والمقدار". ولد جراهام جرين في 1904. بعد مغادرته كلية باليول، في أكسفورد، عمل لمدة أربع سنوات كمساعد محرر في جريدة الـ "تايمز". وقد رسخ شهرته بروايته الرابعة "قطار إسطنبول". في 1935 قام برحلة عبر ليبيريا، وصفت في رحلة بلا خرائط.
