بول مكارتني ورينجو ستار يجتمعان في حفل خاص لتكريم فريق البيتلز 

يعتزم المغنيان بول مكارتني ورينجو ستار المشاركة في حفل خاص لتكريم فريق البيتلز يذاع على شاشة التلفزيون الأمريكي يوم الأحد. وذكرت شبكة "سي.بي.اس" أن مكارتني وستار سيؤديان أغنيتي "ويذ أليتل هيلب فروم ماي فريندس" و"هاي جود" في الحفل الذي يحمل اسم "الليلة التي غيرت أمريكا : تكريم جرامي للبيتلز". ومن المقرر بث الحفل في الساعة الثامنة مساء بالتوقيت المحلي (0100 يوم الأحد بتوقيت جرينتش).
 واختير هذا الوقت بعناية لبث الحفل الذي يستمر ساعتين ، كي يتزامن مع الذكرى السنوية الخمسين لأول ظهور للبيتلز في البرنامج الشهير "إد سوليفان شو" على شاشة "سي.بي.اس".
 يشارك في الحفل أيضا المغنيان البريطانيان الاسطوريان آني لينوكس وديف ستيوارت المعروفان باسم "يوريثمكس"، كما سيشهد الحفل تعاونا بين أليسيا كيز الفائزة بجوائز جرامي 14 مرة وجون ليجند الفائز بالجائزة 9 مرات والذي سيغني أغنية "ليت ات بي" (اترك الأمر) ، فضلا عن أغنية ثنائية (دويتو) بين جون ماير وكيث أوربان "دونت ليت مي داون" (لا تخذلني). كما تشارك فرقة "مارون 5" في حفل التكريم.
