إضافة أفلام طارد الأرواح والفهد القرمزي وحرب النجوم إلى مكتبة الكونجرس 

من الواضح أن مكتبة الكونجرس الأمريكي اكتسبت حس الدعابة حيث أضافت اليوم أفلام "بينك بانثر" أي "الفهد القرمزي" و"أيروبلين" أي "الطائرة" ضمن 25 فيلما من أشهر أفلام القرن الماضي إلى سجلها الوطني للأعمال السينمائية.
 وتقرر إضافة أفلام أخرى إلى السجل هذا العام وهي فيلم "ذي إمبراير ستريكس باك" أي "الامبراطور يضرب ثانية" وهو الجزء الثاني من ثلاثية جورج لوكاس الشهيرة "ستار وورز" أي "حرب النجوم" وأيضا فيلم "إيكزورسيست" اي "طارد الأرواح" وهو أحد أنجح أفلام الرعب على الإطلاق وأيضا "اول ذي بريسيدنت مين" أي "جميع رجال الرئيس" وهو فيلم يدور حول الصحفيين الاثنين اللذين كشفا فضيحة ووترجيت" التي أسقطت الرئيس الأمريكي الأسبق ريتشارد نيكسون.
 وتختار مكتبة الكونجرس وهي الوصي على التراث الثقافي الأمريكي ومقرها واشنطن 25 فيلما كل عام لتضمها إلى السجل الوطني للسينما على أن تكون من الأفلام "المهمة ثقافيا أو تاريخيا أو جماليا". وبإضافة قائمة أفلام عام 2010 يرتفع عدد الأفلام التي يضمها السجل إلى 550 فيلما.
