فرقة السناجب يتفوق على أفاتار في إيرادات السينما البريطانية 

استطاعت فرقة السناجب التغلب على فيلم الخيال العلمي ثلاثي الابعاد أفاتار للمخرج جيمس كاميرون بعد أن حقق إقبالا شديدا وتصدر إيرادات السينما البريطانية.
 فقد قالت شركة سكرين انترناشيونال أن الجزء الثاني من فيلم الرسوم المتحركة فرقة السناجب حقق 5.3 مليون جنيه استرليني "8.4 مليون دولار أمريكي" من عرضه في عطلة نهاية الأسبوع ليتصدر الايرادات. وبعد أن حصد أفاتار الذي يتناول قصة إرسال شخص إلى كوكب آخر 8.5 مليون جنيه في عرضه الأول في المملكة المتحدة حقق 3.8 مليون أخرى ولكنه هبط للمركز الثاني.
