وودي الن يسعى لتصوير فيلمه بعد القادم في كوبنهاجن 

ذكرتمجلة " هوليوود ريبورتر" المتخصصة بصناعة السينما الامريكية أن الممثل والمخرج والكاتب المسرحي وودي آلن يجري محادثات الان من أجل تصوير فيلمه بعد القادم في كوبنهاجن مواصلا ولعه بتصوير أفلامه في العواصم الاوروبية.
 يذكر أن آلن ، الذي بدأ مشواره الفني كمخرج في نيويورك ، فازالشهر الماضي بجائزة الاوسكار لاحسن سيناريو عن فيلمه "ميدنايت إن باريس" بينما من المقرر أن يتم تصوير فيلمه القادم "نيرو فيدليد" في روما.
 وصور آلن بعض أفلامه السابقة في لندن وإسبانيا .
 وقال التقرير إن ممثلين عن آلن يجرون محادثات مع منتجين سينمائيين دنماركيين من أجل تصوير فيلمه الذي لم يحدد اسمه حتى الان في كوبنهاجن العام المقبل.
