متحف الفن الإسلامي في الدوحة يتعاون مع هيئة فنية ألمانية 

يتعاون متحف الفن الإسلامي في قطر مستقبلا مع إحدى الهيئات الفنية الألمانية. وقال مارتن روت المدير العام لهيئة المقتنيات الفنية في دريسدن شرقي إن الجانب الألماني وقع اتفاقية تعاون مع متحف الفن الإسلامي في الدوحة. وهيئة المقتنيات الفنية في دريسدن هي عبارة عن هيئة تمتلك مجموعة من المقتنيات الفنية المعروضة في 13 متحفا.
 وبموجب الاتفاق سيتم عرض مقتنيات فنية ألمانية في قطر بالإضافة إلى إمكانية عرض قطع فنية عربية في دريسدن. ويتضمن الاتفاق أيضا مشاريع بحثية مشتركة بين الجانبين وبرامج تدريب كوادر. يذكر أنه تم افتتاح متحف الفن الإسلامي في الدوحة في نوفمبر 2008 .والمتحف من تصميم المهندس المعماري الصيني الأمريكي ايوه مينج بي. ويعرض المتحف مقتنيات وقطع فنية ومخطوطات خاصة بالفترة من القرن السابع وحتى القرن الـ 19 .
