وفاة الممثل الأمريكي صاحب شخصية"مستر سبوك" 

أكد ديفيد جيرش وكيل اعمال الممثل والمخرج الأمريكي ليونارد نيموي ، صاحب الدور الشهير"مستر سبوك" فى المسلسل التليفزيوني الشهير"ستار تريك"خلال حقبة الستينات من القرن الماضي ، وفاته(نيموي) اليوم الجمعة عن عمر بلغ الثالثة والثمانين.
 وقال جيرش ، فى رسالة عبر البريد الاليكتروني بعث بها الى وكالة الانباء الالمانية (دب ا) ان نيموى توفي فى منزله فى لوس انجليس ، مشيرا الى ان سبب الوفاة يعود الى دخوله مرحلة متأخرة من اصابته بمرض رئوي مزمن.
 ولد نيموي في مارس 1931 في بوسطن بولاية ماساتسوستس ومارس الإخراج كما مارس التمثيل وبدأ مسيرته الفنية في عام 1951.
