جونى ديب و فانيسا بارادي يعيشان حياة منفصلة 

يبدو أن العلاقة بين الممثل الشهير جونى ديب وشريكته فانيسا بارادى وصلت لطريق مسدود . وذكرت مجلة بيبول الأمريكية في عددها الصادر اليوم أن النجمين يعيشان حاليا "حياة منفصلة " حيث أن فانيسا لا يعرف مكانها حاليا في حين شوهد ديب خلال حفل الجولدن جلوب بمفرده.
 وقال بعض المقربين من النجمين المرتبطين منذ 14 عاما أنهما انفصلا بالفعل . ووفقا لما ذكرته المجلة فأن العلاقة بين النجمين كانت مضطربة في الفترة الأخيرة . وأضاف مصدر مقرب من النجمين إن الأمور تبدو سيئة جدا بين الحبيبين حيث أن جونى يسعى للحصول على مساعدة قانونية لإنهاء العلاقة.
 وأشار المصدر إلى أن جونى بدأ بالفعل التواصل مع محامين للخروج من هذه العلاقة . وأضاف "هما ليس متزوجين ولكنهما معا منذ أعوام ولديهما أطفال لذلك فأن الانفصال ليس بالأمر السهل ". وقال المصدر "جونى ممثل موهوب ولكن يبدو أن لا يستطيع أن يخفى تأثير هذا الانفصال عليه". وعلى الرغم من أن جونى قال في حوار مع صحيفة ديلى ميل في أكتوبر الماضي أنه أول ما شاهد فانيسا شعر بأن حياته كرجل أعزب قد انتهت إلا أن أصدقاء النجمين قالوا إن العلاقة بينهما وصلت لطريق مسدود ولا يمكن إصلاحها .
