الشيخ القرين يشكر مدير قصر المصمك لتعاونه مع زوار الممكلة الأجانب 

قدم مدير المكتب التعاوني للدعوة والارشاد بالبطحاء في مدينة الرياض "دعوي البطحاء" الشيخ نوح القرين الشكر والتقدير لكافة العاملين في متحف المصمك في العاصمة وعلى رأسهم مدير المتحف الأستاذ ناصر العريفي على التعاون الكبير الذي يلقاه المكتب من العاملين في المتحف وحسن الاستقبال والعناية بزوار قصر المصمك، مشيرا إلى ان الكثير من زوار المملكة من العلماء والخبراء والشخصيات البرازية والمهندسين والأطباء والضباط وغيرهم من اللذين يحضرون في مؤتمرات ولقاءات عالمية في المملكة يقوم المكتب من خلال فريق برنامج هدية عالم بأخذهم في جولة لمعرفة معالم المملكة والعاصمة ويستمتعون كثيرا برؤية التاريخ في المصمك.
 وأوضح الشيخ القرين ان التعاون المميز بين "دعوي البطحاء" والقائمين على المصمك أثر على استفادة زوار الممكلة من معرفة تاريخها بشكل رائع. يذكر ان برنامج هدية عالم يقوم بتوزع هدايا على زوار المملكة من الخبراء والعلماء والشخصيات وغيرهم وتحوي على التعريف بالدين الاسلامي وسيرة النبي صلى الله عليه وسلم إلى جانب تاريخ المملكة وبلغات مختلفة فضلا عن قيام فريق البرنامج بأخذهم في جولات في المصمك والأسواق القديمة والمسجد وغيرها.
