رئيس جامعة الخليج العربي : نطمح إلى تحويل برامجنا الأكاديمية إلى العالمية 

قال رئيس جامعة الخليج العربي الدكتور خالد بن عبدالرحمن العوهلي أن الجامعة تسعى لتحويل برامجها الأكاديمية إلى العالمية مؤكدا على أهمية تعزيز التواصل مع المؤسسات العلمية في العالم.
 جاء ذلك في بيان صحافي أصدرته الجامعة عقب لقاء الدكتور العوهلي مع أعضاء الهيئتين الأكاديمية والإدارية في جامعة الخليج العربي لبحث التحديات التي تواجه الجامعة في سبيل تطوير مشوارها الأكاديمي بعد ربع قرن من مسيرتها العلمية.
 وقال الدكتور العوهلي في البيان أن "هناك مجموعة من التحديات التي تواجه التعليم في المنطقة من أبرزها انتشار الجامعات الخاصة في منطقة الخليج العربي وافتتاح فروع لجامعات عالمية في عدد من الدول الخليجية ما يعزز المنافسة إلى درجة التزاحم بين المؤسسات العلمية في الخليج".
 وأضاف انه "علينا وضع تاريخ جامعة الخليج العربي في اعتبارنا وان نركز على سبل تميزها وتحويلها إلى العالمية ونحن نسعى إلى تحويل البرامج إلى العالمية إذ لا بد أن يكون بين جامعة الخليج العربي والعالم تواصل أكبر".
 وحول التحديات الداخلية شدد رئيس جامعة الخليج العربي على أهمية وضع إستراتيجية جديدة للجامعة تنطلق في عام 2010 وتتواصل خلال السنوات المقبلة مشيرا إلى أن "هذه الإستراتيجية لا بد أن تأخذ في الاعتبار تطوير الموارد المالية للجامعة من خلال صندوق يضمن استقلاليتها وثبات مواردها".
 يذكر أن الدكتور العوهلي وهو سعودي الجنسية تولى مهام منصبه رئيسا لجامعة الخليج العربي في شهر يونيو الماضي خلفا للدكتورة الإماراتية رفيعة غباش التي ترأست الجامعة لثماني سنوات.
