فيلم "كابتن امريكا" يتصدر ايرادات السينما في امريكا الشمالية 

احتل فيلم المغامرات والخيال العلمي الجديد "كابتن امريكا الانتقام الاول" صدارة ايرادات الافلام في امريكا الشمالية مسجلا 65.8 مليون دولار. الفيلم من اخراج جو جونستون وبطولة كريس ايفانس وهوجو ويفنج وصامويل جاكسون.
 وتراجع فيلم "هاري بوتر ومقدسات الموت" الجزء الثاني من المركز الاول الى الثاني بايرادات 48.1 مليون دولار. الفيلم للمخرج ديفيد ييتس وبطولة دانيال رادكليف وايما واطسون وروبرت جرينت. وجاء الفيلم الكوميدي الجديد "اصدقاء لهم فوائد" للمخرج ويل جلوك والنجمين ميلا كونيس وجوستين تمبرليك في المركز الثالث محققا ايرادات قدرها 18.5 مليون دولار.
 وتراجع من المركز الثاني الى المركز الرابع فيلم "المتحولون ظلام القمر" مسجلا 12 مليونا. أخرج الفيلم مايكل باي وأدى دور البطولة فيه كل من شيا لابيوف وروزي هنتنجتون. وتراجع ايضا من المركز الثالث الى المركز الخامس فيلم "مدراء مكروهون" ليسجل 11.7 مليون دولار. الفيلم للمخرج سيث جوردون وبطولة جيسون بيتمان وتشارلي داي وجيسون سوديكيس.
