سارة جيسكا باركر تخشى أن تفشل في دورها كأم عاملة 

تخشى الممثلة الامريكية سارة جيسكا باركر من "أن تفشل كأم عاملة". وقد اعترفت نجمة فيلم"ديد يو هير اباوت مورجان؟" (هل سمعت بمورجان؟) والتى لديها ابن (سبعة أعوام) وابنتان تؤم (ستة أشهر) من زوجها الممثل ماثيو بروديريك أنها تحاول جاهدة أن تفي بمتطلبات عملها و رعاية أطفالها الثلاثة.
 وذكر تقرير إخباري اليوم أن سارة قالت "نحن نختار أن نكون أمهات فهذا شئ معقد فهو عمل يحتاج لتوازن وإنني على ثقة أننى أعاني من الفشل فى ذلك". وتصر نجمة المسلسل الشهير "سيكس اند ذا سيتى" على أن حياتها اليومية لا تشبه على الإطلاق حياة كارى برادشاى الشخصية التي كانت تلعبها في المسلسل.
 وقالت "أنني أصطحب ابنى للمدرسة ولدى ابنتان صغيرتان وإنني ارتدى ما هو ملائم لكونى ام". وأضافت فى حياتى العادية فاننى ارتدى ما هو ملائم للطقس ولا ارتدى الملابس المتألقة دائما التي ترتديها كارى". وكشفت الممثلة مؤخرا أنها تجد صعوبة فى الابتعاد عن أطفالها والاعتماد على وسائل الاتصال الحديثة مع بيتها. وقالت "أنني أسافر كثيرا دون أسرتى بالطبع هذا شئ فظيع ولكنني لا أملك الاختيار".
