مفاجئة تراثية صغيرة .. بطاقتي بريد وكتيب عن أشجار ثلاث في يوم التراث العالمي 

ك مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي الذي تقوم أرامكو السعودية بتشييد مبناه البديع في المنطقة الشرقية في مناسبات ثقافية وفكرية وقد وزع وفده المشارك في الاحتفال بيوم التراث العالمي مطبوعات اتسمت بفرادة الشكل وعمق المعنى.
 
 #2#
 
 المفاجأة كانت عبارة عن ملصقان ومعهما بطاقتي بريد شبيهتين هما عبارة عن أعمال فنّية تستوحي المناسبة التراثية عبر صياغة تعبيرية للمبنى الذي ما زال قيد الإنشاء. حيث جمعت الأولى بأسلوب الكولاج أجزاء من زخارف تراثية من مختلف الحضارات، والملصق الثاني وبنفس الأسلوب جمع صوراً قديمة لزيارات تاريخية لملوك المملكة العربية السعودية لشركة أرامكو السعودية ومثلهما بطاقتي بريد وذلك إلى جانب كتيّب شيق يتناول بشكل موجز ومصوّر قصة ثلاث شجرات من تراثنا هي النخل والزيتون والسدر.
 
 #3#
 
 الجدير ذكره أن مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي هو مبادرة من أرامكو السعودية هدفه الإسهام في بناء أجيال المستقبل عبر تحفيز الإبداع والمعرفة والتواصل الحضاري من خلال برامج ملهمة تخدم مختلف شرائح المجتمع والفئات العمرية. ويجري حالياً إنشاء مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي فوق التكوين الجيولوجي "قبة الدمام" والذي شهد إكتشاف البترول لأول مرة في السعودية قبل نحو خمسة وسبعين عاما ولذلك فإنه إلى جانب مهمته الفكرية والثقافية سيكون صرحا وطنياً يحيي ذكرى انطلاق صناعة الطاقة في المملكة ويؤكد رؤية أرامكو السعودية حيال التنمية الاجتماعية والوطنية.