120 أديبا عربيا وأجنبيا يكرّمون نجيب محفوظ 

تكريم نجيب محفوظ والعلاقة بين الشرق والغرب وحوار الحضارات ثلاث قضايا رئيسية تطرح نفسها على أكبر مؤتمر ثقافي دولي تشهده القاهرة في الفترة من 21 إلى 27 كانون الأول (ديسمبر) المقبل. وهو المؤتمر العام لاتحاد الأدباء والكتاب العرب الذي يلحق به مهرجان شعري لمدة ثلاثة أيام يقام في مواقع مختلفة في القاهرة والإسكندرية وبقية المحافظات المصرية، إضافة إلى ندوة متخصصة عن الطفل العربي.
 وقد وجه اتحاد كتاب مصر برئاسة محمد سلماوي الدعوة لحضور المؤتمر لأكثر من 120 أديباً عربياً وأجنبياً. يمثلون شخصيات ثقافية بارزة في الشرق والغرب. ومنهم كذلك ممثلو 15 اتحاداً عربياً.
 يشهد المؤتمر مناقشات عدة حول أثر محفوظ في الأجيال التالية له, ويشارك فيها العديد من الأدباء والكتاب العرب. وتعد هذه المناقشات امتدادا لتكريم محفوظ وعقب احتفالية تنظمها وزارة الثقافة في يوم مولد الراحل نجيب محفوظ الموافق 11 كانون الأول (ديسمبر) من كل عام وسيطلق عليها "احتفالية نجيب محفوظ"، يشارك فيها حشد من المبدعين من مصر والعالم العربي.
 كما سيتم إصدار فصلية دورية تحمل اسم نجيب محفوظ تتولى إصدارها دور النشر بالوزارة وستخصص جائزة سنوية تمنح للمبدعين بالطريقة التي سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق والمساهمة في ترجمة الكتب التي تناولته ضمن المشروع القومي للترجمة الذي يتبناه المجلس الأعلى للثقافة في مصر.
 ورغم أن مؤتمر اتحاد الكتاب كان سيخصص لنجيب محفوظ إلا أن الأحداث التي شهدها الواقع العربي أخيراً من تصريحات البابا بنديكيت حول الإسلام فرضت نفسها على المؤتمر فتم تخصيص عدة جلسات لمناقشة علاقة الشرق بالغرب وحوار الحضارات.
 وقال محمد سلماوي رئيس اتحاد كتاب مصر إنني وجدت في البداية استعداداً قوياً لدى علي عقلة عرسان أمين عام اتحاد الكتاب العرب. وكذلك رؤساء الاتحادات العربية الأخرى ليخصص المؤتمر لنجيب محفوظ في جميع مناحي إبداعاته من رواية وقصة قصيرة ومقالة وسيرة وكذلك مؤثرات الرواد فيه. وروافد ثقافته من فلسفة وتاريخ.. وتم تخصيص مجلة "ضاد" كاملة لنفس الغرض، إلا أن الأحداث الأخيرة وما فرضته من قضايا فطرحت نفسها على المؤتمر.
 وأضاف سلماوى أن المؤتمر سيتم افتتاحه بمقر الجامعة العربية بحضور عمرو موسي أمين عام الجامعة. وفاروق حسني وزير الثقافة وسيعلن فيه أسماء الفائزين بجائزة الكاتب العربي "70 ألف جنيه" وجائزة التميز "20 ألف جنيه" وجوائز الاتحاد في عدة مجالات مع الجوائز الخاصة التي تحمل أسماء عبد الغفار مكاوي ومحمد سلماوي. والتي تمول من أموال أصحابها.
 الدورة المقبلة من مؤتمر اتحاد الكتاب العرب تحمل أهمية خاصة بالنسبة لوضعية اتحاد الكتاب العرب فخلالها سيجري التصويت على نقل مقر الاتحاد العربي من دمشق إلى القاهرة. وكذلك نقل موقع الأمين العام من علي عقلة عرسان إلى محمد سلماوي بصفته رئيس اتحاد الدولة المضيفة.. ويجري حالياً تجهيز مبنى القلعة لهذا الغرض.
 ويرى المراقبون أن نجاح اتحاد كتاب مصر في تنظيم هذا المؤتمر سيتحول من النقيض إلى النقيض.. فقبل نحو عامين كانت توجه إلى الاتحاد سهام النقد من أعضائه. ومن المثقفين بصفة عامة بسبب حالة الخمول المزمنة التي كان يعانيها.. فلم يكن أحد يسمع له صوتاً إلا أثناء انتخابات مجلس إدارته كل عامين.
 غير أنه خلال العام الحالي وبعد إقامة أول مؤتمر دوري للاتحاد..وضع مجلس الإدارة خطة لاستمرار النشاط طوال العام. وكسر احتكار القاهرة له.. وبدأت ملامح هذه الخطة بالإعداد لإقامة أكبر مؤتمر ثقافي دولي تشهده القاهرة.
 من جهة أخرى بدأت وزارة الثقافة المصرية الإعداد لإقامة احتفالية كبرى لتكريم أديب نوبل الراحل نجيب محفوظ بعد اتفاق فاروق حسني وزير الثقافة أخيرا مع نخبة من المثقفين والمفكرين على صيغة التكريم وتقرر إقامة احتفالية يوم 11 كانون الأول (ديسمبر).
 وكان فاروق حسني قد أكد في تصريحات صحافية خلال تلقيه اقتراحات لتكريم محفوظ أنه ليس لديه مانع من الاستجابة لاقتراحات المثقفين والمفكرين الذين يطالبون بالإصلاح الثقافي على غرار الإصلاح السياسي.
 وقال: إنه على استعداد لتلقي أي مقترحات أو أفكار بشأن الإصلاح الثقافي الذي يطالب به البعض بشرط أن تكون في شكل مقترحات لتطوير العمل الثقافي وإصلاحه.
 وأضاف أنه ظل حريصا على مدى 19 عاما على طرح أوراق السياسة الثقافية على رموز السياسة والفكر والثقافة في مصر من أمثال زكي نجيب محمود ويوسف إدريس وغيرهما، بهدف تطوير العمل الثقافي وأن ردودهم كانت بالغة الأثر.
 ورحب فاروق حسني بأي شخص من المفكرين والمثقفين لطرح قضايا حول العمل الثقافي وتطويره وإصلاحه وفق الشروط السابقة، على أن تستند كذلك إلى برامج محددة وموضوعات ذات عمق وجدية، متعهدا بتنفيذها، ما دامت تسير وفق هذا الإطار.
 وقال: إن الحركة الثقافية في مصر شهدت خلال السنوات الماضية تطورا ملموسا من خلال الفعاليات الثقافية في الداخل والخارج، مشيرا إلى أن عدد المكتبات التي تم إنشاؤها وصل إلى 76 مكتبة ستدخل الخدمة قريبا وستعمل على تنمية الحركة الثقافية وتوعية الجماهير بجانب مكتبتي مبارك والقاهرة كمركزين للإشعاع الثقافي.
