"الصندوق الخيري الاجتماعي" يدشن دورات المؤهل العالمي لتطوير اللغة الانجليزية 

 الصندوق الخيري الاجتماعي التسجيل للمستفيدات من خدماته في المؤهل العالمي لتطوير اللغة الانجليزية على ستة مستويات تمتد فترات التدريب فيها إلى تسعة أشهر مكثفة.
 
 وأوضح عادل فرحات مدير عام الصندوق الخيري الاجتماعي أن هذه الاتفاقية التدريبية لتعليم اللغة الإنجليزية الموجهة للبنات من الأسر المستفيدة من خدمات الصندوق، جاءت ضمن خطة عمل برنامج التدريب والتوظيف، والذي  يعمل على تأهيل المستفيدين للنهوض بالعنصر البشري بالتدريب بكافة مستوياته وتخصصاته، إضافة لرفع مستوى الأفراد من خلال تدريب منهجي يضمن انخراطهم في فرص العمل المتاحة، وأيضا من خلال دورات تدريبية قصيرة للتأهيل الوظيفي لمواجهة تحديات سوق العمل.
 
 مضيفا أن من أهم أهداف هذا البرنامج أيضا المساهمة في تخفيض معدلات البطالة ومساعدة المستفيد على الاعتماد على نفسه، وسد احتياج طالبي العمل من الكفاءات المؤهلة والمدربة، إضافة لتحفيز القطاع الخاص للمشاركة في استيعاب المحتاج من خلال توظيفه لديهم، وزيادة نوعية المهارات والمعارف الفنية والإدارية والتقنية للفرد. وأكد عادل فرحات أن هذه الدورة المكثفة في اللغة الإنجليزية هي في مدينة الرياض وتشتمل خطته الدراسية على ستة مستويات وتمتد الدراسة فيها إلى 9 أشهر على أيدي متخصصات وخبيرات في علم تدريب وتلقين اللغة الإنجليزية.
 
 وأبان مدير الصندوق الخيري الاجتماعي أن البنات اللواتي يستطعن التسجيل في هذه الدورة هن بنات الأسر المستفيدة من خدمات الصندوق الخيري الاجتماعي وهن، الأسر المستفيدة من الضمان الاجتماعي والجمعيات الخيرية، والأيتام والمطلقات والمعلقات والأرامل وأبنائهن، والمستفيدون من لجنة السجناء والمفرج عنهم، والمتعافون من الإدمان وذووهم.