"وور فور ذا بلانيت أوف أيبس" يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

ر أحد أجزاء سلسة افلام الحركة والخيال العلمي الجديد " وور فور ذا بلانيت أوف أيبس"، إيرادات دور السينما في امريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الاحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في بطولته كل من أندي سركيس ووودي هاريلسون وجودي جرير، ايرادات بلغت 5ر56 مليون دولار خلال أول ثلاثة أيام من عرضه.
 وتراجع إلى المركز الثاني فيلم الخيال والإثارة "سبايدر مان: هوم كومينج"، الذي يشارك في بطولته كل من روبرت داوني جونيور وماريسا تومي وتوم هولاند ومايكل كيتون، محققا ايرادات بلغت 2ر45 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثالث الجزء الثالث من سلسة افلام الرسوم المتحركة "ديسباكابول مي"، الذي يشارك في اداء اصوات شخصياته كل من ستيف كاريل وكريستين ويج وتري باركر، محققا ايرادات بلغت 9ر18 مليون دولار.
 واحتل المركز الرابع فيلم الاثارة والجريمة "بابي درايفر"، الذي يشارك في بطولته كل من كيفين سبيسي وأنسيل إلجورت وجون هام، محققا ايرادات بلغت 8ر8 مليون دولار.
 وحل في المركز الخامس الفيلم الرومانسي الكوميدي "ذا بيج سيك"، الذي يشارك في بطولته كل من ولي هنتر وزوي كازان وراي رومانو، محققا ايرادات بلغت 6ر7 مليون دولار.