زجاج عاكس 

هي واحدة من البسطاء، هؤلاء الذين يبحثون دوما عن الهم في كل اتجاه وإن لم يجدوه استحضروا هما من المستقبل يثقل كاهلهم ويكسبه انحناءة الظهر ونظرة ما باليد حيلة. "حواء من XY" ضغطت على زر النور فأضاء المكان بنور لمبة صفراء كادت تحترق من مفاجأة أنها اشتغلت بعد كل هذا الوقت الذي تعطلت فيه، ارتعشت اللمبة والإضاءة، وكانت أسماء واقفة في مكانها ترتجف رعبًا مما رأت. "أسماء من العائلة" كل الكلام يحملني أنا الأسباب، كسلا ورغبة في مكسب سهل، وما شابه، ولكني لست مقتنعًا، أنا لم أخلق لأكون صغيرًا أو موظفًا كبيرًا يترقى من وظيفة إلى أخرى، ولن أضيع وقتي في ترميم مشروعات احتمالات عدم رؤيتها للنور أكبر من احتمالات تحققها. أنا أرغب في تحقيق كل طموحاتي، أنا أهم من كل من حولي، أنا أهم من في هذا العالم. "مصباح من المصباح" ظل يفتح أمامه الورقة البيضاء ويضحك بجنون ويضرب نفسه على غبائه في الرجوع إلى مصر، حتى لاحظ إمضاء والده أسفل الورقة البيضاء.
