جنيفر أنيستون: أعيش على 1300 سعر حراري فقط في اليوم 

أكدت النجمة الأمريكية جنيفر أنيستون أنها تبذل كل الجهود الممكنة للحفاظ على رشاقتها حتى تحصل على الأدوار التي تتمناها.
 وقالت أنيستون (40 عاما) في مقابلة مع مجلة "شيب" الألمانية المعنية بصحة ورشاقة المرأة إنها تعيش على 1300 سعر حراري فقط في اليوم.
 وأضافت:"إذا تناولت البرجر ورقائق البطاطس باستمرار وهو الأمر الذي أحب القيام به بشدة، فإني لن أحصل بعد ذلك على الأدوار التي أتمناها".
 وأوضحت الممثلة الحسناء أن طباختها أدخلت إلى قلبها حب تناول الأسماك مع البروكلي.
 ونصحت بطلة مسلسل "فريندز" )الأصدقاء( الشهير ، النساء بتجنب المنتجات الصناعية والوجبات الجاهزة وقالت إنها تتناول يوميا كوبا من عصير الليمون الطازج في الصباح كما تتخلى عن تناول الحلويات وتحرص على ألايدخل جسمها يوميا أكثر من 1300 سعر حراري.
 وأوضحت الزوجة السابقة للنجم براد بيت أنها نادرا ما تتناول الكحوليات كما توقفت عن التدخين باستثناء "تلك السيجارة التي أدخنها ليلا في الشرفة والتي أستعيد معها أحداث اليوم".
