30 ألف كتاب لمشتركي نادي الطفل في مكتبة الملك عبدالعزيز 

ارتفع عدد الأطفال المشتركين في نادي كتاب الطفل بمكتبة الملك عبدالعزيز العامة في الرياض منذ إنشائه إلى أكثر من 6700 طفل من البنين والبنات لجميع الفئات العمرية من عمر3 - 15 سنة حصلوا على أكثر من 30 ألف كتاب عبر خدمة الاشتراكات البريدية التي يقدمها النادي بهدف إيصال الكتاب المناسب للأطفال في منازلهم في أي مدينة في العالم.
 ونادي كتاب الطفل هو مشروع ثقافي غير ربحي, تبنته مكتبة الملك عبد العزيز سعياً لإيجاد نادٍ خاص بكتب الأطفال يعمل على توفير الكتب المناسبة للأطفال مقابل اشتراك سنوي رمزي, وإرسالها عبر البريد مطلع كل شهر هجري للطفل المشترك مساهمة في التنمية الثقافية للمجتمع.
 وأوضحت إدارة نادي كتاب الطفل بمكتبة الملك عبدالعزيز أن نجاح النادي في تقديم خدماته لهذا العدد من الأطفال داخل مدينة الرياض وخارجها يأتي في إطار ما توليه إدارة المكتبة من عناية واهتمام بالطفل والتي لا تقتصر على إرسال كتابين شهريا للطفل المشترك بالنادي بل إرسال ورقة نشاط تتضمن عدداً من الأنشطة اللغوية والذهنية والترفيهية وبلغ عدد أوراق النشاط التي وصلت للمشتركين بالنادي حتى الآن 15085 ورقة نشاط بالإضافة إلى إرسال نشرة للآباء والأمهات تتناول قضايا تربوية في فن التعامل مع الأطفال وتشجيعهم على القراءة والاطلاع.
 وبينت إدارة النادي وجود أهداف تربوية ونفسية تعزز ثقة الطفل بنفسه من خلال انتمائه إلى نادٍ خاص به ووصول ظرف بريدي باسمه مما يشعره بأهميته واستقلاله ومكانته في المجتمع مفيدةً باشتراك أكثر من 1200 مشترك من الأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة ضمن الاشتراك الخيري كما بلغ عدد الاشتراكات للمدارس الحكومية والروضات ودور تحفيظ القرآن 27 اشتراكا ووُزعت 10000 نشرة عبر الزيارات التعريفية عن النادي وطُبع 5000 نسخة من دليل نادي كتاب الطفل يقدم لكل مشترك لاختيار الكتب التي يرغب في الحصول عليها من خلاله, كاشفةً عن دقة اختيار الكتب المرسلة للأطفال وتنوع موضوعاتها لتكون نواة لإنشاء مكتبات منزلية لدى عدد كبير من الأسر.
 وأوضحت إدارة النادي أنها تتطلع إلى اشتراك جميع المدارس الحكومية في جميع أنحاء المملكة بنادي كتاب الطفل والتعريف بالنادي في جميع المكتبات العامة في أنحاء المملكة وفي الدوائر الحكومية من خلال الزيارات الميدانية وتسعى إلى تفعيل موقع نادي كتاب الطفل على الشبكة العالمية "الإنترنت" لتعبئة استمارة الاشتراك وإرسالها الكترونيا وإتاحة الاشتراك ودفع الرسوم عن طريق الموقع واختيار الكتب وإرسالها عن طريق البريد الإلكتروني.
