شركة ديسكفري تطلق قناة رقمية للمغامرات لتخاطب جيل الانترنت 

قالت شركة ديسكفري للاتصالات المتخصصة في مجال البث الإعلامي إنها تعزز الاستثمار في مقاطع الفيديو الأصلية على الانترنت من خلال قناة جديدة تركز على المغامرين في مسعى للوصول إلى الأجيال الأصغر سنا التي نشأت على مشاهدة المواد الإعلامية على الشبكة العنكبوتية.
 ودشنت الشركة التي تملك قناتي ديسكفري وأنيمال بلانيت الشبكة الرقمية المجانية المدعومة بالإعلانات وتحمل اسم سيكر أمس وستطرحها على المعلنين في مايو أيار خلال معرض نيو فرانتس السنوي لعرض المحتوى الرقمي. ووقعت ميشلوب أولترا التي تملك شركة أنهاوزر بوش إنبيف عقدا لتكون أول راع للقناة. وستعرض القناة أكثر من 12 مسلسلا أصليا كتبت خصيصا للشبكة. وقامت الصحفية لاورا لينج التي كانت محتجزة في سجن كوري شمالي في عام 2009 بإنتاج وتقديم الكثير من هذه المسلسلات.
 وكتب مسلسل "ريتشوالز ويذ لاورا لينج" من وحي تجربة الصحفية في السجن الكوري الشمالي ويتطرق لكيفية صمود الناس تحت الضغوط. وتسعى شركات إعلامية كبرى مثل ديسكفري للتواصل مع المشاهدين الأصغر سنا الذين يلجأون للانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي أكثر من التلفزيون ومن المرجح أن يتجاهلوا الاشتراكات التلفزيونية التي تمول قطاع العمل الأساسي لديسكفري.
