المشاركون السويديون يشيدون بمعرض الكتاب 

د المشاركون في الجناح السويدي بمعرض الرياض الدولي للكتاب بالجهود التي تبذل في التنظيم والعرض المتجدد الدائم من وزارة الثقافة والإعلام .
 
 وأوضحت مني هيننغ من السويد أن مشاركة جناح السويد تأتي للمرة الرابعة في معرض الكتاب حيث لمست تطورا يشهده المعرض عاما بعد عام ، كما أشادت بالتسهيلات التي وجدتها من وزارة الثقافة والإعلام وإدارة المعرض في عرض كتب دار النشر السويدية والإقبال المتزايد على المؤلفات والروايات وقصص الاطفال السويدية ، مشيرةً إلى وجود قارئين سعوديين يترددون علي الجناح السويدي .
 
 وأكدت أن هذا الإقبال هو ما شجع الجناح على استمرار المشاركة في المعرض , مهيبةً بالناشرين السعوديين والكتاب إلى التوجه للكتابة عن الثقافة الاسكندنافية وترجمة كتبها من أجل التواصل ونشر الحوار بين الثقافات في البلاد المتباعدة .