بيونسيه تنسحب من النسخة الجديدة لفيلم "مولد نجمة" 

ت مجلة "فارايتي" المعنية بأخبار المشاهير أن المغنية والممثلة بيونسيه لن تشارك في النسخة الجديدة من فيلم "مولد نجمة" بسبب تضارب المواعيد .
 وكان من المقرر أن تلعب النجمة في الفيلم، الذي سيتولى إخراجه كلينت ايستوود، نفس الشخصية التي جسدتها في السابق نجمات من أمثال باربرا سترايسند وجودي جارلاند.
 وكان من المفترض أن يبدأ إنتاج الفيلم في وقت سابق من العام الجاري لكنه تأجل بسبب حمل بيونسيه. ولم يسند حتى الآن دور البطولة الرجالية في الفيلم رغم اقتراب ايستوود من العديد من النجوم، من أمثال ليوناردو دي كابريو وتوم كروز وكريستيان بيل، وجوني ديب، وبرادلي كوبر.