مؤسسة المورد الثقافي تنظم ندوة لمناقشة السياسات الثقافية في مصر 

تنظم مؤسسة المورد الثقافي بعد غد الأحد ندوة حول السياسات الثقافية في مصر على ضوء ملخص البحث المنشور في كتاب "مدخل إلى السياسات الثقافية في العالم العربي".
 وقالت بسمة الحسيني مديرة المؤسسة في بيان إن الندوة يشارك فيها نخبة من الخبراء والعاملين والمهتمين بالشأن الثقافي في مصر بينهم عماد أبو غازي أمين عام المجلس الأعلى للثقافة وجمال عبد الجواد مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية وحسام نصار رئيس قطاع العلاقات الثقافية الخارجية وياسر جراب مدير برنامج المشروعات التنموية الثقافية.
 وأوضحت أن أهمية الندوة التي يديرها الكاتب سيد محمود أنها "تسعى إلى استكشاف إمكانية تطوير هذا البحث في إطار مبادرة المؤسسة الإقليمية لرصد وتطوير السياسات الثقافية في العالم العربي التي أطلقت في مايو 2009 بالتعاون مع المؤسسة الثقافية الأوروبية والمجلس الثقافي البريطاني بهدف رصد الملامح الرئيسية للسياسات الثقافية في الدول العربية لبناء قاعدة معرفية تدعم التخطيط والتعاون الثقافي".
 وبدأ مشروع السياسات الثقافية بإجراء مسح استكشافي للسياسات والتشريعات والممارسات التي توجه العمل الثقافي في 8 دول عربية هي لبنان وسوريا والأردن وفلسطين ومصر والجزائر وتونس والمغرب وتمت عملية الرصد في الفترة من مايو 2009 حتى يناير 2010 عن طريق مجموعة من الباحثين العرب من البلدان الثمانية.
 وفى شهر أبريل الماضي صدر كتاب "مدخل إلى السياسات الثقافية في العالم العربي" الذي ضم ملخص الأبحاث كما نوقشت نتيجة المسح في المؤتمر الأول حول السياسات الثقافية في العالم العربي الذي عقد في بيروت في يونيو الماضي وشارك فيه أكثر من 70 ناشطا ثقافيا ومسؤولا حكوميا من العالم العربي وأوروبا وأفريقيا.
