معرض الرياض للكتاب ينطلق "الثلاثاء"بـ 1.2 مليون كتاب ورقي وإلكتروني 

لق الثلاثاء المقبل، فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب الذي تنظمه وزارة الثقافة والإعلام تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود  ويستمر حتى الثالث من شهر جمادى الأولى، وذلك في مقر أرض المعارض بالرياض، مشتملا على أكثر من مليون عنوان كتاب ورقي والكتروني، ومكرمًا ضمن فعالياته روّاد الإعلاميين السعوديين المتوفين.
 
 ويعد معرض الرياض الدولي للكتاب أحد أكبر المهرجانات الثقافية في المملكة العربية السعودية، حيث يحظى بأكثر من مليوني زائر سنوياً من المهتمين بشراء الكتب والمشاركة في البرنامج الثقافي المصاحب للمعرض، في حين تحرص وزارة الثقافة والإعلام أن يظهر المعرض في كل عام بشكل مميز ويرضي جميع الأطراف المحبة للأدب والثقافة والعلم.
 وأوضح وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور ناصر بن صالح الحجيلان، أن عناوين الكتب الورقية المشاركة في المعرض لهذا العام بلغت أكثر من 250 ألف عنوان، بينما بلغت عناوين الكتب الإلكترونية أكثر من مليون عنوان، شملت مختلف المجالات الثقافية والعلمية والفكرية والاقتصادية.
 وأفاد في تصريح لوكالة الأنباء السعودية، أن اللجنة الثقافية للمعرض، أقرت تسمية ممرات معرض الرياض الدولي للكتاب البالغ عددها 32 ممرًا بأسماء روّاد الإعلاميين السعوديين المتوفين، مبينًا أنه تقرر تسمية الممر الرئيسي للمعرض باسم صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن سلطان بن عبدالعزيز - رحمه الله -، وذلك وفاء من وزارة الثقافة والإعلام لهؤلاء الإعلاميين، نظير ماقدموه من خدمات مشرفة للإعلام السعودي خلال مسيرتهم الإعلامية.
 
 وفي سياق ذي صلة، تقرّر أن يتم خلال حفل افتتاح المعرض تدشين كتاب " العلم والتعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين" الذي ألفه مجموعة من أساتذة كلية التربية في جامعة أم القرى، وذلك حسبما قال عميد الكلية الدكتور زايد الحارثي، رئيس تحرير الكتاب.
 وأشار الدكتور الحارثي في حديث لـ"واس" إلى أن الكتاب من الكتب العلمية الموثقة لتاريخ التعليم في المملكة، مبينًا أن معالي وزير التعليم العالي ومعالي وزير الثقافة والإعلام، ومعالي مدير جامعة أم القرى سيدشنون الكتاب بحول الله تعالى خلال حفل افتتاح معرض الرياض الدولي للكتاب وذلك يوم الثلاثاء المقبل.
 
 ووصل عدد الجهات المشاركة في معرض الكتاب ( 957 ) دار نشر وتوكيل وهيئات ومؤسسات حكومية وأهلية وخيرية من حوالي ( 30 ) دولة عربية وأجنبية انطبقت عليهم المعايير والشروط اللازمة من أصل ( 1217) جهة كانت قد تقدمت بالتسجيل عبر موقع المعرض الالكتروني و ( 211 ) تقدمت بعد إقفال التسجيل.
 وأنهت اللجان المشكلة لإدارة المعرض مهام أعمالها واستكمال إجراءات التسجيل النهائي ابتداءً من تسهيلات دخول شحنات الكتب عبر المنافذ الحدودية وإصدار تأشيرات المشاركين من الخارج وتسكين مواقع هذه الجهات بعد تحديدها وفق المعايير والضوابط المعمول بها .
 
 
 ورحب وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب بدولة ضيف الشرف لمعرض الرياض الدولي للكتاب 2013م "المملكة المغربية الشقيقة" وبالمثقفين المغاربة في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية ليقدموا موروثهم الثقافي والفكري .
 ونوه في ذلك السياق بعمق العلاقات التاريخية ووشائج الأخوة والدين التي تربط بين البلدين الشقيقين في كافة المجالات ومنها الثقافية بكافة أشكالها وفنونها .
 وأكد الحجيلان أن المغرب تعد أول ضيف شرف عربي للمعرض مجددا ترحيبه باسم معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة ومعالي نائبه الدكتور عبدالله الجاسر ومنسوبي الوزارة وجميع الأدباء والمثقفين السعوديين الذين يسعدون بلقاء أشقائهم المغاربة والاستمتاع بما يقدمونه من فنون أدبية وثقافية وشعرية زاخرة بالفضاء الثقافي المغربي .
 #2#
 وأوضح أن مشاركة دولة ضيف الشرف ستكون ضمن البرنامج الثقافي للمعرض وتتضمن عدد من الفعاليات منها ندوة بعنوان ( الفكر العربي الإسلامي في المغرب المعاصر ) يتحدث فيها الدكتور عبدالسلام بن عبدالعالي والدكتور محمد المصباحي والدكتور محمد جبرون ، وندوة بعنوان (الخطاب النقدي الأدبي في المغرب : رهانات التحديث ) يتحدث فيها الدكتور محمد مفتاح، والدكتور سعيد بنكراد، وشرف الدين ماجدولين ، وستقام في قاعة المعرض الرئيسية .
 
 وأشار إلى أن هناك أمسية شعرية في الإيوان الثقافي بمقر فندق ضيوف المعرض بعنوان ( قراءات شعرية ) يشارك فيها الشعراء: عبدالكريم الطبال وصلاح الوديع وأمينة المريني ، يداخلهم فيها عدد من الشعراء والمثقفين السعوديين .
 وبين أنه سعياً من وزارة الثقافة والإعلام ممثلة في إدارة معرض الرياض الدولي للكتاب لإيصال الفكر الثقافي لضيف الشرف إلى أكبر مساحة من الفضاء الثقافي السعودي تم اختيار مدينة جدة لتحتضن الفعالية الرابعة وهي ندوة بعنوان ( الكتابة الروائية في المغرب : تأملات وتجارب ) يتحدث فيها الأساتذة المليودي شغموم و جمال بوطيب وعبدالفتاح الحجمري .
 
 ووصف الدكتور ناصر الحجيلان هذه المشاركة من ضيف الشرف بأنها فرصة للتبادل الثقافي السعودية المغربية والتعارف عن قرب بين مثقفي البلدين وتنمية الروابط والعلاقات التي تنعكس على المعرفة والوعي الثقافي على المدى البعيد ، لافتاً إلى أن التقارب الثقافي بين البلدين والشعبين الشقيقين ليس جديداً إذ كثيراً ما تكون لقاءات بين مثقفي البلدين وفي مناسبات متنوعة .
 
 ومن جانبه، أوضح مدير معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور صالح بن معيض الغامدي، أنه سيتم تدشين قناة تلفزيونية خاصة بالمعرض تبدأ نشاطها لأول مرة هذا العام , وتقوم بالبث المباشر داخل المعرض سواء للنشاطات الثقافية المصاحبة أو زيارات كبار المسؤولين وتعرض أفلامًا وثائقيةً عن المثقفين السعوديين الأوائل والرواد ، وأخبار المعرض المتنوعة.
 وأفاد الدكتور الغامدي أن إنشاء الصالة رقم " 5 " التي تضم " 105 " أجنحة متنوعة , هي من الإضافات الإنشائية الجديدة وتغطي مساحة استيعابية كبيرة ، إضافة إلى الخدمات الذاتية للاستعلام والبحث والطباعة ضمن خدمات البار كود ، والتنسيق مع الأندية الأدبية في مختلف مناطق المملكة لتنظم زيارات لطلاب المدارس .
 
 وأبان أن إدارة المعرض ومن خلال الدراسات التحليلية التي شاركت فيها اللجان المختصة للأعوام السابقة أدرجت برامج متنوعة أبرزها ما يتعلق بثقافة الطفل بجميع مراحله العمرية , مشيراً إلى أن برنامج الطفل هذا العام يشتمل على ورش متنوعة للتدريب والتجارب وبعض المهارات والمحاضرات التعليمية والتثقيفية التي صُممت بعناية لتكون جاذبة لحضور الطفل مع أسرته إلى المعرض وتفيدهم جميعاً.
 ولفت الانتباه إلى تسجيل العديد من مراسلي ومصوري وسائل الإعلام المختلفة من داخل المملكة وخارجها للمشاركة في تغطية هذا الحدث الثقافي الكبير سواء من القنوات التلفزيونية أو الإذاعية ووكالات الأنباء والصحف الورقية والإلكترونية .
 
 
 من جهة أخرى، أنهت اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب تصميمها للبرنامج الثقافي المصاحب للمعرض ، تحت هوية المعرض الثقافية ( الحوار ... ثقافة وسلوك ) .
 وأوضح رئيس اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور مرزوق بن تنباك، أن اللجنة الثقافية التي أعدت البرنامج راعت في اختيار هذه الفعاليات معايير عديدة تختلف عن الأعوام السابقة وبما يتواءم مع متطلبات الثقافة الآنية التي تفرضها متغيرات الحياة بجميع أشكالها والتي وجدت أن المنطلق الرئيس فيها هو الحوار ، وعلى ذلك تم رسم عناوينه والشخصيات التي تتحدث وتحاور بحيث تعطي بعداً أعمق من خلال طرحها.
 وبين أن الفعاليات التي تستمر تسعة أيام تبدأ من اليوم الثاني لحفل الافتتاح وتنتهي في اليوم قبل الأخير لاختتام المعرض ، من ضمنها فعاليات ضيف الشرف دولة المملكة المغربية الشقيقة ، ومنها ما هو في الرياض وجدة بمشاركة نخبة من كبار مثقفي المغرب الشقيق الذين لهم حضور مؤثر في المشهد الثقافي العربي والدولي .
 وأشار بن تنباك إلى أنه من أبرز عناوين الفعاليات المغربية ( الفكر العربي الإسلامي في المغرب العربي المعاصر) و( الخطاب النقدي الأدبي في المغرب : رهانات التحديث ) يتحدث فيها عدد من الأدباء والمثقفين المتخصصين في هذا المجال .
 
 وأستعرض رئيس اللجنة الثقافية لمعرض الكتاب عناوين الفعاليات الثقافية التي حفل بها البرنامج ومنها ( مواقع التواصل الاجتماعي الإلكترونية ) و ( غواية حرف الدال ) و ( العلاقات الثقافية السعودية المغربية ) و( الفساد قضية ) و (العقل والوجدان في الفكر الإسلامي ) و( المرأة والموقع القيادي ) و ( الكاريكاتير .. التأثير الصامت ) و ( القنوات الفضائية الشعبية ) و ( تجربة الفيلم السعودي القصير ) .
 وأفاد الدكتور مرزوق بن تنباك بأن الفعاليات أيضاً تناولت جوانب لها علاقة بالثقافة المعاصرة ومنها ( الإعلام الرياضي ) و ( الطفل والعوالم الافتراضية ) و ( المسؤولية الاجتماعية والعمل التطوعي ) و ( البرامج الحوارية والوعي المجتمعي ) و ( إستراتيجية التخطيط الثقافي ) و ( دور الإعلام الجديد في التعريف بالإسلام ) إضافة إلى أمسية شعرية يشارك فيها أطياف متنوعة من الشعراء السعوديين والخليجيين والشباب ) .
 
 وأشار إلى أنه سيتم تكريم عدد من الرائدات من النساء السعوديات في ثمانية مجالات قدموا خلالها خدمات جليلة للمجتمع السعودي وهن : صاحبة السمو الملكي الأميرة عادلة بنت عبد الله بن عبد العزيز في مجال قضايا المرأة، ونوره آل الشيخ في مجال العمل الخيري، ونوال مصلي في مجال الفن التشكيلي ، ومها فتيحي في مجال خدمة المجتمع ، وموضي النعيم في مجال التربية، وخيرية السقاف في مجال الأدب، وهند باغفار في مجال التراث ، وابتسام حلواني في مجال الإدارة .
 
 
 يذكر أن اللجنة الثقافية لمعرض الرياض الدولي للكتاب التي تم تشكيلها بموافقة معالي وزير الثقافة والإعلام تتكون من : الدكتور مرزوق بن تنباك رئيساً وعضوية كل من حمد القاضي، والدكتور سعيد السريحي، ويوسف المحيميد، والدكتور فايز الشهري، والدكتور هاجد الحربي، والدكتور خالد الحليبي، والدكتورة أميرة الزهراني، ومنى المالكي ، بينما يرأس اللجنة الإعلامية أحمد خضر الزهراني، ونائبته أسماء العبودي.
 
 ومن المقرر أن يفتتح معرض الكتاب الدولي أبوابه للجمهور اعتباراً من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الحادية عشر مساءاً طيلة فترة العرض، عدا يوم الجمعة حيث سيكون من الساعة الرابعة عصراً إلى الساعة العاشرة مساءاً، بينما خصص يوم الثلاثاء 23 / 4 / 1434هـ لضيوف حفل الافتتاح فقط، ويفتح المعرض أبوابه للجمهور اعتبارا من يوم الأربعاء 24 / 4 / 1434هـ حتى يوم الجمعة 3 / 5 / 1434هـ.
 أما زيارة المدارس فستكون من الساعة 10 صباحاً إلى 12 ظهراً للطلاب وذلك أيام السبت 27 / 4 / 1434هـ، والاثنين 29 / 4 / 1434هـ، والأربعاء 1/5/1434هـ, في حين ستكون زيارات الطالبات أيام الأحد 28 / 4 / 1434هـ، والثلاثاء 30 / 4 / 1434هـ.