تأجيل تحريك دعوى قضائية ضد طبيب مايكل جاكسون 

ذكرت محطة "سي.إن.إن" الأمريكية الإخبارية أنه تم تأجيل تحريك دعوى قضائية ضد موراي كونراد طبيب ملك البوب الراحل مايكل جاكسون إلى يوم الاثنين المقبل.
 وكان الادعاء العام في مدينة لوس أنجليس الأمريكية يعتزم في الأساس تحريك دعوى قضائية ضد موراي بشأن وفاة جاكسون أمس الجمعة.
 وذكر الموقع الإلكتروني "تي.إم.زد" المعني بأخبار المشاهير أنه حدث على ما يبدو خلاف حول الإجراءات في اللحظات الأخيرة ، حيث كانت تعتزم الشرطة القبض على موراي لتقديمه للمحاكمة ، إلا أن فريق دفاعه تفاوض مع الادعاء العام حول إمكانية تسليم نفسه طواعية في موعد متفق عليه.
 وذكر الموقع استنادا إلى مصادر في مجال التحقيقات لم يحددها أنه من المتوقع أن يتم تحريك دعوى قضائية ضد موراي بتهمة الاهمال المؤدي للموت .
 وفي حال إدانة موراي فإنه سيحكم عليه بالسجن لمدة تصل إلى أربعة أعوام.
