ديان سوير تتوقف عن تقديم برنامج "أخبار العالم" على "إيه بي سي" 

ت المذيعة والصحفية التلفزيونية الأمريكية ديان سوير على حسابها بموقع "تويتر" يوم الأربعاء أنها ستتوقف عن تقديم برنامج "أخبار العالم" على شبكة (إيه بي سي نيوز). وقالت سوير في تغريدة "أراكم الليلة في آخر ليلة لي في تقديم أخبار العالم على إيه بي سي. ثمة الكثير من المغامرات تنتظرني".
 
 وتفكر المذيعة في ترك البرنامج لبعض الوقت من أجل العودة لإعداد التقارير الصحفية بحسب ما نقلته "نيويورك ديلي نيوز" عن أصدقاء سوير. وتقدم سوير برنامج أخبار "أخبار العالم" منذ 2009. وقبل ذلك كانت تشارك في تقديم برنامج صباح الخير يا أمريكا حيث أجرت مقابلات وقدمت تقارير خاصة.