صيف ارامكو الثقافي يستقطب أكثر من مليون زائر في الرياض وجدة 

تمت الليلة الماضية فعاليات برنامج أرامكو السعودية الثقافي 2012 بالرياض الذي أقيم في مركز المعارض بحي المروج واستمر ثمانية وعشرين يوما شهد زوار بلغ عددهم الإجمالي 530 ألفا و 371 زائرا وفق إحصائية دقيقة رصدتها بشكل يومي أجهزة عد إلكترونية بالغة الدقة نصبت على مدخل البرنامج كما بلغ عدد زوار البرنامج في يومه الأخير 13 ألفا و 280 زائرا.
 
 وأوضح مدير شئون أرامكو السعودية بمنطقة الرياض رئيس البرنامج خالد الرميح في تصريح عقب نهاية الفعاليات أن برنامج أرامكو السعودية الثقافي 2012 جسد شراكة استراتيجية بين أرامكو السعودية ومختلف الجهات الحكومية والقطاع الخاص التي كانت مشاركتها داعما قويا لرفع ثقافة زوار البرنامج والاستفادة مما تضمنه.
 
 وثمن الدور البارز للمتطوعين والمتطوعات الذين تجاوز عددهم 235 في إنجاح البرنامج من خلال تقديم وتنظيم الفعاليات مبرزا النتائج الإيجابية التي حظي بها البرنامج في رفع ثقافة ووعي الأسرة من خلال ماقدم من فعاليات وفق قالب ثقافي توعوي صحي مشوق.
 وقدم مدير شؤون أرامكو السعودية بمنطقة الرياض نيابة عن الإدارة العليا في أرامكو السعودية الشكر والامتنان لكل من دعم البرنامج وللشركاء والجهات والقطاعات المشاركة كافة ولوسائل الإعلام. وأفاد الرميح أنه كان مقررا أن يختتم البرنامج قبل أسبوع لكن نزولا عند رغبة الزوار جرى تمديد فعالياته أسبوعا آخر مبينا أن فريق العمل بدأ التخطيط لبرنامج أرامكو الثقافي 2013.
 
 كما استقطب برنامج أرامكو السعودية الثقافي في صيف جدة أكثر من (566) ألف زائر على مدار الـ 32 يوما من خلال (80) فعالية جرت على مساحة (100) ألف متر مربع بالمركز الاجتماعي للشركة بحي الرحاب بجدة برعاية الأمير مشعل بن ماجد محافظ جدة ومشاركة أكثر من (25) جهة حكومية وأمنية وخاصة. واختتم البرنامج فعالياته الليلة الماضية محققاً نجاحاً كبيرا وحظي بحضور جماهيري فوق المتوقع وأثارت خيام (لتراث والثقافة وواحة العلوم والتوعية والفعاليات وحديقة الطفل) اهتمام الجميع حيث استفاد الكثيرون من الفعاليات التوعوية والاجتماعية والصحية والترفيهية.
 
 وحقق البرنامج أهدافه التوعوية والاجتماعية والصحية والترفيهية على مدار الأسابيع الماضية ، حيث نجحت اللجان المنظمة وفرق العمل في تصميم برامج تلبي كافة احتياجات شرائح المجتمع وينسجم مع المسؤولية الاجتماعية التي تنتهجها الشركة بمشاركة عدد من المتطوعين في تحقيق الأهداف المنشودة. وأبرز البرنامج دور الصحة العامة والتوعية بمشاركة الجهات الصحية والأمنية مع توعية الحضور بعوامل الأمن والسلامة المنزلية والقيادة كما تضمنت فعاليات البرنامج جناحاً جديداً للابتكارات واكتشاف مواهب الأطفال التعليمية ومهاراتهم في مجال المهنة المتوقعة ومجال الخط العربي والرسم بالإضافة إلى جناح المسرح التعليمي بفعالياته المبهرة التي استحوذت على اهتمام الصغار والكبار. وكرم النائب الأعلى للرئيس للعلاقات الصناعية لأرامكو السعودية عبد العزيز الخيال على هامش حفل الاختتام أصغر مسعف متطوع في البرنامج لم يتجاوز عمره (14) عاماً تولى توعية الزوار في كيفية إنعاش القلب والرئتين وإجراء الإسعافات الأولية وإنعاش المرضى.