فوز الكاتبة الارجنتينية ايسول بأكبر جائزة لادب الطفل في العالم 

ت الكاتبة والرسامة الارجنتينية ايسول يوم الثلاثاء بأكبر جائزة لادب الطفل في العالم واشادت لجنة التحكيم باسهاماتها مجال كتب الاطفال المصورة و "رؤية العالم من خلال أعينهم وفضحها حماقات عالم الكبار". وتفوقت ايسول على الكاتب البريطاني مايكل موربورجو مؤلف رواية (حصان الحرب) والكاتب الامريكي اريك كارل مؤلف (الدودة الجائعة جدا) والكاتب البريطاني تيري براتشيت وكتاب اخرين.
 
 وقالت لجنة التحكم لجائزة استريد ليندجرين -التي أسستها الحكومة السويدية في 2002 وقيمتها خمسة ملايين كرونة (770 ألف دولار) عين الطفل". وكتبت ايسول التي ولدت عام 1972 في بوينس ايريس وتعمل ايضا مغنية وملحنة عشرة كتب ورسمت صورها كما رسمت صورا لكتب كتاب اخرين. ونشر أول عمل لايسول وهو (حياة كلب) في 1997 وتنشر اعمالها الان في حوالي 20 دولة.