نسر على ارتفاع منخفض 

 المسافر في القصيدة للمسافر في القصيدة: كم تبقى من طريقك؟ ـ كله ـ فاذهب إذن، واذهب كأنك قد وصلت... ولم تصل ـ لولا الجهات، لكان قلبي هدهدا ـ لو كان قلبك هدهدا لتبعته ـ من أنت؟ ما اسمك؟ ـ لا اسم لي في رحلتي ـ أأراك ثانية؟ ـ نعم. في قمتي جبلين بينهما صدي عال وهاوية... أراك ـ وكيف نقفز فوق هاوية ولسنا طائرين؟ ـ إذن، نغني: من يرانا لا نراه ومن نراه لا يرانا ـ ثم ماذا؟ ـ لا نغني ـ ثم ماذا؟ ـ ثم تسألني وأسأل: كم تبقي من طريقك؟ ـ كله ـ هل كله يكفي لكي يصل المسافر؟ ـ لا. ولكني أرى نسرا خرافيا يحلق فوقنا... وعلى ارتفاعٍ منخفض!