الثقافة والإعلام تدعو الفنانين السعوديين إلى مسابقة فن الميديا للفنون التشكيلية 

دعت وزارة الثقافة والإعلام ممثلة بوكالة الوزارة للشئون الثقافية الفنانين التشكيليين السعوديين للمشاركة في مسابقة " المعرض السعودي الحديث في مجال فن الميديا للفنون التشكيلية " لعام 1431هـ محددة أخر موعد لتسلم الأعمال الفنية يوم 25 / 12 / 1431هـ .
 ورصدت وزارة الثقافة والإعلام للمعرض مبلغ مئة ألف ريال تقدم جوائز للفائزين ، ففي المستوى الأول (جائزتان ) لكل منهما مبلغ عشرة آلاف ريال , وفي المستوى الثاني (جائزتان) لكل منهما ثمانية آلاف ريال , والمستوى الثالث (جائزتان) لكل منها سبعة آلاف ريال وعشر جوائز بقيمة خمسة آلاف ريال إلى جانب منح الفائزين شهادات تقدير والمشاركين شهادات مشاركة.
 وأوضحت وكالة الوزارة للشؤون الثقافية أن المعرض يهدف إلى إثراء الفنون البصرية بعرض ما ينتجه الفنان السعودي من تجارب حديثة في مجال فنون الميديا بالإضافة إلى أنها فرصة للاطلاع والمعرفة ومجارات النقلة النوعية الفنية السريعة التي تحصل الآن في عالم الفنون البصرية الحديثة .
 كما يهدف المعرض إلى الانطلاق نحو التجديد والابتكار وتوظيف كل ماهو غير تقليدي في مجال الفنون التشكيلية , إلى جانب تطور أفق الرؤية الحديثة بما يتلاءم مع متطلبات واقع الفنان التشكيلي , وتوثيق العلاقة بين الفنان ووسائط عصره ومانتج عن ذلك من مفاهيم واتجاهات غيرت شكل الفن وطرق انتاجه , بالإضافة إلى الكشف عن مصادر جديدة للإبداع مثل استخدام فن الوسائط واستخدام الالكترونيات.
 ووضعت وكالة الوزارة للشئون الثقافية ضوابط للمشاركة في المعرض تشترط أن يكون المشارك في المسابقة من الفنانين أوالفنانات السعوديين, وأن للفنان حرية اختيار الموضوع , وتقديم خمسة أعمال بحد أقصى .
