سينمائيون من مصر والسعودية والإمارات يحكمون في مهرجان دبي السينمائي 

نت اللجنة المنظمة لـ"مهرجان الخليج السينمائي" اليوم أسماء أعضاء لجنتي التحكيم اللتين ستتوليان تقييم واختيار أفضل الأفلام الخليجية والدولية القصيرة المتنافسة على جوائز المهرجان في دورته السادسة المقرر انطلاقها شهر أبريل المقبل في مدينة دبي الإماراتية. وقال مسعود أمر الله مدير المهرجان إن لجنتي التحكيم تضمان أسماءً فنية "لها حضورها السينمائي في مجال الإخراج والنقد والصحافة والإعلام على المستويين العربي والدولي".
 
 ويشارك في لجنة تحكيم "المسابقة الرسمية الخليجية للأفلام الطويلة" و "المسابقة الرسمية الخليجية للأفلام القصيرة" هذا العام المخرج المصري أسامة فوزي أحد أشهر مخرجي السينما المصرية ومن السعودية تشارك كاتبة السيناريو والمخرجة فايزة صالح وينضمّ إلى لجنة التحكيم المخرج سعيد سالمين المري. وتضم لجنة تحكيم "المسابقة الرسمية الدولية للأفلام القصيرة" و "المسابقة الرسمية لأفلام الطلبة القصيرة" المخرجة الفرنسية والمؤلفة فريدريك دوفو والمخرج الإماراتي وليد الشحي والناقدة السينمائية اللبنانية ريما المسمار.
 
 وقال أمر الله "تتكون لجنتا التحكيم هذا العام من أسماء لها ثقلها في عالم صناعة السينما والإعلام عربيا وعالميا الأمر الذي سيضفي زخماً معرفياً قوياً على مجمل عملية التقييم واختيار الأفلام الفائزة". وأضاف "استقبل المهرجان هذا العام عدداً غير مسبوق من طلبات المشاركة من جميع أرجاء العالم وهو ما يتطلب وجود لجنة قوية تتكون من نخبة من رواد صناعة السينما إقليمياً وعالميا". يذكر أن الدورة الجديدة من المهرجان ستنطلق يوم 11 أبريل المقبل وتستمر حتى السابع عشر من الشهر ذاته وتنظمه سنويا مدينة دبي الإماراتية.