المسرحان السعودي والخليجي لم يبلغا سن الرشد .. ومازال مفهوم الفن مقتصرا على الموسيقى!! 

محمد بن هشام، شاب طموح بدأ كتابة القصة قبل أن يجد نفسه في العمل المسرحي وتفجرت طاقاته وعطاءاته الواعدة من خلال التأليف والتمثيل، يحمل هماً ثقافيا وحساً فنياً عالياً يمكنه المراهنة عليهما في سبيل الخروج بنتاج إبداعي مقنع. يحضر لعدة أعمال درامية تلفزيونية ومسرحية ستعرض على المدى القريب. ومن خلال "الاقتصادية" يتحدث عن مشواره وطموحه في لقائه الصحافي الأول:
 هل تحدثنا كيف بدأت مشوارك من خلال التأليف المسرحي والدرامي, وكيف تعرفت على المنتجين؟
 بدأت مشواري عندما كنت في المرحلة المتوسطة وكانت خالتي هي الساعد الأيمن لي حيث إنها روائية وكاتبة أدبية بدأت في تشجيعي من خلال أفكاري ووضعت لدي اللبنة الأساسية في تذوق الأدب وفن القصة القصيرة والفن المسرحي, وتشجعت كثيرا عندما حصلت خالتي على المركز الرابع في المسابقة الأدبية التي أقيمت عام 1416هـ فبدأت أجتهد حتى ألفت قصة قصيرة بعنوان "غدوة الطير" وكان ذلك عام 1418هـ ونشرت في جريدة "الرياض", بعدها انتقلت إلى المرحلة الثانوية وتم اختياري في مسرح المدرسة ضمن الطلاب المتميزين في النشاط الطلابي فقمت بعمل دور الطالب المشاغب في مسرحية اسمها "مدرسين وثلاثة طلاب", وهي مسرحيه كوميدية وكان ذلك عام 1421هـ, بعد ذلك أيضا تعمقت في قراءة مسرحيات الأدباء الكبار مثل شكسبير وقرأت روايات نجيب محفوظ, عندها أحببت المسرح وأصبح شغلي الشاغل.
 في عام 1424هـ التحقت بمسرح الكلية لكنه كان غير فاعل نوعا ما, أثناء هذه الفترة كان يراودني حلم كبير وهو كتابة مسلسل تلفزيوني على شكل قصة ومن ثم سيناريو وحوار ولكني أصررت أن أحقق ذلك الحلم, وفعلا تم ذلك, فكتبت مسلسل "رحلة الأشواك" وهو مسلسل يربط بين جريمة تهريب المخدرات وجريمة الفكر المنحرف والإرهاب, وتم الربط بينهما برابط درامي يجعل المشاهد يعيش الحدث فعلا .
 وانتهيت, ولله الحمد, من كتابته وكان هدفي الأول والأخير خدمة ديني ووطني, خصوصا أن الفن رسالة, وأنني بهذا العمل سأخدم وطني, خاصة أنني أنتمي إلى هذا الوطن الغالي (المملكة العربية السعودية ) ومن واجبي أن أدافع عنه بكل ما أستطيع.
 وبعد أن انتهيت من كتابته قررت أن أذهب به إلى منتج كي أخرجه بالشكل المناسب, وفعلا تم, وكان ذلك بفضل الله سبحانه وتعالى ثم بفضل عبد الكريم النمر الذي قام بإخراج العمل على أكمل وجه.
 البدايات دائما صعبة، من هذا المنطلق كيف رأيت بداية مشوارك من ناحية العوائق؟ وهل وجدت من يشدون على يدك؟
 حقيقة لم يكن لدي أية معوقات, فأنا لدي هدف وأحمل معه رسالة ومن أجل رسالتي لا بد أن أتحمل أي معوقات لأصل إلى هدفي،
 كما أنني وجدت من شجعوني, ولله الحمد, خاصة والدي الذي رفع من معنوياتي وبين لي معنى الصبر والمثابرة وحفزني لإكمال مشواري، وكذلك علي بن إبراهيم الذي كان معي خطوة بخطوة في تنقيح أعمالي والقدير أحمد النعمان الذي قدمني إلى عدة مسلسلات وساعدني على دخول هذا المجال, فهؤلاء جميعا آباء لي على هذا الطريق وأساتذة في الفن وهم من ساعدوني على هذا المشوار.أيضا من أصدقائي المقربين محمد بن غازي الذي كان يهتم بأفكاري ويستضيفني في بيته ليشجعني على كتاباتي وقصصي .
 كيف تنظر إلى مستقبلك القادم؟ وما تصورك للمشروع الذي يمكنك إنجازه؟
 بالنسبة إلى طموحي في هذا المجال هو إنشاء مسرح على حسابي الخاص, وأن يكون هذا المسرح نموذجا للموهوبين في المجال المسرحي في هذه البلاد المباركة وعلامة من علامات الفن والثقافة.
 لماذا لا نجد حضورا بارزا للمسرح السعودي على المستوى العربي رغم توافر الإمكانات المادية والبشرية؟
 حقيقة المسرح السعودي خاصة والخليجي عامة لم يبلغ سن الرشد بعد وعرف الفن بين الوسط الخليجي للأسف بأنه الفن الغنائي أو الموسيقي وأهمل الفن المسرحي, فلا مسرحيات تقام إلا في الأعياد أو مهرجانات الجنادرية, بعكس الدول الأخرى التي تقدمت بفضل, الله تعالى, ثم بفضل المسرح الذي يفجر الطاقات على شكل رسالة, فالمسرح السعودي لم يولد إلى الآن وليست نقطة الضعف هي المادة ولا حتى المشاهد, بل النقطة الأساسية هي عدم تنظيم مسرحيات وكوادر مسرحية من قبل الجمعيات المتخصصة, ولعل من أبرزها جمعية الثقافة والفنون التي لم تحرك ساكنا في هذا المجال.
 ماذا قدمت جمعية الثقافة والفنون خلال الفترة الماضية ؟ وهل صحيح أنها استغلت نجاح المجهودات الفردية لصالحها الخاص؟
 حقيقة جمعية الثقافة والفنون لم تعط للفن حقه, فهي مقصرة في تطوير مفهوم الفن, فكم مضى على تأسيسها ولم تحقق نجاحا إلى الآن, فقد بقيت خاوية على عروشها, كما أنها أيضا تعاني ضعف الإمكانات الفردية وتفتقر إلى عنصر الذوق الفني والأدبي. أما عن كونها استغلت نجاح الأفراد لصالحها فكل من نجح فهو نجح لنفسه وأنا لا أعتقد أنها تقدر على ذلك في الوقت الحالي لأنها بلا وتد فكيف ستستغل المجهودات والنجاحات وهي بلا وتد.
 بدأنا نلاحظ تنامي ظاهرة الرواية القضية، والأعمال التي تعتمد على فلسفة الممنوع المرغوب, في رأيك ألا تعتقد أن تنامي هذا الاتجاه أفقد الأدب كثيرا من قيمته الفنية ووجهه إلى دور اجتماعي مثير للجدل؟
 أنا أعتقد أن القيمة الفنية في حرية التعبير وليست محكومة بشيء معين, فحرية الرأي أو التعبير لا تعتبر مثيرة للجدل وكون أن قضية ما أثارت الرأي العام فهذا خطأ لأننا في زمن الحرية ولا بد أن ندرك المتغيرات الحياتية التي طرأت على مجتمعنا فلا مكان لإثارة الجدل حول حرية الرأي.
 هل يعاني لدينا المسرح والسينما من أزمة في الكتاب والمؤلفين أم في المتلقي أم فيهما معا؟
 دور السينما عندنا لم يولد بعد, والأزمة تتعاظم سنه تلو الأخرى لانعدام الإدراك بالمتغيرات الثقافية, فالأزمة الحقيقية تكمن في انعدام الدعم للمسارح وإغلاق قضية السينما التي أثارت الرأي العام ولا أدري لماذا؟ فلو سألنا أنفسنا أو وضعنا استطلاع حول الفرق بين دور العرض والمقاهي لوقفت على رؤوسنا الطير ولتلعثمنا وهربنا من الإجابة ! لكن لا بد من إدراك أن المتغيرات الثقافية في عصرنا تفرض علينا روتيناً معيناً ومن واجبنا أن نتعامل مع ذلك الروتين وفقا لعاداتنا وتقاليدنا بعيدا عن الشطط والانغلاق.
 نحتاج حاليا إلى التعريف بكثير من قضايانا الثقافية المهمة وتقديمها بشكل حضاري إلى العالم، ماذا يمكن لك أن تقدم في سبيل مشروع كهذا؟
 الأول والأساسي في هذه الفكرة معرفة ما سنقدمه ونعرضه من خلال دراسة الجدوى بالشكل الصحيح وحصر المعطيات ومن ثم نطلب ما نحتاج إليه من دعم سواء كان ماديا أو معنويا، على سبيل المثال نحن نفتقر إلى رسامين محترفين لماذا لا نهتم بموهبة الرسم ونخصص معرضا خاصا للمبدعين, خصوصا أنه يوجد لدينا عدة موهوبين في ذلك المجال لماذا لا نجعل فنونهم وإبداعاتهم تصل إلى الخارج من خلال تشجيعهم وتحفيزهم.
