الممثلة الصينية فان بينغ بينغ تحضر عرض فيلمها الجديد في مهرجان تورونتو السينمائي 

أبهرت الممثلة الصينية فان بينغ بينغ المعجبين على السجادة الحمراء في مهرجان تورونتو السينمائي عندما ظهرت لأول مرة لحضور عرض فيلمها الجديد "أي أم نو مدام بوفاري" وهو فيلم كوميدي عن امرأة تسعى للانتقام من زوجها السابق.
 ويحكي الفيلم وهو للمخرج الصيني الشهير فينغ شياوقانغ قصة زوجين يقرران التظاهر بأنهما مطلقان كحيلة للحصول على شقة سكنية.
 وتخرج خطتهما عن مسارها عندما تكتشف الشخصية التي تجسدها فان أن زوجها انتقل لشقتهما الجديدة بصحبة امرأة أخرى مما يدفعها لمهمة تستمر سنوات لإلغاء طلاقهما المزور حتى تستطيع أن تتزوج من جديد زوجها وتحصل على الطلاق بشكل حقيقي.
 وقالت فان إنها تأمل بأن يساعد اسم الفيلم الذي أُخذ من رواية "مدام بوفاري" للمؤلف جوستاف فلوبير في القرن 19 عن امرأة زانية تدخل في علاقات هروبا من حياتها المملة على اجتذاب المشاهدين إليه.
 وقال فان لرويترز "لأن (مدام بوفاري) أيقونة فأعتقد أنها شخصية مشوقة فعلا يعرفها المشاهدون على الفور.
 "أريد أن يقدر المتفرجون الاسم عندما يرون الفيلم فيما بعد."
 وقال الممثل قوه تاو إنه على الرغم من أن الفيلم صيني جدا فإنه يأمل بأن يكون للفيلم صدى عند الجمهور على المستوى العالمي.
 وأضاف "أعتقد أن من واجب السينما نشر الثقافة وأعتقد أن هناك طبقات كثيرة عميقة الجذور من الثقافة في هذا الفيلم الصيني."
