المخرج جان لوك جودار يغيب عن تسلم جائزة أوسكار شرفية 

أعلنت اكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة يوم الاثنين ان المخرج السينمائي الفرنسي-السويسري جان لوك جودار سيغيب عن حفل عشاء في هوليوود الشهر القادم سيمنح فيه على جائزة اوسكار شرفية. ودعي جودار "79 عاما" الى الحفل الذي سيقام في 13 نوفمبر تشرين الثاني لتسلم جائزة اوسكار شرفية بمناسبة مرور 50 عاما على كونه "أحد المطورين المعاصرين في تاريخ السينما " من خلال افلام مثل "اللاهث" و"سيمفونية الشيطان". لكن الاكاديمية قالت انه بعد "شهرين من المراسلات ودية المتبادلة" أخطر جودار رئيس الاكاديمية توم شيراك انه لن يستطيع حضور الحفل.
 وقال شيراك في بيان "كرر شكره لمنحه الجائزة. وارسل ايضا تمنياته الطيبة للاشخاص الاخرين الذين سيكرمون في نفس الليلة -- كيفين براونلو وفرانسيس فورد كوبولا وايلي والاش -- الذين اشار اليهم على انهم "الفرسان الثلاثة الاخرين"."
 وسيشهد حفل العشاء عرض مقاطع من افلام جودار وتعليقات لمعجبيه. وقالت الاكاديمية انها هي التي ستتسلم الجائزة نيابة عن جودار وان تمثال الاوسكار سيسلم اليه في سويسرا. وابتعد جودار - الذي يفضل صنع افلام ذات ميزانيات صغيرة - عن المناسبات العامة في السنوات القليلة الماضية بما فيها حفل مهرجان كان السينمائي 2010 .
