كريستين ستيوارت أكثر نساء العالم أناقة 

اعتلت الممثلة كريستين ستيوارت، بطلة فيلم "توايلايت" أو (الشفق) قائمة أكثر نساء العالم أناقة لتزيح ايما واتسون نجمة سلسلة أفلام هاري بوتر، التي حلت ثانية ، من صدارة القائمة التي تصدرها مجلة "جليمور" .
 وحلت فيكتوريا بيكهام مصممة الأزياء البريطانية ومغنية فريق "سبايس جيرلز" السابقة في المركز الثالث.
 كما تفوقت ستيوارت على كيت ميدلتون دوقة كامبريدج التي احتلت المركز الرابع في التصويت الذي أجراه قراء مجلة "جليمور" لاختيار القائمة التي ستصدر في عدد حزيران/يونيو من المجلة التي ستطرح في الأسواق الأسبوع المقبل .
 وجاءت المغنية فلورنس ويلش في المرتبة الخامسة والممثلة ميشيل ويليامز في المرتبة السادسة، تلتها الممثلة بلاك لايفلي في المرتبة السابعة . وتراجعت المغنية البريطانية شيريل كول شيريل من المرتبة الثانية إلى الثامنة في قائمة المجلة لعام 2012 ثم نجمة تلفزيون الواقع أوليفيا باليرمو وأخيرا المغنية ريانا في المركز العاشر .
