اختيار 25 فيلما جديدا ضمن كنوز السينما الامريكية 

اختار السجل الوطني الامريكي للافلام السينمائية مساء أمس 25 فيلما للحفاظ عليها ككنوز ثقافية من بينها فيلم "الافطار في تيفاني" للممثلة ادوري هيبورن الذي عرض في 1961.
 وشملت القائمة ايضا افلام "هاري القذر" للممثل كلينت ايستوود وفيلم الحركة "ذي ماتريكس" وفيلم "ولد أمس" بطولة الممثلة جودي هوليداي الذي عرض في 1950.
 ويضم سجل الوطني للافلام السينمائية أفلاما من كلاسيكيات هوليوود وافلاما وثائقية وافلاما تراجع الي بداية السينما الامريكية وافلاما من السينما التجريبية والمستقلة على مدى الفترة من 1896 الي 1999.
 وتحفظ الافلام في مكتبة التراث الصوتي والمرئي كالبيبر بولاية فرجينيا.
