ايسلا فيشر بطلة فيلم "الخارجون عن القانون" 

ذكرت صحيفة "ذا هوليود ريبورتر" أنه من المقرر أن تلعب الفنانة الاسترالية ايسلا فيشر بطولة فيلم "ديسبيرادوس" (الخارجون عن القانون)، الذي يحكي قصة رحلة نسائية مع تغيير فريد في تطورات القصة.
 وتركز أحداث الفيلم على امرأة تبعث رسالة الكترونية ساخطة لصديقها الجديد الذي يخفق في الاتصال بها ، وعندما تكتشف أن صديقها يرقد في غيبوبة في مستشفى مكسيكي ، تسارع إلى جنوب الحدود بمرافقة صديقاتها ، في مسعى للحيلولة دون اكتشاف صديقها للرسالة الالكترونية.
 يذكر أن آخر أدوار البطولة التي لعبتها فيشر هو دورها في فيلم "كونفيشنز أوف أشوباهوليك" (اعترافات مدمنة تسوق) ، وتعمل حاليا على تصوير فيلمي "ذا كوكي كوين" و"لايف كوتش فور يونيفرسال".
