انتخابات الأندية الأدبية .. قصة «دمقرطة» الثقافة السعودية وصراعات المثقفين 

مَ وزير الثقافة والإعلام عبد العزيز خوجة، بحديثه لصحيفة "عكاظ"، ما أُثير أخيرًا، من جدل، حول نية الوزارة العودة إلى نظام التعيين، حيث أكد أن هذا الكلام غير صحيح، وأنه "بتْر" لحديث الدكتور عبد الله الجاسر، وتمنّى على النخب الثقافية التي تمثل الأندية الأدبية أن تُعطي مثلا رائعا لمفهوم الانتخابات القادمة، مع وعده بألا تتدخل الوزارة، كالعادة، في الانتخابات، باستثناء الإشراف، وهذا ما يحدث في أي انتخابات في العالم، بحد تعبير الوزير خوجة. 
 الأندية الأدبية ليست حديثة عهد بالانتخاب، بحسب من عاصروا تأسيسها. بل إن تأسيسها، باقتراح من الرائدين، عزيز ضياء، ومحمد حسن عواد، كان يقوم على فكرة الانتخاب. فبعد قبول اقتراح تأسيس أول ناد أدبي واعتماده من قبل الراحل فيصل بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب آنذاك. تم الشروع في آلية للانتخاب، بتنظيم ووعي داخلي بين المثقفين، دون أي تدخل من الرئاسة العامة، ودون أي ضجيج يُذكر. 
 استحضار هذا التاريخ يؤكد أنه ليس هناك، منذ البدء، ممانعة رسمية. ولكن هذا لا ينفي أيضًا، وجود مخاوف أكيدة ومبرَّرة، اليوم، من الطرفين؛ المثقفين من جهة ومسؤولي الوزارة من جهة أخرى، تتركز ظاهريًا في لوائح العضوية وآلية الانتخاب، إضافة للتحول من أندية أدبية لمراكز ثقافية. فيما تخفي، رغبات شخصية و"شللية" بحسب ما يشكو منه كثير من المثقفين في حواراتهم اليومية ومقالاتهم الصحافية.
 انطلاقة انتخابات الأندية الأدبية أو بالأصح عودتها، لا يمكن تجاهل تزامنها الثقافي ونشوة عام سياسي بامتياز (2011 ). وكما أن إقرار تنظيمها  شهد إشادة وإجماعًا بدور الوزارة وقياداتها في هذا القرار. إلا أن الأمور تبدلت، ما إن بدأت حمى الرغبة في "الانتصار" حيث بدأت الاتهامات تطغى على المشهد. فكانت الوزارة، أول من نالها نصيب الإساءة والاتهام بالتدخل في النتائج، بعد انحسار موجة الإشادة. 
 واللافت، بحسب البعض، أن كثيرا من الانتقادات التي طالت الوزارة، لا تتعدى اتهامها بتمكين "الليبراليين  والمرأة على حساب الإسلاميين". وفي الوقت ذاته ، من يُقال عنهم "ليبراليون" غير راضين، هم أيضًا، عن أداء الوزارة باعتبارها تُدير الشأن الثقافي بعقلية "الموظفين" لا بعقلية "المثقفين". لتدور دوائر الاتهام، في وسائل الإعلام، والحسابات الشخصية، على الوزارة، مع التقليل من شأن كل ما رافق العملية الانتخابية من سلبية "المثقفين" وخلافاتهم الشخصية التي وصلت حدّ العراك بالأيدي والتقاضي في المحاكم، ما يشكل مخاوف حقيقية، بحسب تصريحات مسؤولي الوزارة. 
 وفي معرض الصراع الدائر حول نتائج  انتخابات (2011) يقول الدكتور عادل باناعمة (المحسوب على الإسلاميين) مستشهدا بـ "الربيع العربي"، في تقرير حول "ربيع الثقافة" السعودي لموقع الجزيرة القطرية: "لماذا نستكثر على تلك الأندية وجوها جديدة رغم أن المشهد السياسي في ربيعه العربي استبعد أسماء كبيرة على المستوى السياسي والإعلامي وحتى الثقافي؟ فالرهان على الأسماء الكبيرة لم يعد له مكان". في حين يرى المعترضون على نتائج الانتخابات، عكس ذلك. فالأسماء مشكلة بحد ذاتها، من حيث إنها  قدمت للأندية الأدبية من لهم أغراض أخرى، ليس لها علاقة بالأدب والثقافة، لا من قريب ولا من بعيد، على حد تعبيرهم. 
 وفي أوج هذا التجاذب حول أحقية من كسبوا هذه المعركة الأولى انتخابيًا (مكة الأدبي) وحول دوافعهم الحقيقية.  كان أن نشرت "العربية. نت"، وفقا لمصدر مطلع،  تصريحًا، يعود إليه الكثير، من الطرفين، للاستشهاد بتدخل الوزارة، في باقي الأندية الأدبية، وفيه: "إن توجه الوزارة بدأ بعد وصول ما وُصف بالمدّ الصحوي، وسيطرته في أول انتخابات تمت بنادي مكة الأدبي، حينها شرعت الوزارة بطريقة ما، تسعى من خلالها لوجود توازن، بحيث يكون هناك ضمان لحصول المرأة على مقعدين كحد أدنى، وحضور للمحافظين، ولكن بدرجة أقل لا تزيد على ربع مقاعد المجلس المكون من عشرة مقاعد (…) حيث إن لجنة الوزارة هي التي تنفذ الاقتراع، ويمكنها التحكم في الآلية الإلكترونية، مؤكدا أن التزوير حاصل لا محالة".
 ولكن، هل تكفي عبارة مصدر "مُطلع" لتؤكد صحة هذا التصريح، فضلا عن صياغته المثيرة للشك، حدّ الإكثار من الاستشهاد به منذ الانتخابات الأولى لليوم، في ما اعتبره البعض "تراشق صحافي" لا يليق بمثقفين. أم أنه وافق تصورات الكثير، من الطرفين، وطبيعة الاختلافات الموجودة سلفا، فأصبح محل اهتمامهم، برغم جهلهم بالمصدر؟ أسئلة كثيرة تُثار، وهي على بساطتها، إلا أنها تكشف الكثير، بحسب المتابعين، حول ذهنية المشهد الثقافي السعودي الحالي، وطريقة تعاطيه مع مثل هذه القضايا.    
 فالمشهد الأدبي الثقافي، في ظل الانتخابات، لم يخلُ من نزاعات سلطوية في عمقها، وإن تمظهرت بزي ثقافي. نزاعات، بحسب بعض المثقفين، كان الأجدى بنظام الانتخابات، من جهة، والطبيعة الأدبية الثقافية، الأكثر هدوءا وحكمة، من جهة أخرى، أن تخفف من احتقاناتها. ولكنها مع ذلك زادت من حدتها، وأظهرت للسطح الكثير مما كان خافيا من سلطوية أبوية، لا تقل في حدتها واتجاهاتها الإقصائية عن النزاعات السياسية، بل أسوأ، بحسب منتقديها، حيث لم تمنح الاهتمامات الإبداعية والفكرية لأصحابها، أيًا من إيثارها وحنكتها. 
 أما من وجهة نظر بعض المثقفين الذين فضلوا البقاء بعيدًا، دون المشاركة في تعقيدات هذا المشهد ومماحكاته. فإن هذا المشهد بعمومه، لا يحمل، بالنسبة لهم الكثير من التعقيد، فهو لا يختلف عن إشكالات الذهنية العربية عموما. وهذا، برأيهم، ما كشفته فقط الانتخابات الأدبية. فالأمر لا يتعدّى انقسام المشهد بين إسلاميين مُسيسين أو وعظيين، يُعوّلون كثيرًا على باب الانتخاب، لحجز مقعد / منبر كان محجوزًا لسنين طويلة من قبل نخبة مثقفة، لا هي "ليبرالية" ولا "تنويرية" بقدر ما هي "أكاديمية" و"تعليمية"، لا تزال مُسيطرة على المشهد، دون إنتاج معرفي جديد يُذكر. فقط بحكم الأقدمية والأسبقية في التواجد وفي الإنتاج الأدبي، بحسب منتقديهم.
 ويبقى، أن مقارنة ماضي المشهد الثقافي بحاضره. ومقارنة حاضره بمشاهد وقطاعات أخرى كالتجارة والرياضة والإعلام. الذين جرت انتخاباتهم، بسلاسة أكثر، وبوعي أكبر. يضع المعنيين من مسؤولي الوزارة ومن مثقفي الوطن في حرج أكبر، تجاه مسؤوليتهم الثقافية والاجتماعية في الانتخابات القادمة كقدوة، بحيث تكون هذه الانتخابات هي النواة والمَثل لـ "دمقرطة" الفعل والسلوك الثقافي، كما كانت.