العولمة.. نص أساس 

الجدل الدائر حول العولمة هو بدون شك أحد الأسباب التي تجعل منها موضوعا لا يدانيه في صعوبته أي موضوع آخر من الموضوعات التي تشغل تفكيرنا . ومع ذلك فالأمر الأكثر أهمية بكثير هو عظم وتنوع وتعقد عملية العولمة التي تشمل تقريبا كل إنسان وكل شيء وكل مكان بطرق يصعب حصرها. لقد أصبحت العولمة ، وبشكل متزايد ، موجودة في كل مكان. إننا نعيش في عصر عولمي، او بالأحرى في عصر العولمة. إن العولمة تمثل بوضوح تغييرا بالغ الأهمية، بل ويمكن القول إنها أهم تغيير طرأ على التاريخ الإنساني، وهو ما ينعكس في مجالات كثيرة ولا سيما في مجالات العلاقات الاجتماعية، وبشكل خاص في تلك العلاقات والبنى التي تنتشر على نطاق واسع جغرافيا. وعلى الرغم من أن جل اهتمامنا يقع في هذا الكتاب على العولمة، فإن العديد من الباحثين لا يقبلون فكرة أننا نعيش في عصر العولمة. ومع ذلك يتبنى هذا الكتاب وينطلق من منظور عولمي. لقد باتت العولمة أمرا واقعا. لقد غدت من الأهمية بمكان بحيث يمكن أن تطلق على العصر الذس نعيش فيه "عصر العولمة".