عروض أولى لأكثر من 20 فيلما خليجيا في مهرجان بغداد السينمائي الدولي 

أعلن طاهر علوان مدير مهرجان بغداد السينمائي الدولي عن اتفاق للتعاون والتنسيق مع مهرجان الخليج السينمائي في دبي بعدما سبق الاتفاق مع مهرجان تريبيكا الدولي. ويضم الاتفاق بحسب بيان تلقت وكالة نسخة منه مشاركة مهرجان الخليج ببرنامج خاص يتضمن عرض 21 فيلما ما بين روائي طويل وقصير ووثائقي تعرض كلها في عرض أول في العاصمة العراقية بغداد.
 وتشارك في المهرجان بموجب الاتفاق أفلام من الإمارات والكويت وقطر واليمن والسعودية وعمان والبحرين وينظم لهذه الأفلام التي تعكس أحدث التجارب السينمائية في الخليج برنامج خاص يجري تسليط الضوء عليه ضمن برامج وعروض المهرجان اليومية. وتعقد الدورة الثالثة لمهرجان بغداد السينمائي الدولي مطلع شهر أكتوبر القادم في العاصمة العراقية وتشارك فيه أفلام من بلدان العالم ضمن مسابقات المهرجان المختلفة للأفلام القصيرة والوثائقية والطويلة.
 وحددت إدارة المهرجان 15 أغسطس القادم كآخر موعد للمشاركة والتسجيل في المهرجان الذي يمنح العديد من الجوائز للأفلام الفائزة في المسابقات. واتفق المهرجان من قبل مع مهرجان تريبيكا الدولي على التعريف بمهرجان بغداد السينمائي على أوسع نطاق ممكن ودعوة السينمائيين من أنحاء العالم للمشاركة فيه وتسهيل عملية المشاركة ونشر دعوة المهرجان للمشاركة في موقع مهرجان تريبيكا وتوزيع بيان صحفي ورسالة إعلامية عنه إلى عشرات الآلاف من المشتركين من سينمائيين وصحفيين في مختلف أنحاء العالم.
