الاوسكار يحتفي بأفلام جيمس بوند بمناسبة مرور 50 عاما على انطلاقها 

 منتجون اليوم الجمعة ان مهرجان أوسكار انضم الى الاحتفالات بسلسلة أفلام جيمس بوند التي بدأت قبل 50 عاما حيث سيخصص له عرض خاص في الحفل السنوي
 لتوزيع جوائز الاوسكار في فبراير شباط القادم.
     وقال منتجا استعراض مهرجان أوسكار كريج زادان ونيل مرسون في
 بيان  سعداء للغاية لان ندرج في الاستعراض الذي نقدمه عرضا خاصا
 لسلسلة أفلام جيمس بوند بمناسبة الذكرى الخمسين لميلاد سلسلة
 الافلام.
     وأضاف المنتجان  أصبحت أفلام 007 بدءا من فيلم  دكتور نو في عام 1962 أكبر امتياز سينمائي في التاريخ وظاهرة عالمية محبوبة. ولم يكشف المنتجان تفاصيل عن ذلك الجزء من الاستعراض.