قاض يأمر باستمرار حبس كريس براون حتى 23 أبريل 

 قاض في لوس انجليس يوم الاثنين باستمرار حبس كريس براون مغني موسيقى "ريذم آند بلوز" حتى يوم 23 نيسان/أبريل على الأقل حيث من المقرر أن يمثل أمام جلسة استماع بشأن انتهاك شروط إطلاق سراحه في أعقاب إدانته عام 2009 بضرب صديقته آنذاك المغنية ريانا .
 
 وكان قاض قد أمر براون (24 عاما) بالالتحاق بمركز لإعادة التأهيل حتى موعد جلسة الاستماع، لكنه طرد من منشأة إعادة التأهيل يوم الجمعة الماضي واقتيد على الفور إلى السجن بأمر من القاضي جيمس براندلين، وفقا لموقع "تي ام زد" الإلكتروني المختص بأخبار المشاهير.
 
 وذكر التقرير أن من بين الانتهاكات، التي ارتكبها براون شرطا يمنعه من الاقتراب من النساء، كان قد فرض عليه في أعقاب اعتداء عام 2009. كما أنه تفاخر أثناء جلسة علاجية مشتركة بأنه "يجيد استخدام البنادق والسكاكين". وكان قاض قد أمر براون بالالتحاق ببرنامج للتحكم في الغضب في تشرين ثان/نوفمبر الماضي بعد اتهامه في واشنطن بالتعدي بالضرب على رجل حاول التقاط صورة معه. وإذا ثبت أن براون انتهك شروط اطلاق سراحه فقد يواجه عقوبة السجن لمدة تصل إلى أربع سنوات، وفقا لموقع "تي ام زد".