ساندرا بولوك تنفي شائعات عن عزمها الاعتزال 

نفت الممثلة الأمريكية الشهيرة ساندرا بولوك شائعات حول عزمها الاعتزال لتكريس حياتها لابنها بالتبني لويس باردو (أربعة أشهر). ونقل الموقع الإلكتروني لمجلة "بيبول" الأمريكية عن متحدثة باسم بولوك القول : "إنها بولوك ليس لديها مشروعات محددة حاليا لكنها تعتزم العودة إلى العمل".
 وقد نشرت تقارير على الأنترنت تفيد بأن بولوك تعتزم التخلي عن سيرتها الفنية من أجل ابنها لويس. كما ذكر أصدقاء مزعومون أن بولوك تعتزم مغادرة كاليفورنيا عقب انفصالها عن زوجها جيسي جيمس. وكانت بولوك تقدمت مؤخرا بطلب للطلاق من زوجها في أعقاب الكشف عن خيانة زوجها لها مع عارضة لرسوم الوشم.
 وقدمت بولوك الطلب في مدينة أوستين بولاية تكساس الأمريكية حيث تمتلك منزلا. وقالت المتحدثة: "مراعاة لحياة ساندرا بولوك الخاصة لن نقول أين ستعيش". وتمتلك بولوك فيلا في ولاية نيو أورليانز وشقة في نيويورك. وتعرض بولوك وجيمس منزلهما في مقاطعة أورانج كاونتي بولاية كاليفورنيا الأمريكية للبيع مقابل 6 ملايين دولار.
