الشاعر الإنجليزي هارسنت يفوز بجائزة تي.إس. إليوت للشعر 

 الشاعر الإنجليزي ديفيد هارسنت بجائزة تي.إس. إليوت للشعر يوم الاثنين عن ديوانه (فاير صونجس) الذي قال إنه استلهم كلماته من "الخراب الذي يعم الكوكب" جراء تغير المناخ. وحصل هارسنت (72 عاما) على الجائزة القيمة في الذكرى السنوية الخمسين لوفاة إليوت الأمريكي المولد الذي يعد أفضل شعراء القرن العشرين ويشتهر بقصيدتي الأرض الخراب (ذا ويست لاند) و (ذا لف صونج أوف جي. الفريد بروفلوك).
 
 وقال هارسنت إنه استوحى كلمات بعض أشعار (فاير صونجس) وهو ديوانه الحادي عشر من مخاوف نجله مما أطلق عليه "الموت الساخن للكوكب". وقال لرويترز في حفل تسليم الجائزة في أحد متاحف لندن "أود فقط أن يقوم الساسة بشيء لتغيير هذا الاتجاه". وضمت لجنة التحكيم ثلاث شخصيات واختير هارسنت من قائمة مختصرة شملت 10 منافسين. وتنظم المسابقة جمعية كتاب الشعر وتبلغ قيمتها 20 ألف جنيه استرليني (حوالي 30 ألف دولار) ممولة من ممتلكات إليوت.