8 شعراء من الخليج وسورية واليمن يتنافسون على لقب شاعر المليون 

يواصل المهرجان الشعري الإماراتي "شاعر المليون" منافساته مساء غد الأربعاء بأبو ظبي بمشاركة ثمانية شعراء من السعودية والكويت والأردن والبحرين وسورية واليمن. وقالت لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي اليوم الثلاثاء إن الشعراء المتنافسين يمثلون مدارس شعريّة متنوعة،ويتأهل منهم شاعران للمراحل النهائية.
 والشعراء الثمانية الذين سيطلون على الجمهور في هذه الأمسية هم علي حسن القرني ونايل الظفيري من السعودية، ومن الكويت مجلاد الفعم الرشيدي ومعجب القحطاني، ومن البحرين محسن الحمري، أما من الأردن فيشارك زكريا الزغاميم، ومن سورية طلال العون، ومن اليمن محمد قاسم الحجاجي. وتتولى لجنة التحكيم المكونة من الدكتور غسان الحسن والشاعر حمد السعيد والباحث سلطان العميمي تقييم أداء الشعراء في الأمسية التي تبث على الهواء بقناة أبو ظبي لاختيار أفضل شاعرين.
 وكانت الأمسية الماضية من المهرجان والتي عقدت يوم الأربعاء الماضي شهدت تأهل الشاعرين بدر بندر من الكويت وفلاح البدري من العراق. وتحظى مسابقة "شاعر المليون" بشعبية كبيرة منذ انطلاقها عام 2006.
 والمهرجان تنظمه لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية بأبوظبي،ضمن جهودها للحفاظ على التراث الثقافي لدولة الإمارات وإعادة الاهتمام بالشعر النبطي وصون التراث. وانطلقت فعاليات "شاعر المليون" منتصف الشهر الجاري ويتنافس على مسرحه 48 شاعرا من 12 دولة عربية،ويحصل الفائزون على جوائز مالية تقدر قيمتها بـ 6 ملايين دولار.
