عرض فيلم انجلينا جولي عن البوسنة في ديسمبر 

تحدد اسم وموعد عرض أول تجربة إخراجية لنجمة هوليوود انجلينا جولي لفيلمها المثير للجدل الذي تدور أحداثه أبان حرب البوسنة. وقال منتجون في بيان أمس أن فيلم (على أرض الدماء والعسل) سيعرض في الولايات المتحدة يوم 23 من ديسمبر وهو وقت مناسب بالنظر إلى جوائز الأكاديمية الأمريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار).
 وقالت جولي في بيان "الفيلم محدد بحرب البوسنة ولكنه أيضا عالمي... أردت أن أحكي قصة كيف تتأثر العلاقات الإنسانية والسلوك الإنساني بشدة من خلال العيش داخل حرب". وجولي التي كتبت سيناريو الفيلم أيضا وصفت الفيلم العام الماضي بأنه قصة حب بين رجل صربي وامرأة بوسنية التقيا عشية حرب البوسنة التي قتل فيها 100 ألف شخص في الفترة من 1992 إلى 1995.
 ولكن ذلك سبب جدلا في البوسنة مع اعتراض بعض النساء ضحايا العنف الجنسي على تفاصيل قصة الفيلم وألغت السلطات البوسنية أذن تصوير الفيلم. ونتيجة لذلك نقلت مشاهد كان من المقرر تصويرها في سراييفو إلى بودابست والمجر. وكانت جولي الحائزة على جائزة الأوسكار لأفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم (فتاة مضطربة) والتي تتولى أيضا منصب سفيرة للنوايا الحسنة في الأمم المتحدة قد طلبت من شعب البوسنة أرجاء الحكم على الفيلم لحين مشاهدته.
