مصر وفرنسا توقعان اتفاقية تعاون سينمائي مشترك على هامش مهرجان كان 

وقع المركز القومي المصري للسينما ونظيره الفرنسي على هامش الدورة الـ63 لمهرجان كان السينمائي الدولي اتفاقية تعاون هي الأولى من نوعها.
 وقال لإخالد عبدالجليل رئيس المركز القومي للسينما المصريةلإ في بيان وصل وكالة الأنباء الألمانية )د.ب.أ( نسخة منه إن الاتفاقية التي وقعت مساء الاثنين تتضمن اتفاقيات للإنتاج المشترك والتمويل وتسهيلات التصوير في كلا البلدين وتبادل الخبرات المهنية والأكاديمية وعقد لقاءات دورية مشتركة لصناع السينما وإمداد الأرشيف المصري بالخبراء الفرنسيين لبدء
 الخطوات العملية للحفاظ على تراث السينما المصريةلإ.
 وأضاف عبد الجليل أن حفل التوقيع تم بحضور العديد من صناع السينما المصرية وتفعيلا لبروتوكول التعاون السينمائي المشترك بين مصر وفرنسا الذي تم توقيعه عام 1998 ، مشيرا إلى أنه تم إضافة بنود جديدة مثل تحديد مواعيد دورية للقاءات المهنية بين الشركات المنتجة والموزعة في مصر وفرنسا وبحث الطروحات الخاصة بتصوير الأفلام المصرية أو الفرنسية أو ذات
 الإنتاج المشترك في البلدين.
 من جانبها ، وصفت مديرة المركز الفرنسي للسينما الاتفاقية بأنها الأكبر من نوعها بين البلدين وأن فرنسا تفضل التعاون مع جهات رسمية مصرية لضمان الجدية ، مشيرة إلى أن البنود تتضمن حضور خبراء فرنسيين من المركز الوطني للسينما خلال شهر حزيران/يونيو المقبل للاطلاع على التصميمات الخاصة بإنشاء أرشيف السينما المصرية والأماكن المقترحة له إضافة لمشروع
 "السينماتيك" وإقامة أول متحف للسينما.
 وينتظر أن يعقد اجتماع بين مسؤولي التجمع الأوروبي "يوروبين كومشن" مع صناع السينما المصريين خلال شهر تشرين ثان/نوفمبر المقبل على هامش مهرجان القاهرة السينمائي الدولي لبحث الإجراءات المتعلقة بتصوير الأفلام في الجانبين والإنتاج المشترك بين مصر وفرنسا تحت إشراف جمعية "فيلم فرانس".
