هايدي برات تجري 10 عمليات تجميل في يوم واحد 

شكت نجمة تليفزيون الواقع الأمريكية هايدي برات من الآثار الجانبية لعمليات التجميل العديدة التي خضعت لها وقالت إنها صارت "هشة" بعد هذه العمليات. وكانت تعتقد هايدي أن الأمور ستكون أسهل بكثير حيث خضعت الشابة التي لم تتجاوز 23 عاما لعشر عمليات تجميل في يوم واحد وقالت إنها كانت تعتقد أنها ستتحول إلى "إنسان آخر" بعد هذه الجراحات.
 ولكن الرياح تأتي بما لا تشتهي السفن حيث أن الآثار الجانبية للعمليات الجراحية العديدة والتي شملت تغيير في شكل الحاجب وتصحيح لوضع الأنف وشد الجبهة وتصحيح في الأذن وحقن بالبوتوكس في الجبهة وحقن دهون في الشفتين والخدود وغيرها كانت أقصى مما تخيلت النجمة الشابة.
 وقالت برات التي خضعت قبل 11 أسبوعا لهذه العمليات، في تصريحات نقلتها عنها مجلة "بيبول" الأمريكية: "أشعر بأني صرت هشة للغاية" وأضافت:"حالتي ليست على ما يرام في الوقت الحالي". وتسببت هذه الجراحات في مشكلة عائلية لبرات بينها وبين والدتها التي لم تعلم شيئا بأمر هذه العمليات إلا بعد أن ظهرت ابنتها على شاشة التليفزيون وتحدثت عنها.
 وحول تجربتها مع هذا الكم الكبير من الجراحات التجميلية قالت برات: "كان الألم شديدا والبكاء والضغط الشديد تسبب في تأخير عملية شفائي". وعلى الرغم من الألم الشديد ومن تصريحها بأنها تشعر وكأنها "مضروبة على جسدها" إلا أن النجمة الشقراء قالت إنها غير نادمة على شيء وأكدت: "كنت على علم بأني سأمر بكل هذا". وأضافت:"أنا سعيدة للغاية بشكل غير مسبوق في حياتي".
