ضيوف الجنادرية : جائزة خادم الحرمين العالمية للترجمة إنجاز يفخر به الناطقين بالعربية 

عبر عدد من ضيوف "الجنادرية 27" خلال مشاركتهم في حفل إعلان أسماء الفائزين بجائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة في دورتها الخامسة عن امتنانهم وتقديرهم لرعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لهذه الجائزة العالمية أحد آليات مبادرته للحوار بين الحضارات وجهوده في خدمة قضايا الأمة العربية والإسلامية.
 وأثنى عميد كلية الفنون الجميلة بجامعة اليرموك بالمملكة الأردنية الدكتور محمد غوانمة على أهداف الجائزة وأنها تعيد إلى الأذهان صفحات مشرقة من التاريخ العربي والإسلامي واهتمامهم بالترجمة من خلال تجربة بيت الحكمة في عهد الخليفة المأمون وهو ما أسهم في ازدهار الحضارة العربية الإسلامية ورفدها للحضارات الأخرى في كثير من مجالات العلم والمعرفة والإبداع.
 وقال "إن هذه الجائزة العالمية وما تتيحه من انفتاح على الثقافات الأخرى والتعريف بالثقافة العربية يأتي من باب إعادة أمجاد الأمة العربية والإسلامية والسعي لأن تتبوأ مكانة رفيعة وتسهم بدور بارز في مسيرة الحضارة الإنسانية ولاسيما وأن اقترانها باسم خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز ورعايته الكريمة لها يمنحها قدرة هائلة لتحقيق أهدافها النبيلة". ورفع الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين على جهوده في تشجيع الترجمة في كثير من المجالات التي لا تحظى بالاهتمام الكافي من قبل المترجمين متمنياً أن تحتذي الدول العربية بهذه الجائزة وأن تبني مشروعات مماثلة للنهوض بحركة الترجمة.
 فيما قال الرئيس الأسبق لجامعة محمد الخامس بالمملكة المغربية وأستاذ الفكر السياسي الدكتور سعيد العلوي " إن هذه الجائزة العالمية الرفيعة التي تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين وتحظى برعايته الكريمة, انجاز فكري وعلمي يبعث على الفخر والاعتزاز لكل الناطقين باللغة العربية لما يحمله من دلالة على اهتمام أبناء الحضارية العربية والإسلامية بالعلم والمعرفة وحرصهم على التواصل مع الآخرين من أبناء الثقافات الأخرى لتبادل المعارف والخبرات وتحقيق التقارب سعياً إلى التعاون في كل ما ينفع الإنسانية عاداً الجائزة هدية من الملك المفدى للثقافة العربية والعلماء والباحثين وطلاب العلم". وعن أثر الجائزة في مد جسور الحوار الحضاري أضاف الدكتور العلوي "قديماً كان العرب يقولون من عرف لغة قوم أمن مكرهم والآن ندرك جميعاً أن من عرف لغة قوم وعى خصائصهم ومنطقهم واستفاد من حضارتهم ومعارفهم وعلومهم, ومن هنا تتجلى أهمية الجائزة في تحقيق مثل هذا التواصل والتعارف والذي سوف نلمس أثره في المستقبل".
 وفي الاتجاه ذاته أكد الأستاذ بجامعة تونس الدكتور جمعة شيخة أن جائزة خادم الحرمين الشريفين العالمية للترجمة جاءت في الوقت المناسب لتمنح العالم العربي فرصة كبيرة للحاق بركب التقدم العلمي والمعرفي والإفادة من خبرات الآخرين من خلال الإطلاع على الأعمال العلمية والفكرية والثقافية المتميزة مشيراً أن شمولية فروع الجائزة للعلوم الإنسانية والتطبيقية تضاعف من قدرتها على تزويد المكتبة العربية بكثير من احتياجاتها من مصادر المعلومات الحديثة في مجالات الطب والكيمياء وغير ذلك من المجالات التي لا غنى عنها لتحقيق التنمية.
