نادي الرياض الأدبي ينظم الأربعاء لقاء مع الشيخ أبي عبدالرحمن بن عقيل الظاهري 

ينظم نادي الرياض الأدبي بعد غد الأربعاء لقاء ثقافيا بعنوان "ليلة أبي عبدالرحمن ابن عقيل الظاهري" في مركز الملك فهد الثقافي.
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن النادي يحتفي كثيرا بالحضور المتميز والكبير للشيخ أبي عبدالرحمن ابن عقيل الظاهري من خلال جهوده الكبيرة والمتنوعة، مبينا أن الشيخ ابن عقيل سيتحدث خلال اللقاء عن تجربته الثقافية .
 وقال الوشمي إنه سيتم في هذا اللقاء الظاهري توزيع عدد من إصدارات النادي مبدياً استعداد نادي الرياض الأدبي للتواصل مع الإعلاميين والمثقفين واستقبال السير الذاتية للمثقفين بهدف بناء قاعدة معلوماتية واسعة للأدباء والمثقفين.
