وزير الثقافة : صندوق التنمية الثقافي سيعزز الإنتاج السعودي وسيوفر فرصا اقتصادية 

 الأمير بدر بن عبد الله بن فرحان وزير الثقافة أن موافقة مجلس الوزراء على إنشاء صندوق التنمية الثقافي سيعزز الإنتاج الثقافي السعودي وسيوفر فرصا اقتصادية تنموية لدعم وتمكين القدرات الوطنية في القطاعات الثقافية المختلفة بما ينعكس إيجابا على المشهد الثقافي المليء بالمبدعين. وبين أن الصندوق الذي يرتبط إداريا بصندوق التنمية الوطني يهدف إلى الإسهام في دعم التنمية الثقافية والمجالات المتصلة بها واستدامتها وفق الإستراتيجيات المعتمدة في هذا الشأن. وقال "سيكون للصندوق صلاحية الإقراض والتمويل بكافة أنواعه للمنشآت أو الجمعيات أو المؤسسات الأهلية التي تعمل في مجال الثقافة أو في دعم الممارسين فيها أو في الخدمات المساندة لها أو في تطوير التقنية في المشروعات المتعلقة بالبنية التحتية التي تخدمها وفقا لسياساته بالإضافة إلى تقديم الخدمات الاستشارية غير المالية لجميع الجهات والأفراد العاملين في المجالات الثقافية المختلفة". وأضاف أن صندوق التنمية الثقافي يأتي ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، أحد برامج تحقيق رؤية المملكة 2030. ومن بين حزمة المبادرات الـ 27 الأولى، التي أعلنتها الوزارة عند تدشين رؤيتها وتوجهاتها. يذكر أن وزير الثقافة يرأس مجلس إدارة صندوق التنمية الثقافي ويتمتع الصندوق بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والإداري لدعم أهداف الإستراتيجية الوطنية للثقافة المنبثقة من رؤية المملكة 2030 التي تسعى من خلالها وزارة الثقافة إلى الارتقاء بالفعل الثقافي والتراث الوطني.