المتنافسون على الأوسكار مرشحون للفوز بجوائز رابطة الكتاب الأمريكيين 

رشحت رابطة الكتاب الأمريكيين أمس الاثنين أفلام "افاتار و" ذا هارت لوكر" و"بريشس" و" اب إن ذا اير" لنيل جوائز أفضل سيناريو .
 وعززت ترشيحات رابطة الكتاب من فرص هذه الافلام التي تتنافس أيضا للحصول على جوائز الاوسكار وجوائز جولدن جلوب . كما رشحت الرابطة أفلام "500 دايز اوف سمر" و"هانج أوفر" و"كريزي هارت" و"جولي وجوليا" و"ستار تريك" و"سيريس مان" للحصول على الجوائز السنوية . وسيجري تسليم الجوائز في 20 فبراير المقبل في لوس انجليس ونيويورك.
