اختتام الدورة الأولى لمهرجان الفيلم الليبي 

اختتمت يوم أمس، فعاليات الدورة الأولى لمهرجان الفيلم الليبي الذي نظمته وزارة الثقافة والمجتمع المدني بهدف المساهمة في اكتشاف ودعم الموهوبين من الشباب الليبي المهتم بصناعة الأفلام.
 وحضر إنطلاق المهرجان، وزير الثقافة والمجتمع المدني الحبيب الأمين، ومدير إدارة التعاون الثقافي الدولي فتحي نصيب، وحشد من الفنانيين والمهتمين بهذا المجال.
 وقّدمت خلال المهرجان الذي انطلق يوم الخميس 25 أبريل الجاري بمسرح المهاري في طرابلس أكثر من 70 من الأفلام الليبية القصيرة التي تناولت مجالات التوعية، والوثائقية، والموسيقى، والرسوم المتحركة.
 كما تخلل المهرجان، ورش عمل ومحاضرات حول صناعة الأفلام، وعرض لأفلام قصيرة من دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وأوروبا.
 حيث ضمت لجنة التحكيم الدولية، عدداً من المخرجين الليبيين والنقاد السينمائيين لتقييم الأعمال.
