فنانو المنطقة الشرقية بصوت واحد «التلفزيون غيبنا عن جمهورنا» 

 تميزت دراما المنطقة الشرقية في عقود مضت بنقلها تقاليد المنطقة وشخوصها، كجزء لا يتجزأ من نسيج وطني زاخر بالتعددية، حتى أنها، برأي كثير من النقاد، استطاعت أن تنافس الأعمال الخليجية في أوج مجدها، إلا أن ذلك المجد ما لبث أن خبت فغابت دراما المنطقة وغاب أبطالها، الذين فضل بعضهم الابتعاد حفاظاً على ما ارتسم في ذهن المشاهد من صور جميلة لأعمال قديمة في عمرها، جديدة في تأثيرها وحضورها.
 ومنهم، أيضا، من حلوا ضيوفاً متواضعين في مسلسلات أخرى، أو توجهوا لدول خليجية، اعتمادا على تقارب اللهجات، لاستكمال أعمالهم وأحلامهم. اليوم، وفي ظل شكوى وطنية عامة من غياب الأعمال الدرامية الجادة والمميزة تغيب، أيضا، دراما المنطقة الشرقية، بشكل خاص وملاحظ. ومع اختلاف الآراء حول أسباب هذا الغياب إلا أن كثيرا من الفنانين أشاروا بأصابع الاتهام للتلفزيون السعودي بقولهم " هم يريدون ذلك".
  
 «يعاملوننا كشحاذين»
 الفنان والمنتج إبراهيم جبر، في حديثه لـ "الاقتصادية الثقافية" عزا غياب دراما الشرقية لعدم اهتمام مسؤولي التلفزيون بها، إلى جانب عوامل أخرى، مصرحاً بأن عودته مرهونة بإنصافه وزملائه، بعد تظلمهم لجهات عليا، مبدياً أسفه لإبعاد التلفزيون له ولمنتجين آخرين عدهم من الرعيل الأول.
 وقال " التلفزيون السعودي يمتلك أربعة نصوص لي، أحدها كتبه السينارسيت المغربي الكبير نجيب حسين، وآخر كرتوني أسميناه "فكور ومكور" مستدركاً بأنه أبداً لم يتنازل عن تقديم أعمال لا ترتقي لمستوى رضا المشاهد، وعلى الرغم من غيابه لسنوات إلا أن سؤال الجمهور عنه يجعله يحرص أكثر على تقديم الأعمال الفنية الراقية التي تخدم ولا تهدم، ترتقي ولا تستجدي الضحك والكوميديا، على حد تعبيره.
 وأضاف جبر " التلفزيون هو السبب في إغلاق مؤسستي الإنتاجية. 16 عاما وأنا أرفع لهم أعمالاً درامية إلا أنهم لا يريدون سوى أسماء معينة بعيدة كل البعد عن الفن "، موضحا: الفنان المحترم لا يتسول الفن، وكنا في السابق نطلب بالاسم، أما اليوم فقد أتعبنا بعض موظفي التلفزيون حين يعاملوننا كالشحاذين والمساكين. "حان الوقت ليفهموا أنهم المساكين من دوننا".
 استغلال الأسماء
 وهو رأي يوافقه فيه الفنان سمير الناصر الذي استهل تعليقه بعبارة: " المسؤولون ما يبونا! "، موضحاً أن جغرافية المنطقة على اتساعها أصبحت مرهونة برغبات "شخصية"، فإن لم تتقن لهجة محددة، أو تتناول قضايا معينة فلا مكان لك لدى منتج العمل.
 #2#
 وأشار الناصر إلى أن عملية تنفيذ الأعمال الدرامية أصبحت تجارية بحتة، فلا يعنيها المضمون بقدر ما تعنيها عملية التسويق التي فرضت على المنتج البحث عن أسماء معينة، فجعلته يميل للأعمال الكوميدية، فإما أن تكون كوميدياً "تخربط "، أو تكون في عمل يتناول المرأة كقضية محورية، لافتاً إلى أن الدراما منذ الخمسينيات حتى الألفية الثانية كانت اجتماعية تتناول الرجل وطريقة معاملته لزوجته وأبنائه، أما اليوم فهي تصور الرجل بصورة المجرم ونحن ولله الحمد بعيدون كل البعد عن الإجرام.
 وفي السياق ذاته، وكغيره من الفنانين، وجه عبدالمحسن النمر أصابع الاتهام للتلفزيون السعودي بتأكيده على استمرارية الإنتاج، قائلاً "الجهات المنتجة في الشرقية بعيدة عن حالة القصور ودليل ذلك تاريخ الدراما، كما أن المؤسسات المنتجة مؤهلة لتفرز نصوصاً وتجارب كاملة المواصفات".
 ومن جهة أخرى ينفي النمر عن نفسه "تهمة البحث عن المادة" التي تلاحقه بشكل خاص، نظرا لمشاركاته الخارجية الكثيرة مقارنة بغيره من الفنانين. وشدد النمر على أن ما يهمه أكثر هو التواجد في العمل الجيد، مضيفاً أن الماديات لا علاقة لها بالتواجد في الأعمال الخليجية، فالتلفزيون السعودي يقدم أعلى الميزانيات في دول الخليج. كما أن النمر لا يفضل شخصيا حصر نفسه في التلفزيون السعودي. موضحا أنه "لا مجال للمفاضلة" فهو لا ينظر لمصدر الأعمال بقدر اهتمامه بمضمونها.
 وأشار النمر إلى أنه قدم عملين محليين في العام الماضي، كما أنه وافق على عملين لهذا الموسم إلا أن المنتجين ما لبثوا أن اختفوا دون مبرر، ما يجعله يتساءل إن كانت نيتهم استغلال اسمه، فقط، لتقديمه للتلفزيون السعودي بغرض الموافقة على العمل من قبل الجهات المسؤولة؟
 الفنانون عاطفيون
 من جهة أخرى، وفي معرض استيضاح الأمر من قبل بعض المعنيين، نفى سعيد اليامي مدير تلفزيون الدمام، في حديثه لـ "الاقتصادية الثقافية"، ما يتداوله الفنانون، مؤكدا أنه خاطب أكثر من شخص لتقديم أعماله، بغرض رفعها لهيئة الإذاعة والتلفزيون في الرياض. وبرغم وعدهم وتأكيدهم على التسليم إلا أنهم لم يقدموا شيئاً. على حد تعبير اليامي.
 إلى ذلك، فنّد مدير القناة الأولى (السعودية) في الرياض سليمان الحمود ما يتناقله الفنانون حول رفض التلفزيون لأعمالهم، مستنكراً الاتهامات بقوله " المناطقية بعيدة عنا، وتبريرات بعض الفنانيين سخيفة وغير معقولة "، وما يثبت ذلك، بحسب الحمود، هو تصريحنا للصحف قبل شهر رمضان بأننا تسلمنا 100 عمل لم يعمد منها سوى أربع مطابقة للمواصفات، وما تم اختياره لم يكن بوساطات أو تفضيل أسماء على أخرى بل كانت توافق احتياجات الشاشة، كما أنها حققت شرط تكامل عناصر الإنتاج، منوهاً إلى أن التلفزيون أعلن عن خططه، برفضه الأسلوب القديم باعتماد أعمال ناقصة سواء بتسليم المسلسل دون توضيح الممثلين، أو يكون نصه غير مكتمل، أو أسباب أخرى.
 #3#
 ويضيف الحمود، التلفزيون السعودي ملك للحكومة والعاملون فيه مواطنون، لا يمكن اتهامهم بتلك الأقاويل، ومشكلة بعض الفنانين أنهم عاطفيون، وبمجرد رفض عمله يروج لمثل هذه الأقاويل. مؤكدا أن هذا الأمر لا يمنع من جهة أخرى تطوير آليات المنهج الذي يتم العمل عليه لاستقطاب بعض الأسماء، إلا أنه في الوقت ذاته لا يستطيع فرض اسم بعينه على المنتجين لاختياره.
 واصفاً التلفزيون السعودي بالجامعة التي تخرج الممثلين، بقوله " عندما ينجح على شاشتنا عمل فهناك محاولة لاستقطاب أبطاله وهو أمر يدعو للفخر"، منوهاً في ختام حديثه إلى أن وجود بعض الأسماء خارج الحدود لبحثها عن المادة هو حق مشروع، ونحن لا نزايد على وطنية أحد.
 يذكر أن محطة الدمام تعتبر من المحطات الأولى على مستوى المملكة حيث تأسست في 15 رمضان 1388 هـ. كما أن من القرارت المفصلية في حياة التلفزيون، التي تجعل الكثيرين، أخيرا، يعولون عليه بشكل أكبر في جلسة مجلس الوزراء يوم الإثنين بتاريخ 7 رجب 1433 الموافق 29 مايو 2012 بتحويل التلفزيون السعودي والإذاعة السعودية إلى هيئة عامة تسمى هيئة الإذاعة والتلفزيون لتصبح هيئة منفصلة عن وزارة الإعلام وتكون ذات شخصية اعتبارية مستقلة.
