معرض الشارقة: مكتبة الاسكندرية أفضل دار نشر عربية 

قالت مكتبة الاسكندرية اليوم انها فازت بجائزة أفضل دار ناشر عربية من معرض الشارقة الدولي للكتاب الذي يفتتح بعد غد الثلاثاء ويستمر حتى السادس من نوفمبر تشرين الثاني. وقال خالد عزب مدير ادارة الاعلام بالمكتبة في بيان ان معرض الشارقة الذي تحمل دورته التاسعة والعشرون شعار في حب الكلمة المقروءة"أعلن.. عن فوز مكتبة الاسكندرية بجائزة أفضل دار ناشر عربية". وأضاف أنه سوف يتسلم الجائزة في احتفال يقام أول أيام المعرض. وقال ان مطبوعات المكتبة تصدر بالتعاون مع مؤسسات منها البنك الدولي
 والمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم /ألكسو/ والمجلس الوطني للثقافة والفنون والتراث في قطر ومؤسسة تراث الاندلس باسبانيا والمجلس الاعلى للثقافة والمركز القومي للترجمة في مصر.
