روبرت دى نيرو يحصل على جائزة سيسل بي ديميل عن مجمل أعماله 

أعلن أمس أنه سيتم تكريم الممثل الشهير روبرت دى نيرو بمنحه جائزة سيسل بى ديميل لمساهمته المميزة في مجال الفن وذلك خلال مراسم حفل جولدن جلوب لعام 2011. وهذه سوف تكون ثاني جائزة جولد جلوب تمنح لاسطورة هوليود (67 عاما) حيث سبق أن نال جائزة جولدن جلوب لأحسن ممثل عن دوره في فيلم "ريجنج بول " أي الثور الهائج عام 1980.
 ومن بين الذين حصلوا على هذه الجائزة من قبل :مارتن سكورسيزي و جودى جارلاند وباربرا سترايسند وهاريسون فورد ووارين بيتى وانتونى هوبكنز وروبن ويليامز و مايكل دوجلاس و جين هاكمان و ال باتشينو و كلينت استوود وستيفن سبيلبرج. وسيتم الإعلان عن أسماء المرشحين لجوائز جولدن جلوب السنوية في دورتها الـ68 في 14 ديسمبر المقبل .وستقام مراسم حفل تسليم الجوائز في 16 يناير المقبل في لوس انجليس.
