مشاركات سعودية في معرض البحرين الدولي للكتاب 

يشارك أدباء ونقاد سعوديون في الفعاليات الثقافية القائمة في البحرين ضمن الفترة من 30 أيلول (سبتمبر) إلى 9 تشرين الأول (أكتوبر) في مركز البحرين الدولي للمعارض. وضمن المشاركات جاءت ورقة من الأستاذة ليلى الأحيدب تشمل شهادتها الإبداعية، عقبتها دراسة قدمتها الشاعرة هدى الدغفق عن رواية ليلى الأحيدب (عيون الثعالب) وذلك الثالث من تشرين الأول (أكتوبر). كم قدم الناقد سعيد الأحمد في الخامس من تشرين الأول (أكتوبر) ورقة (العباءات المستنيرة) وهي محاولة لقراءة ملامح من مرحلة الاستنارة المدنية في البحرين. وفي السادس من تشرين الأول (أكتوبر) يقدم القاص والناقد مالك القلاف ورقة بعنوان (آليات الخطاب النسوي في الرواية السعودية) وهي جزء من دراسة نقدية تتناول علاقة المرأة بالكتابة. إضافة توقيع الشاعر محمد الفوز ديوانه والقاص والشاعر حسين الجفال مجموعته القصصية.
