رئاسة البحوث والإفتاء توثق تاريخها وإنجازاتها في إصدار جديد 

وثقت الرئاسة العامة للبحوث العلمية والإفتاء مسيرتها التاريخية وإنجازاتها العلمية في إصدارٍ، فضلت توزيع أولى نسخه عبر جناحها المشارك بمعرض الرياض الدولي للكتاب الذي تحتضنه العاصمة الرياض حاليًا بشعار "الكتاب.. تعايش".
 واستعرض الكتاب نشأة الرئاسة في السبعينات الميلادية، والمراحل التطويرية التي مرت بها، وأقسامها، وأعمالها، وإنجازاتها العلمية، على مستوى الفتوى الشرعية، والبحوث العلمية ذات العلاقة بالعلوم الفقهية والعقدية.
 وأوضح المشرف على الجناح حسن الربعي، أن اختيار معرض "الكتاب.. تعايش" لتوزيع الإصدار، جاء بهدف التأكيد على أهمية القراءة، والمكاسب الكبيرة التي يحظى بها القراء، خاصة في أمور تعنى بدينهم وباقي شؤون حياتهم، مشيداً بشعار المعرض الذي يحث المجتمع على القراءة بوصفها جزء من الحياة اليومية المعاشة.
 يذكر أن الرئاسة العامة للبحوث العلمية والافتاء تقدم لزوارها إصداراتها الدورية من مجلة البحوث بصفة مجانية.
 واستفادت من التقنية لتقديم خدمات أخرى بأسلوبٍ تفاعلي، من خلال إتاحتها تصفح موقعها على الإنترنت ومجلة البحوث عبر شاشات رقمية تفاعلية، تمكن الزائر من الاطلاع على فتاوى هيئة كبار العلماء جميعاً، والتجول بين صفحات أعداد المجلة كاملةً.
