ايرادات "كبير الخدم" يتصدر ايرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر الفيلم الجديد "كبير الخدم" ايرادات السينما في امريكا الشمالية الاسبوع الحالي مسجلا 25 مليون دولار.
 الفيلم من اخراج لي دانيلز وبطولة كلا من فورست ويتكر واوبرا وينفري وجون كوزاك.
 وحافظ الفيلم الكوميدي "نحن عائلة ميلر" على المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي بايرادات وصلت الى 17.8 مليون دولار.
 والفيلم بطولة جنيفر انيستون وجيسون سوديكيس ومن اخراج مارشال ثربر.
 وتراجع فيلم الحركة والخيال العلمي (محطة الاحلام) من المركز الاول الى المركز الثالث محققا 13.6 مليون دولار.
 والفيلم بطولة مات ديمون وجودي فوستر ومن اخراج نيل بلومكامب.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الجديد (كيك اس 2) مسجلا 13.57 مليون دولار. الفيلم من اخراج جيف وادلو وبطولة ارون تايلور جونسون وكلوي جرايس موريتز وكريستوفر مينتز-بلاس.
 وتراجع فيلم الرسوم المتحركة (طائرات) من المركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الخامس بايرادت بلغت 13.1 مليون دولار.
