سبع دول تشارك في المهرجان الدولي الثاني لفنون الاهقار في الجزائر 

أعلن في الجزائر أمس الاثنين أن سبع دول من أفريقيا وأوروبا ستشارك في الطبعة الثانية لمهرجان "الاهقار" الذي تستضيفه ولاية تمنراست، أقصى جنوب البلاد، في الفترة الممتدة من 11 إلى 17 كانون ثان/يناير الجاري. وقال فريد ايجيل احريز، محافظ المهرجان ، في مؤتمر صحفي ، إن دول مالي والنيجر والكونجو الديمقراطية وبوركينافاسو والسنغال وفرنسا وايطاليا ستشارك في المهرجان الذي يدور حول "التراث الثقافي وعلاقته بمحيطه الطبيعي".
 يتضمن المهرجان أيضا ثلاثة أيام ينشطها علماء حول مختلف الموضوعات المرتبطة بالثقافة الصحراوية والجزائرية والافريقية، منها "تصور منهجي لحظيرة آير تينيري (شمال النيجر)" وكذا "تسيير الموارد الجينية التي لها علاقة بمهارات الأسلاف" و "الانثروبولوجيا التاريخية و التقنيات في خدمة المحافظة على التراث و الوساطة الثقافية"، إضافة إلى "مهارات المرأة المقيمة في الطاسيلي ناجر".
