نهاية مفاجئة لمسلسل "الجماعة" استعدادا للجزء الثاني والإخوان يردون بمسلسل مواز 

فوجئ جمهور المسلسل التليفزيوني المصري "الجماعة" أمس الثلاثاء في نهاية الحلقة 28 بانتهاء المسلسل دون سابق إنذار ليتم كتابة جملة على الشاشة مفادها أن هناك جزء ثانيا من العمل الذي أثار جدلا واسعا في الشارع المصري.
 وتناول المسلسل ، الذي بدأ عرضه مع أول أيام شهر رمضان ، سيرة مؤسس جماعة "الإخوان المسلمون" الشيخ حسن البنا ومراحل تطور الجماعة التي تجاوز عدد أعضائها الملايين في أنحاء مصر خلال سنوات قليلة. وكان معلنا منذ بدء تصوير المسلسل أنه جزء واحد ينتهي باغتيال مؤسس الجماعة ومشهد جنازته الخالية من المشيعين بأوامر أمنية إلا أن العمل انتهى في الحلقة 28 دون موقف درامي واضح يمكن اعتباره نهاية لعمل فني أثار الجدل حتى لو كان هناك جزء ثان منه. وبات واضحا أن الكثير من التأويلات ستنطلق خلال الأيام القادمة بحثا عن سر توقف المسلسل إلا أن أحدا لم يتحدث عن كون الحلقتان الأخيرتان لم يتم تجهيزهما بعد وأنه ليس هناك وقت كاف لإنجازهما وبالتالي يكون التوقف هو الحل الأنسب خاصة وأن نجاح المسلسل في الجزء الأول يدعم بقوة وجود جزء ثان.
 وشهد يوم أمس الثلاثاء تصريحات متباينة بين صناع المسلسل الذين اعتبروا نهايته منطقية تمهيدا للبدء في تصوير جزء ثان وقيادات في جماعة الإخوان ونجل حسن البنا الذين أكدوا حذف الحلقتين الأخيرتين من المسلسل بأوامر أمنية خوفا من التعاطف مع الإخوان. وقال البرلماني المنتمي لجماعة الإخوان محسن راضي في تصريحات صحفية إن الجماعة قررت تصوير مسلسل بعنوان "البنا رحلة لم تنته" بعد عيد الفطر مباشرة لتوضيح الكثير من الأحداث التي قدمها وحيد حامد في مسلسله ، مشيرا إلى أن التصوير يتم في دولة عربية لم يسمها.
 وطالب أحمد سيف الإسلام حسن البنا التليفزيون المصري بعرض المسلسل الجديد "البنا رحلة لم تنته" عملا بمبدأ تكافؤ الفرص ونفيا لوجود دعم حكومي لمسلسل "الجماعة" ، مشددا على أن المسلسل الجديد لن يقدم إلا حقائق ووقائع معروفة دون تشويه أو مجاملة.
 وردد كثيرون في القاهرة أمس أن إيقاف المسلسل عند الحلقة 28 تم بضغوط أمنية حذرت من خطورة عرض الحلقتين الأخيرتين اللتين تضمان مشاهد اغتيال البنا وتشييع جنازته خوفا من تزايد التعاطف الشعبي مع مؤسس الجماعة خاصة وأن عرض المسلسل والجدل الذي صاحبه زاد من اهتمام الشارع المصري بالقراءة في تاريخها والبحث في أسباب نشأتها.
 من جانبه نفى الكاتب وحيد حامد كل ما تردد عن تدخلات أمنية لمنع عرض الحلقتين الأخيرتين ، قائلا إنهما لم يتم تصويرهما بالأساس وإن انتهاء المسلسل جاء وفقا للسيناريو الذي كتبه والذي لم يطلع عليه الإخوان ولا غيرهم ممن تحدثوا عن التدخلات الأمنية. ومن المعلوم أن جنازة مؤسس الإخوان لم يحضرها سوى والده الشيخ العجوز وشقيقه ومكرم عبيد القيادي القبطي البارز وعدد قليل من النساء.
