مقبرة هندية مسرحا لمقالب رامز جلال مع النجوم في رمضان 

تداولت وسائل إعلام عدة تسريبات عن فكرة برنامج الممثل الكوميدي المصري رامز جلال لشهر رمضان المقبل والذي سيتم تصويره في الهند ويحمل اسم "رامز خان". وتعتمد الفكرة وفقا للتسريبات على استخدام الممثل الكوميدي لعقاقير منومة يعطيها لضيوفه ليجدوا أنفسهم في مكان شبيه بالقبر حيث ترصد الكاميرات ردود أفعالهم.
 من جانبه نفى جلال بحسب "روسيا اليوم" اعتماده لأدوية وعقاقير لتنفيذ فكرته لكنه وفقا لتصريحاته لمصادر مقربة منه سيعتمد على حبكة أو خدعة معينة وأنه "لم ولن يستخدم يوما أي عقاقير أو أدوية". مؤكدا أن كل الأخبار التي ترددت "ليس لها أساس من الصحة وهي عبارة عن تكهنات".
 وأشارت تقارير صحفية إلى أن القائمين على البرنامج متخوفون من إمكانية تعرض أحد النجوم لأزمة قلبية من هول الصدمة أو التعرض لمسائلة قانونية من قبل البعض. يذكر أن رامز جلال قد انتهى من تصوير فيلمه الجديد "كنغر حبنا" الذي سيعرض في الأول من أبريل وهو من تأليف لؤي السيد وإخراج أحمد البدري ويجمع عددا من أهم نجوم السينما من بينهم حسن حسني والممثل الكويتي داوود حسين.
