خبراء تعريب مصطلحات تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات يناقشون منهجية العمل 

تركزت مناقشات الاجتماع التنسيقي الثالث للخبراء والجهات المساهمة في مشروع المبادرة الإقليمية لتعريب مصطلحات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الذي بدا أعماله اليوم بدمشق حول منهجية عمل الفريق المعني بتنفيذه وما أنجزه خلال المرحلة السابقة.
 ويهدف المشروع إلى اعتماد مجموعة مصطلحات باللغة العربية في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات من قبل جميع الدول العربية مايسهل عملية التفاعل وتبادل المعلومات بين العاملين في هذا المجال.
 وبين المهندس ناظم بحصاص المدير العام للمؤسسة العامة للاتصالات خلال الافتتاح أن المشروع قطع شوطا كبيرا في تنفيذه واصفا إياه بأفضل مشاريع المبادرات الإقليمية العربية الخمس التي اعتمدها المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات في الدوحة 2006 لدخوله حيز التنفيذ الفعلي نتيجة تضافر جهود مختلف الجهات المعنية بما فيها المكتب الإقليمي العربي والاتحاد الدولي للاتصالات والجمعية العلمية السورية للمعلوماتية ومختلف الجهات المساهمة الأخرى.
 وأشار بحصاص إلى الأسباب التي حالت دون تنفيذ باقي المبادرات كعدم وجود دراسة جدوى اقتصادية وخطة عمل واضحة إضافة إلى عدم توفر التمويل اللازم لإنجازها لافتاً إلى تأخر بدء تنفيذ هذا المشروع نتيجة التأخر بإعداد وثائقه وتوقيعها مع الاتحاد الدولي وصرف مخصصاته.
 بدوره قدم الدكتور ميلود أمزيان مدير المكتب الإقليمي العربي بالاتحاد الدولي للاتصالات مدير المشروع عرضاً إدارياً ومالياً للمشروع مبينا فيه ان الاتحاد الدولي خصص 150ألف فرنك سويسري لهذه المبادرة لأولويتها بالنسبة للمنطقة العربية حيث صرف في المرحلة الأولى 100ألف فرنك سويسري لتشجيع الأعمال التي يقوم بها الخبراء في حين رصد 50 ألف فرنك سويسري لتجهيزات المشروع.
 وأشار أمزيان إلى ضرورة إيجاد مصادر تمويل إضافية للمشروع إما عن طريق الدول العربية أو من خلال مشروع الاتحاد الدولي للاتصالات لدعم اللغات الجديدة في الاتحاد ومنها اللغة العربية.
 ومن جانبه استعرض الدكتور نزار الحافظ منسق المشروع في الجمعية العلمية السورية للمعلوماتية اهم ما أنجزه فريق العمل خلال المرحلة السابقة وخاصة فيما يتعلق بجمع المصطلحات وعرضها ضمن قائمة بهدف اعتمادها مبينا ان الفريق جمع مايقارب44 ألف مصطلح.
 كما ناقش المشاركون المنهجية التي اتبعها أعضاء فريق العمل من سورية ومصر ولبنان والسعودية والأردن والاتحاد الدولي في المرحلة السابقة اضافة إلى تحليل قائمة المصطلحات التي جمعها الفريق والمنسوبة إلى قاعدة معطيات الاتحاد الدولي.
 ويبحث الاجتماع على مدى ثلاثة أيام بنية تصنيف المصطلحات والمنهجية المعتمدة لوضعها والمقررة في مؤتمرات التعريب اضافة إلى البت بالمصطلحات التي ستعتمد وتحديد مصدرها وعددها ونوعيتها واقتراح خطة العمل اللاحقة للمشروع ومناقشة الاحتياجات البشرية الإضافية.
 كما يناقش سبل الحصول على تمويل جديد لمراحل المشروع المقبلة وحقوق الملكية الفكرية لمخرجاته باشكالها الثلاثة الورقية والالكترونية على الويب والأقراص المدمجة وآليات ترويجه وكيفية الاستفادة من مخرجاته.
 وكانت الجمعية العلمية السورية للمعلوماتية احتضنت بالتنسيق مع وزارة الاتصالات والتقانة مشروع تعريب مصطلحات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وهو احد المشروعات التسعة عشر التي وضعها فريق بلورة الإستراتيجية العربية للاتصالات والمعلومات المنبثق عن مجلس الوزراء العرب للاتصالات والمعلومات ويتوافق مع إحدى المبادرات الخمس التي وافق عليها المؤتمر العالمي لتنمية الاتصالات في الدوحة 2006 وأقرها مؤتمر المندوبين المفوضين للاتحاد الدولي للاتصالات في أنطاليا بتركيا عام 2006حيث اعتمدها الاتحاد الدولي ويساهم في تمويلها وتنفيذها.
