ريهانا تحصل على جائزة "أيقونة الموضة" في نيويورك 

ت المغنية الباربادوسية ريهانا على جائزة "أيقونة الموضة" في نيويورك. وتسلمت ريهانا (26 عاما) الجائزة من رابطة مصممي الأزياء الأمريكيين مساء أمس مرتدية فستان شفاف مرصع بآلاف من حبات الكريستال. كما كانت ترتدي ريهانا قفازين وقبعة مرصعة بالكريستال.
 
 وقالت ريهانا على الحساب الرسمي للرابطة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "لن تكون أنيقا مطلقا إذا لم تخاطر بشيء". كما حصل مصمم الأزياء الأمريكي توم فورد (52 عاما) على جائزة عن مجمل أعماله خلال الحفل أمس.