الأمريكية كانديس جلوفر تفوز بمسابقة أمريكان آيدول 

فازت الامريكية كانديس جلوفر وهي مغنية تمزج بين الراب والاغاني الدينية جاءت من ريف ولاية ساوث كارولاينا بمسابقة (أمريكان ايدول) يوم أمس لتصبح أول مغنية تفوز بجائزة مسابقة الغناء التلفزيونية منذ عام 2007 .
 وتفوقت جلوفر (23 عاما) على مغنية موسيقى الريف كري هاريسون خلال مرحلة التصويت الالكتروني للمشاهدين وذلك لقوة صوتها في منافسة وصفها الحكام بأنها متقاربة للغاية وحصلت على اللقب في الموسم رقم 12 لبرنامج المواهب الغنائية الذي تبثه فوكس.
 #2#
 وقال لها رايان سيكريست مقدم البرنامج وسط هتاف أكثر من 7000 مشاهد في مسرح نوكيا بلوس انجليس "انت رسميا معبودة أمريكا."
 وانهمرت دموع جلوفر فور سماعها اسمها كفائزة بالجائزة وضاعت منها الكلمات وأخذت تردد "يا الهي.. (بعد) ثلاث سنوات" في اشارة الى فوزها بالمسابقة في ثالث مرة تشترك فيها بعد ان شاركت في موسمين سابقين.
 وغنت جلوفر في المسابقة أغاني من بينها "في مكان ما" وهي من أغنيات الفيلم الموسيقي الشهير (قصة الحي الغربي) كما قدمت أغنية الجاز "لقد تغيرت" وهي من أغانيها الخاصة.
 #4#
 #3#
 #5#
 #6#
 #7#
