اليونسكو تبحث إضافة 39 موقعا إلى التراث العالمي في 33 دولة من بينها السعودية 

تبحث لجنة التراث العالمي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم الثقافة (يونسكو) إضافة 39 موقعا جديدا في قائمة المنظمة للتراث العالمي في 33 دولة من بينها السعودية.
 وذكرت اليونسكو في بيان إن اللجنة التي تجتمع في العاصمة البرازيلية ستبحث طلب المملكة العربية السعودية بإدراج حي الطريف في الدرعية إلى قائمة اليونسكو للتراث العالمي تحت الممتلكات الثقافية.
 وقالت إن إيران تقدمت بإدراج موقعين تحت الممتلكات الثقافية هما خانقاه الشيخ صفي الدين وضريحه في اردبيل ومجمع البازار التاريخي في تبريز.
 وأضافت إن من المواقع ال39 هناك ثمانية مواقع طبيعية و29 موقعا ثقافيا وموقعان مشتركان (طبيعي وثقافي) وهناك اقتراحات بتوسيع نطاق تسعة من المواقع المدرجة على القائمة.
 وأوضحت بأنه من المنتظر إن تبحث اللجنة كذلك صون 31 ممتلكا مدرجا في قائمة التراث العالمي مهددة بالخطر ويمكن إن تضاف إلى هذه القائمة ممتلكات جديدة يستدعي صونها عناية خاصة.
 يذكر إن قائمة التراث العالمي تشتمل حتى الآن على 890 ممتلكا ذي قيمة عالمية استثنائية في 148 دولة من الدول الأطراف في اتفاقية التراث العالمي منها 689 ممتلكا ثقافيا و176 ممتلكا طبيعيا و25 ممتلكا طبيعيا وثقافيا في آن واحد.
