أمن دولت بدلا من عمر وسلمى 3 في خريطة أفلام عيد الأضحى المصرية 

تغيرت فجأة معالم خريطة الأفلام السينمائية المصرية الجديدة المقرر عرضها قبل يوم واحد من حلول عيد الأضحى غير أنها لا تزال تضم أربعة أفلام. فقد خرج فيلم "عمر وسلمى 3" للمغني تامر حسني من قائمة الأفلام المعروضة ليحل محله فيلم "أمن دولت" للمطرب حمادة هلال مع بقاء الأفلام الثلاثة الأخرى المقرر عرضها كما هي خاصة وأن اثنين منها بدأ عرضهما بالفعل فيما يبدأ عرض الثالث اليوم.
 وأقامت شركة "نيو سينشري" المنتجة لفيلم "أمن دولت" مساء أمس احتفالا بمناسبة بدء عرض الفيلم في مقر الشركة بحضور أبطاله ومعظمهم من الأطفال مع الممثلة شيرين عادل والمؤلف نادر صلاح الدين والمخرج أكرم فريد بينما غاب الأبطال حمادة هلال وسامي مغاوري وأحمد حلاوة. ولم يكن من المقرر عرض الفيلم في العيد لعدم اكتمال مراحل إنتاجه ، لكن تغير الوضع فجأة ليتم طرحه بدور العرض اعتمادا على كون الأفلام المعروضة لا تضم أي فيلم للأطفال.
 وكان "عمر وسلمى 3" الفيلم الوحيد الذي يضم أطفالا بين أبطاله في العيد لكن تقرر فجأة رفعه من خريطة العروض قبل يومين فقط من حلول العيد دون إبداء أسباب حيث اكتفى بطله تامر حسني بإعلان الخبر على صفحة خاصة بالفيلم في موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك" قائلا إنه قرر تأجيل العرض إلى أجازة منتصف العام الدراسي في يناير المقبل. تدور أحداث "أمن دولت" حول ضابط شاب في جهاز أمن الدولة تسند إليه مهمة تأمين عدد من الأطفال وأمهم ، مما ينشأ عنه الكثير من المواقف الكوميدية من خلال العديد من المقالب التي يفعلها الأطفال في الضابط.
 يتضمن الفيلم 3 أغنيات لبطله حمادة هلال هي "طول ما تخيل" كلمات طاهر كامل وألحان حمادة هلال وتوزيع أحمد عادل و"جوانا حاجات" كلمات محمد البوغة وألحان شادي حسن وتوزيع شريف الوسيمي و"عيشلك يومين" كلمات مالك عادل وألحان محمد عبد المنعم. واحتفل صناع فيلم "كف القمر" للمخرج خالد يوسف بعرضه التجاري الأول مساء الثلاثاء الماضي بحضور عدد كبير من النجوم والمثقفين إضافة إلى أبطال العمل خالد صالح ووفاء عامر وغادة عبد الرازق وصبري فواز وهيثم زكي والسورية جومانا مراد والأردني ياسر المصري ومؤلفه ناصر عبد الرحمن.
 كما بدأ يوم الأربعاء عرض فيلم "سيما علي بابا" للمخرج أحمد الجندي والذي يقوم ببطولته أحمد مكي وإيمي سمير غانم ولطفي لبيب وهشام اسماعيل. ويبدأ اليوم السبت عرض فيلم "اكس لارج" للمخرج شريف عرفه وبطولة أحمد حلمي والشقيقتان دنيا وإيمي سمير غانم والفنان الكوميدي إبراهيم نصر والفيلم كتبه أيمن بهجت قمر.
