"سيني وورلد" للسينما تعلن إغلاق مواقعها في بريطانيا في الأسابيع المقبلة 

عد شركة "سيني وورلد" البريطانية المالكة لأكبر دور لعرض، لإغلاق مواقعها البريطانية في الأسابيع المقبلة، حيث يأتي قرار الإغلاق بعد تأجيل عرض أحدث أفلام جيمس بوند حتى عام 2021،  وفقا لـ "الألمانية" . وأفادت صحيفة "صنداي تايمز" بأن القائمين على إدارة "سيني وورلد" سوف يقومون بالكتابة إلى رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، ووزير الثقافة أوليفر دودن، لإخبارهما بأن صناعة السينما صارت "غير قابلة للإستمرار" في ظل مواصلة شركات الانتاج السينمائي تأجيل طرح أفلامها الاقوى. وأفادت وسائل الإعلام المحلية ومن بينها وكالة "برس أوسيشن" بأن إغلاق مواقع شركة "سيني وورلد" البالغ عددها 128 في أنحاء البلاد، سيعرّض ما يصل إلى 5500 وظيفة للخطر. وكان قد أُعلن أمس الاول الجمعة أن أحدث أفلام سلسلة التجسس البريطانية الشهيرة "جيمس بوند"، الذي يحمل اسم "نو تايم تو داي" (لا وقت للموت)، والذي يقوم ببطولته النجم دانييل كريج، لن يتم طرحه في دور العرض حتى نيسان/أبريل المقبل، بعد أن كان من المقرر إطلاقه في نيسان/أبريل من عام 2020، ولكنه قد تم تأجيله بسبب تفشي وباء كورونا.