فلم وثائقي في معرض "كن داعياً" يهدف إلى ترسيخ العقيدة الإسلامية في الميدان التربوي 

شاركت لجنة الأفلام الوثائقية في معرض وسائل الدعوة إلى الله بفيلم وثائقي يحمل عنوان المعرض نفسه ( كن داعياً ) الذي يقام حالياً بمحافظة الاحساء .
 وأكدت المساعدة للشؤون التعليمية بتعليم المنطقة الشرقية نورة بنت صالح العمران أن المشاركة تهدف لتنمية الوعي الإسلامي بين منسوباتها في الميدان التربوي من طالبات وموظفات لترسيخ العقيدة الإسلامية الصحيحة ليصبح أفرادها أكثر صمودا لمواجهة عواصف التشكيك التي قد تعرض لها ديننا الاسلامي الحنيف ، و تحقيقاً لمبدأ التعاون على البر و التقوى عن طريق إحياء السنة و محاربة البدعة بالحكمة و الموعظة الحسنة .
 ويركز الفيلم على عدد من المشاريع التربوية الدعوية التي نفذتها الإدارة العامة لتربية وتعليم البنات بالأحساء مثل لجنة مكافحة ابتزاز الفتيات, والحوار , وحملة أسرة مستقرة مجتمع آمن .
 كما أن الفيلم يتطرق إلى صلاة الاستسقاء وتأديتها من قبل الطالبات في مطلع اليوم الدراسي بإشراف الإدارة بالإضافة إلى فيلمين للتعريف بإدارة التوعية الإسلامية وأبرز مشاريعها كما يعرض وسائل الدعوة إلى الله كالحوار و الرسائل الدعوية و الإذاعة المدرسية وورش العمل والندوات والمحاضرات وأساليب مبتكرة للدعوة كأفلام الرسوم المتحركة .
