عرص فيلم الأمير تشارلز البيئي في التلفزيون الأمريكي 

قام الأمير تشارلز ولي عهد بريطانيا بعمل فيلم عن التغيرات المناخية يحاول من خلاله إيجاد حلول مبتكرة للمشاكل البيئية العالمية وسيذيعه التلفزيون الأمريكي في وقت لاحق من هذا العام. وقالت شبكة تلفزيون "ان.بي.سي." يوم الثلاثاء إنها ستعرض الفيلم التلفزيوني وعنوانه "تناغم" في نوفمبر ووصفته بانه "دعوة عاجلة وعملية يمكن إدراكها الي العمل". واضافت "ان.بي.سي." أن الفيلم وبرنامجا تلفزيونيا خاصا سيصحبه هو نتاج ثلاثة عقود من عمل الأمير تشارلز في قضية التغير المناخي. ويتتبع الفيلم الامير أثناء العمل في بريطانيا وفي الخارج ويبرز مساهمات من المزارعين وقطاع الاعمال وقادة حكوميين.
 كما يتضمن المشروع لقطات من مقابلة أجراها الأمير تشارلز في 1988 مع نائب الرئيس الأمريكي الاسبق ال جور الحائز على جائزة نوبل. وفاز جور بجائزة نوبل وايضا جائزة الأوسكار عن فيلمه الوثائقي "حقيقة مزعجة" الذي يصور اثار ظاهرة الاحتباس الحراري والذي صدر في 2006.
 وتشارلز "61 عاما" هو الابن الأكبر لملكة بريطانيا اليزابيث الثانية وهو مزارع لمحاصيل عضوية وله باع طويل في الدفاع عن قضايا البيئة. ومن المتوقع ان يركز "تناغم" على رأيه بأن الإنسان افتقد التفهم الفطري لكيفية العيش في تناغم مع عالم الطبيعة وداخل حدوده. وسيتم بث الفيلم وبرنامج "ان.بي.سي." الخاص كجزء من مبادرة الشبكة التي تحمل عنوان "العالم أخضر" في نوفمبر 2010.
