بيع صورة التقطت عام 1865 لفريق البيسبول الامريكي بمبلغ 92 ألف دولار 

بيعت صورة نادرة التقطت عام 1865 لفريق البيسبول الامريكي بروكلين اتلانتكس بمبلغ 92 ألف دولار بمزاد يوم الاربعاء.
 وقال تروي ثيبودو المدير بشركة ساكو ريفر للمزادات في بيدفورد بولاية مين ان رجلا من ولاية ماساتشوستس قدم المبلغ نقدا بعد جولة مزاد قصيرة لشراء الصورة التي تعد واحدة من اقدم الصور الجماعية لفرق البيسبول على الاطلاق.
 ورفض ثيبودو الكشف عن هوية المشتري.
 وتظهر الصور تسعة لاعبين لفريق بروكلين اتلانتكس اضافة الى مدرب الفريق. ومن المعروف أن لاعبي اتلانتكس هم أول أبطال للعبة البيسبول.
 وقال ثيبودو ان أحد هواة جمع التحف اشترى الصورة خلال بيع ضيعة في مين العام الماضي. وكانت الصور النادرة ضمن ألبوم للصور بيع الى جانب مقتنيات اخرى بحوالي مئة دولار.
