هيئة السياحة تنظم رحلات لمواقع سياحية وتراثية لضيوف مؤتمر الفضاء 2012 

رك الهيئة العامة للسياحة والآثار، في المؤتمر السعودي الدولي لتقنية الفضاء والطيران 2012م، الذي تنظمه مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية هذا الأسبوع تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله-، وذلك بالتزامن مع مؤتمر جمعية مستكشفي الفضاء، بحزمة من الرحلات لعدد من المواقع السياحية والتراثية لرواد الفضاء والخبراء المحليين والدوليين ضيوف المؤتمر.
 ومن المقرر أن تنظم هيئة السياحة يومًا مفتوحًا وبرنامجًا تعريفيًا مصاحبًا للمؤتمر يتضمن عددًا كبيرًا من الفعاليات الثقافية والتعريفية الخاصة بالمجتمع السعودي وتاريخه، والعديد من الزيارات في مناطق متعددة من المملكة، منها زيارة مركز الملك عبد العزيز التاريخي، والقرية الأثرية والتراثية، ومتحف الطيران، ووادي حنيفة البيئي وبحيراته، والدرعية، ومزرعة العاذرية.
 يذكر أن المؤتمر يحظى بمشاركة عدد من الجهات الحكومية والخاصة، حيث تضم اللجنة الإشرافية التي يرأسها صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان عضو جمعية مستكشفي الفضاء, كلا من معالي رئيس مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية الدكتور محمد بن ابراهيم السويل, وسمو نائبه لمعاهد البحوث الأمير الدكتور تركي بن سعود بن محمد ، ومعالي نائب وزير التربية والتعليم الدكتور خالد بن عبدالله السبتي وعدداً من ممثلي القطاعات الحكومية والخاصة.