عبد الرحمن الشهري : نحن في عصر جديد وينبغي أن يكون أدبنا جديدا 

عبد الرحمن الشهري.. أديب شاب مشتغل بقضايا الفكر والمجتمع قدر اشتغاله برسم لوحاته الأدبية, قادمُ من عدة أجناس إبداعية تتنوع تقنياتها الفنية وتعتمد على ثقافة وإدراك كبيرين, يهتم كثيراً بمضمون النص ولا يرى مبرراً لإغلاق نوافذ الاستيعاب على مستوى الشكل الأدبي أياً كان في ظل هاجس البحث عن جمالية ما.
 يلاحظ على معظم أعمالك الشعرية النزعة نحو الدرامية والحوار .. هل لأعمالك القصصية أثر في ذلك؟
 نعم وربما أرى ذلك منحى جرفتني إليه التجربة الأدبية .. من جراء كتابتي في أكثر من جنس أدبي، ولكني أرى ـ في وجهة نظري القاصرة ـ أن هذا النوع من الأسلوب يؤدي الفكرة .. ويوصل الرسالة .. ويلامس الشعور .. وهو منغم جيد للأحاسيس .. وفي مساحة شاسعة للتعبير .. وهو لون مؤثر.
 وإذا كنا أكثر مجهرية في النظرة فإن موهبة الأديب تتجلى في تقمصه شخصيات مختلفة في التفكير والشعور والأحداث .. في نص واحد! ومن هنا يخرج النص كلوحة فنية متنوعة الألوان في تعبيرها عما تحتويه.
 لا بد لكل فكرة واعدة من مسار يحدد ملامحها على المدى البعيد,
 ما المشروع الثقافي الذي تعمل على تحقيقه؟
 المشروع الثقافي الذي أعمل على تحقيقه هو: أنا .. لأننا إّذا أولينا أنفسنا الاهتمام وجعلناها مشاريع تعود برامجها علينا بالرقي أكثر في سلم الحياة, فلندرك أن كل مشروع بعد ذلك سواء كان ثقافياً أو اجتماعيا أو وظيفياً سيكون سهل المنال وداني القطاف وأقرب إلينا من ذي قبل.
 كمثقفٍ شاب وتحمل رسالة فكرية, هل أنت راض عن المشهد الأدبي حالياً أم هناك قضايا تؤرقك حياله؟
 لدي رؤية مستقبلية أطمح في تتحقق في الحياة الثقافية أو الأدبية تحديداً وهي ألا يقتل الأدب نفسه بمعنى ألا يقتل موضوعات كثيرة تتدفق عليه من بين أظهر الحياة الاجتماعية بدعوى عدم قبول اختلاط كلمة عامية بأخرى فصيحة وكأنهما ضرتان في بيت واحد, أو بدعوى عدم إدخال كلمة غريبة على لغة القرآن, أو بدعوى (هكذا قالت العرب) أو (هذه القوالب التي تعلمناها فقط) وكأننا لا ندرك أننا نسينا كثيراً من كلامنا ومما (قالت العرب) في المعاجم واقتصرنا على البعض دون البعض الآخر الأكبر, ولا ندرك أن منشأ بعض القوالب كان شخصياً اكتشفه شخصٌ واحد وسار عليه من بعده, أنا لا أدعو للعامية ولكن يجب أن يكون الأدب أكثر مرونة ليكون أكثر موضوعات واتساعاً, علينا أن ندرك قاعدة مهمة وهي أن المنتحر لا يصل إلى هذا القرار إلا بعد انتهاء الخيارات في حياته عندما لا يبقى إلا خيار الانتحار, والأدب كذلك لا يقتل نفسه حتى تقل الموضوعات في حياته ولا يبقى غير موضوع واحد, ولن نقبل الأدب إذا كان يتكلم عن نفسه فقط, لقد أصبحنا في عصرٍ جديد ولا بد أن يكون أدبنا جديداً دون المساس بالثوابت الشرعية وهي الأهم أو الثوابت اللغوية التي لا تقبل التجديد.
 كيف ترى دور المدرسة في تنشئة جيل قادر على الخروج بمنتج إبداعي؟
 المدرسة دور بطولي في مسرحية المجتمع، ولكنها تنسى النص أحيانا .. فهي تربية قبل أن تكون تعليما، والمعلم فيها مرب قبل أن يكون خطيب جمعة.
 بعض الدول المتقدمة بعدما أيقنت أن التعليم هو سر التقدم أعادت صياغته .. وفي هذه البلاد المباركة نحتاج فقط إلى إعادة صياغة فهمنا تجاه التعليم فهو مصنع متكامل لبناء الأجيال وليس مجرد معلومات ومعادلات!
 لكن ألا توافقني أن الدعم المدرسي يقتصر على التعليم من حيث لا تجد المواهب هامشاً كافياً لاحتوائها بشيء من الجدية؟
 الموهبة كالطفل الصغير .. تحتاج إلى رعاية وصبر، وكل ما تفقده في مدارسنا .. المحضن التربوي المخلص، الذي يصقل جيلا هو تحت الصناعة الآن .. سيكون هو الصاقل غدا..
 إن الانبهار المفرط بمن حظي بمقعد في مدرج النجومية .. يجعل المواهب المبتدئة أكثر تعثرا خلف الستار، والمجتمع لا يزال غير قادر على قبول التحدي، في إخراج أسماء لامعة عاملة .. من هؤلاء المبدعين الصغار، التي لا تزال مواهبهم في مضمار السذاجة (على حد تعبير الرأي العام).
 مثلت المملكة العربية السعودية في المؤتمر الطلابي الثامن المقام في الإمارات الذي كان بعنوان "الشباب والعنف .. رؤية تربوية اجتماعية" ماذا عن مشاركتك في هذا المؤتمر؟
 المؤتمر حوى ألوانا ثقافية مختلفة، تحدث أصحابها عن آرائهم.
 .. وفي مشاركتي حاولت التركيز على ثلاث نقاط:
 الأولى: عدم معارضتي مشاركة الطالبة الخليجية في مثل هذه المؤتمرات ولكن هناك ضوابط وثوابت يجب أن تكون هي الأولى من مجرد المشاركة.
 الثانية: اتباع المنهج الإسلامي في مسيرة التنمية البشرية، وعدم السماح لمن يريد هدم الهوية الإسلامية بأن يساوم على شيء لن تقبل الأمة المساومة عليه.
 الثالثة: العمل الجاد على إيجاد عدد أكبر من المحاضن التربوية والملتقيات الشبابية التي تضمن لنا حق توجيه الشباب.
 وتشرفت بتمثيل وطني الحبيب .. وهو وطن جعل القرآن دستوره .. ويجب أن يكون القرآن لكلنا دستورا.
 هل من رسالة توجهها للشباب والمواهب الواعدة؟
 إن ما حدث في الأمس بناء .. وما يحدث اليوم هدم .. وما سوف يحدث غدا مفترق طريقين لا ثالث لهما!!
 وهذا ينبئ بأن الوقت لا يحتمل كثيرا من التسويف والهزلية في الاهتمام بالدور الفردي في كيان المجتمع.. دورٌ كبير ينتظر من الشباب فهم ثروة من نوع آخر.
