كرسي الملك خالد ينظم اللقاء الأول لتاريخ الملك خالد بن عبد العزيز 

خصص كرسي الملك خالد للبحوث العلمية في جامعة الملك خالد في منطقة عسير يوما كاملا لقراءة تاريخ الملك خالد، رحمه الله، وسيرعى الدكتور عبد الله بن محمد الراشد مدير الجامعة اليوم الثلاثاء اللقاء العلمي حول هذا الموضوع، الذي يتم لأول مرة، وسيتم خلاله استعراض البحوث والدراسات المقدمة من أكاديميين متخصصين، منها بحث أعده الدكتور غيثان بن جريس، الذي أوضح لـ "الاقتصادية" أن هذا البحث عبارة عن دراسة توثيقية، وقال يعد الحديث عن الملك خالد بن عبد العزيز آل سعود ضمن التاريخ المعاصر، ومازالت هناك معلومات ومصادر كثيرة حول عصره في محيط الحفظ والسرية، ولن يُفرج عنها إلا بعد فترة لا تقل عن 40 أو 50 سنة من تاريخ حدوثها. وهناك معلومات أخرى كثيرة أصبحت في متناول أيدي الباحثين ويمكن الاطلاع عليها أو على بعضها، وهذا ما سنرصده في هذه الورقة. ولمعرفة هذه المصادر والمراجع، وهي الوثائق: ومنها غير المنشور ويوجد ضمن بعض مراكز المحفوظات المحلية والعربية والعالمية، وهناك مصادر ومراجع أخرى عديدة مثل: الرسائل العلمية "عربية وإنجليزية"، والبحوث التي قدمت في ندوات ومؤتمرات مختلفة، ومطبوعات وتقارير وسجلات حكومية مختلفة وموسوعات، ودوريات، وصحف محلية وعربية وأجنبية وكتب وتقارير أجنبية، وأخيراً الصور الفوتوغرافية المختلفة. كل هذه المصادر ستثري الحديث عن تاريخ الملك خالد بن عبد العزيز، وهي موجودة داخل البلاد وخارجها، وتحتاج فقط إلى من يجمعها من مصادرها الرئيسة، ونتطلع في جامعتنا "جامعة الملك خالد" إلى أن تبادر إلى تحديد مكان في مكتبتها المركزية، وتوظيف من يجمع شتات هذه المصادر والمراجع عن هذا الملك الذي تحمل الجامعة اسمه، وستركز هذه الورقة على العديد من الطرق والجهود التي يجب اتباعها، حتى نستطيع جمع ما يفيد الباحثين لتدوين تاريخ وتراث هذا الملك الراحل.
 وستقدم ورقة للدكتور محمد عبد الله آل ناجي أستاذ القيادة والتخطيط التربوي عبارة عن دراسة تحليلية في منهجه القيادي، حيث أكد الدكتور آل ناجي أن مرحلة حكم المغفور له ـ بإذن الله ـ الملك خالد بن عبد العزيز تعتبر حلقة بارزة في تاريخ التنمية في المملكة، فقد تميزت هذه المرحلة بطفرة اقتصادية نتج عنها نمو هائل في مجمل أبعاد التنمية الاجتماعية، التعليمية، والصناعية، وقد كان لشخصية الملك خالد القيادية الدور الأساسي الفعال في قيادة سفينة التنمية من خلال ممارسة أنماط قيادية بعيدة عن التكلف والتعقيد.
 وكشف الدكتور محمد آل مزهر أمين عام الغرفة التجارية أبعاد البحث الذي سيقدمه في هذا اللقاء العلمي، وقال إن البحث يركز على مسيرة التنمية في عهد الملك خالد بن عبد العزيز، رحمه الله. وقال لكل ملك مميزات وإنجازات تحققت في عهده، ونحن نتكلم عن الإنجازات الإدارية، التنظيمية، والإصلاحية، وكان أبرز ما في تلك المرحلة إنشاء جامعتي الملك فيصل في الأحساء وجامعة أم القرى في مكة المكرمة، وذلك انطلاقاً من حرصه، رحمه الله، على الإنسان السعودي بالدرجة الأولى، مدركاً أنه محور التنمية، حيث يقول في إحدى كلماته "إن المؤمن القوي خير من الضعيف، فإنا نحرص على بناء قاعدة اقتصادية قوية أساسها وقاعدتها الإنسان السعودي، الذي نبني فيه القدرة على تحديات التعامل مع منجزات العصر". لذا كانت هناك إنجازات تنموية طموحة في فترة قصيرة جداً لم تتجاوز سبع سنوات، وتحقق الكثير من الإنجازات التي دفعت البلاد إلى مرحلة التقدم والنمو.
 وسيشهد اللقاء حوارات مفتوحة ونقاشات توثيقية وأوراق عمل من: الدكتور محمد مفرح شبلي القحطاني، الدكتور نبيل عبد الجواد سرحان، الدكتور محمد ناصر بن محمد القرني، والدكتور صالح أبو عراد.
