"سيرك دي سوليه" الكندية تخطط لجولات فنية تقدم عروض مايكل جاكسون 

تعتزم شركة "سيرك دي سوليه" الكندية تنظيم جولات فنية دائمة تعتمد على موسيقى وأغاني أسطورة البوب الراحل مايكل جاكسون. وأعلن القائم على إدارة ممتلكات المطرب الراحل اليوم الثلاثاء أن الشركة الكندية التي اشتهرت بعروضها المسرحية الرائعة سوف تقيم أيضا ناديا ليليا في لاس فيجاس يستلهم أفكار عروضه من حياة وموسيقى النجم الراحل. وقال جون برانكا المسؤول عن تنفيذ وصية جاكسون " نشعر بالإثارة لعقد شراكة مع سيرك دي سوليه لمنح عشاق جاكسون أسلوبا فريدا بحق لسماع موسيقى جاكسون ورؤيتها والاحساس بها..أعرف أنه كان أحد كبار المعجبين بعروض سيرك دي سوليه فقد حضرت معه تلك العروض".
 وبحسب الإعلان الذي أذيع اليوم ، فإن الجهة المشرفة على تنفيذ وصية جاكسون وشركة سيرك دي سوليه سوف يتشاركان في كل إنتاج ويتحملان التكاليف مناصفة.
