البريد السعودي يوثق جامعة الأميرة نورة بطابع تذكاري 

أصدرت مؤسسة البريد السعودي طابعين تذكاريين يوثقان إنشاء جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن. وشمل الطابع الأول من فئة ريالين مشهد عام للجامعة من الخارج ومعبراً عن المنجزات التنموية والعلمية للجامعة فيما شمل الطابع الثاني فئة الثلاثة ريالات مشهد لبوابة الجامعة الرئيسية بعبارة الصرح الحضاري للعلم والمعرفة.
 وتبرز هذه الطوابع مسيرة النماء والبناء التي تشهدها المملكة خاصة في مجال العلم والتعليم. يذكر أن طوابع البريد التي تصدرها مؤسسة البريد السعودي تطبع في مطابع الحكومة الأمنية لقيمتها المادية وندرتها الفنية ويسعى البريد من خلال إصدار الطوابع التذكارية إلى رصد وتوثيق وإبراز الإنجازات والأحداث التاريخية والمناسبات الوطنية المهمة داخلياً وخارجيا باعتبار الطابع سفير ووسيلة من وسائل الاتصال الجماهيري التي تصل إلى مختلف دول وشعوب العالم مما يعطيها انتشارا واسعا ورسالة تاريخية تتناقلها الشعوب والحضارات.
