متاحف أمريكية تمنع دخول "عصا السيلفي" 

تكون عصا السيلفي التي باتت شيئا أساسيا لا غنى عنه للسائحين الراغبين في التقاط الصور مع الآثار موضع ترحيب في أبرز متاحف واشنطن. فقد منعت مؤسسة سميثسونيان التي تعد أكبر مجموعة في مجال الأبحاث والمتاحف في العالم استخدام عصا السيلفي التي تُثبت الهواتف الذكية في طرفها لتمكين الشخص من التقاط صور لنفسه.
 
 وأصدرت المؤسسة بيانا جاء فيه "إنه إجراء وقائي لحماية الزائرين والقطع المعروضة، ولاسيما خلال فترات الازدحام". وتساعد عصا السيلفي الشخص على استخدام الهاتف الذكي أو الكاميرا لالتقاط صور لنفسه من على مسافة أبعد. واكتسبت هذه العصا شعبية كبيرة في آسيا في البداية لكنها باتت موضع انتقاد في الآونة الأخيرة إذ يرى البعض أنها مصدر إزعاج في الأماكن العامة.
 
 وقالت مؤسسة سميثسونيان "نشجع زوار المتحف على التقاط صور سيلفي وتبادل تجاربهم مع الآخرين وترك عصي السيلفي في حقائبهم". وتعد هذه القاعدة الجديدة - التي لم تتخذ بعد وقوع حادث معين لكنها تعتبر إجراء وقائيا – أول تغيير في قواعد مؤسسة سميثسونيان منذ سنوات.
 
 وقال جون غيبونز المتحدث باسم المؤسسة "لا أتذكر أي تغيير في الآونة الأخيرة مشابها لهذا". وأضاف "لا أعتقد أنه كان يمكن قبل 10 سنوات أن نتنبأ حتى بوجود شيء من هذا القبيل ناهيك عن أنه سيحظى بهذه الشعبية الكبيرة". وتدير مؤسسة سميثسونيان 19 متحفا وصالة عرض في العاصمة الأمريكية، وحديقة الحيوان الوطنية الأمريكية، بالإضافة إلى تسعة مراكز بحثية. وشهدت هذه المؤسسات أكثر من 28 مليون مرة زيارة خلال العام الماضي.
 
 وتحظر المؤسسة بالفعل دخول حوامل الكاميرات ذات الدعامة الواحدة وذات الدعامات الثلاث وكذلك حقائب الظهر الكبيرة. لكن سميثسونيان ليست المؤسسة الوحيدة التي منعت دخول عصا السيلفي إلى متاحفها. فقد فُرضت قيود مماثلة على عصا السيلفي في متاحف وصالات عرض أخرى في الولايات المتحدة خلال الأشهر القليلة الماضية، بما في ذلك متحف متروبوليتان للفنون في نيويورك ومتحف الفن الحديث (موما)، ومركز غيتي في لوس انجليس ومتحف كليفلاند للفنون.
 
 وفرضت صالات العرض الكبرى في أستراليا نفس الحظر أيضا كما مُنعت عصا السيلفي في مباريات كرة القدم الأوروبية الكبرى وصالات العروض الموسيقية مثل. ومع ذلك لم تتخذ معظم المؤسسات الفنية الأوروبية مثل هذا الإجراء - إذ مازال متحف اللوفر في باريس ومتحف تيت بلندن يسمحان بدخول عصا السيلفي. كما يمكن استخدام عصا السيلفي في المتحف الأمريكي للتاريخ الطبيعي في نيويورك.