الجذام في بعده الدلالي والرمزي الثقافي 

المجذوم المنبوذ, ذاك المبعدُ قسراً عن أهله وذويه, بسبب ذاك المرض أو تلك العاهات المشوهة جسده العزيز، فأحالته إلى كائن منبوذ ومقذوف إلى خارج الحياة, ينازع كبته النفسي ونوازعه العدوانية.
 فهل سكنتْ الثقافة إلى "جذام"، ونبذ ومراقبة تاريخية, أو إلى جذامية ثقافية مزمنة عبر العصور, كالأزمات النفسية والكبت والكمون؟
 وحتى ما يتعلق بالظواهر النفسية والدلالات المعرفية في بعدها الحضاري, كحضارة الصين ومصر والهند في تشاؤمها من الجذاميين وعزلهم بعيدا عن المدن على هيئة معسكرات. وهل نتعامل مع الجذام الثقافي بظواهره الحضارية, كتلازم التحولات الثقافية في كل عصر بدلالات معرفية مرهونة بسفر ٍ وخروج ٍ, كقراءة سفر الخروج في أسطورة موسى وتيهها المقدس, حتى يأخذ هذا التيه بعديه الأسطوري والديني في ذاك التحول الزمني بدلالاته المعرفية والرمزية البعيدة.
 ولماذا أنيطتْ بالكهنة في مصر القديمة وقبل أن يكون الكاهن الأعلى في إسرائيل, مراقبة المجذومين وعزلهم؟
 بعيدا عن دورة الحياة وطقوسها, حتى أنه في الأسطورة المصرية الفرعونية, كان المصابون بالجذام, ينفون ويطردون إلى خارج المدينة, حتى لا يختلطوا بأي كائن في المدينة ويلوثوه, فبالتالي يجب تطهير المكان الذي دخلوا فيه. وهذا ما فعله الكهنة, أي مراقبة جميع أنواع الجذام.
 لكن ما سر الجذام؟
 وما العلاقة بين المجذومين, ومحطمي الأصنام عبر العصور؟
 ( يروى عن كاهن مصري اسمه أوزارسيف, قام بقيادة جماعة من المجذومين في عصر الملك أمنحتب الثالث, أي والد الملك الذي شُطب اسمه من قاعة الملوك والمدعو إخناتون.
 وقد قبض الملك على المجذومين ونفاهم إلى المعتقلات الجماعية, وألزمهم بالأعمال الإجبارية, ولأن الملك قد تنبأ بأن المجذومين سيلوثون البلد بالنجاسات, وبذلك يمنعون الملك أمنحتب الثالث من رؤية الآلهة. وعندها تفاوض الكاهن أوزارسيف مع الملك, وتوصلا إلى أن ينسحب أوزارسيف الكاهن إلى مدينة الهيكسوس القديمة, أو أريس في الدلتا الشرقية, حيث قام أوزارسيف بتنظيم المجذومين في مستوطنات, وصار يشّرع لهم القوانين ويصدر لهم الوصايا, وكانت وصيته الأولى لهم هي عدم تقديس الآلهة. والوصية الثانية, وجوب أكل لحم الحيوانات المقدسة, والتغلب على كل محرمات بالأطعمة السارية, أما الوصية الثالثة فتتعلق بالاختلاط بالمحيط الخارجي.
 حتى اتخذ أوزارسيف اسما جديدا له وهو مويسيس, وحصن الكاهن مويسيس، مدينته وسيطر على مصر, وقام بأعنف وأقسى أنواع الإرهاب لمدة 13 سنة, وأحرق المجذومون المدن والمعابد وحطموا صورها, وحولوا الأماكن المقدسة الفرعونية إلى مطابخ). **
 فهل الجذام, مرض جسدي أم ذهني, أم عابر و أزلي أم مقدس, أي بلغة الدين والتمييز، طاهر وغير طاهر أو مقدس ومدنس؟
 وهل للبعد الدلالي والنفسي الذي يسكن الثقافة والمثقف في تيهه المعرفي بتساؤلاته المزمنة والمؤرقة, ذاك النبذ الجذامي وسيكلوجيته العدائية المكبوتة لتحطيم كل كائن مرمّز ومقدس؟
 ** للمزيد قراءة كتاب / التمييز الموسوي أو ثمن التوحيدية / يان اسمان / دار الجمل 2006م
 &lt;a href="[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;
