جال جادوت "امرأة خارقة" في فيلم يجمع باتمان وسوبرمان 

ذكرت صحيفة لوس أنجليس تايمز أمس أنه تم اختيار الممثلة جال جادوت للقيام بدور امرأة خارقة في فيلم من إنتاج شركة وارنر برازرز يجمع أيضا الشخصيتين الخياليتين "باتمان" و "سوبرمان". وسيبدأ تصوير الفيلم الذي لم يتم اختيار عنوان له بعد العام المقبل على أن يعرض في دور العرض بحلول يوليو 2015. ومن المقرر أن يلعب هنري كافيل شخصية سوبرمان بينما يلعب بين أفليك شخصية باتمان. يذكر أن جادوت (28 عاما) هي متنافسة سابقة على لقب ملكة جمال العالم واشتهرت بعملها في سلسلة أفلام "فاست آند فيوريس".
