مدير التربية والتعليم في جدة يكرّم 56 مبتكراً وباحثاً من طلاب المدارس 

كرّم المدير العام للتربية والتعليم بمحافظة جدة عبد الله بن أحمد الثقفي 56 مبتكراً وباحثاً من طلاب مدارس جدة فازوا في مسابقة الأولمبياد الوطني للإبداع العلمي بمساريه الابتكار والبحث العلمي .
 وأوضح الثقفي في كلمته التي ألقاها في حفل التكريم أن التعليم يخطو خطوات ثابتة في جميع المجالات وأن مجال الابتكار والبحث العلمي يعد أهم تلك المجالات حيث يوليه وزير التربية والتعليم صاحب السمو الأمير فيصل بن عبد الله الاهتمام الأكبر كونه يسهم في الارتقاء بالدولة في جميع مرافقها .
 وقال الثقفي ( إن طلاب المملكة بشكل عام وصلوا مرات عديدة إلى منصات التتويج على مستوى العالم مما يضاعف علينا الجهد في الاستمرار في حث أبنائنا الطلاب على الإبداع والأبحاث العلمية) .
 من جهته أشاد مساعد المدير العام للشؤون التعليمية ورئيس اللجنة العليا للمسابقة أحمد الزهراني بما حققه الطلاب , مؤكدا أن الإنجاز الذي حققه الموهوبون والموهوبات في المسابقات العلمية مصدر اعتزاز وفخر لمنسوبي تعليم جدة .
 من جانبه بين مدير إدارة النشاط الطلابي في تعليم جدة أنس أبو داود أن المتأهلين من هذه المسابقة يدخلون في المنافسة على مستوى منطقة مكة المكرمة و ثم يدخلون في التنافس على مستوى المملكة ليتسنى للفائزين التنافس العالمي في مجالي الأبحاث والابتكارات .
 وكان مدير التربية والتعليم بمحافظة جدة قد تجول في المعرض المصاحب للمسابقة والذي حوي نحو 200 ابتكاراً وبحثا ًعلمياً .
