طريقة الكايزن 

يتحدث هذا الكتاب عن الكايزن وهي طريقة يابانية “ويقال بإنها أمريكية” للتغيير بخطوات بسيطة وصغيرة جدا، وتؤدي إلى تحسن بسيط وغير ملحوظ، ولكن خطوة إثر خطوة وتحسنا إثر تحسن يحدث تغيير كبير دون أن نشعر. فُسّرت هذه الاستراتيجية على أنها طريقة للتحايل على “الأميغدولا” وهي الجزء المسؤول عن الاستجابات العصبية في الإنسان من خوف وفزع. فشرح الكاتب كيف يمكن للأميغدولا أن يكون لها الأثر الأكبر في انعدام إرادة التغيير لدينا، وكيف تكون سببا لبقائنا على حال واحد رغم تذمرنا منه وكرهنا له. فجاءت طريقة الكايزن - على حد تعبير الكاتب- كوسيلة للتحايل على الأميغدولا، عن طريق القيام بتغييرات بسيطة جدا لدرجة السخف، لإبقاء الأميغدولا في “وضع الأمان”. وشيئا إثر شيء يحصل التغير الكبير والأثر الأكبر دونما شعور منا ولا خروجٍ عن دائرة راحتنا. يطرح لنا الكاتب على طول فصول الكتاب أمثلة من جميع مناحي الحياة ومواقفها؛ عن أناس واجهوا مختلف المصاعب وكيف غيرت استراتيجية الكايزن حياتهم للأفضل.
