"لوراكس" يتصدر ايرادات السينما الامريكية للاسبوع الثاني على التوالي 

تصدر فيلم "لوراكس" ايرادات السينما في امريكا الشمالية للاسبوع الثاني على التوالي متفوقا على فيلم مغامرات الفضاء ثلاثي الابعاد "جون كارتر" من انتاج والت ديزني.واظهرت التقديرات التي اعلنت اليوم الاحد ان "لوراكس" حقق ايرادات بلغت 39.1 مليون دولار من دور السينما بالولايات المتحدة وكندا خلال عطلة نهاية الاسبوع من الجمعة الى الاحد مقابل 30.6 مليون دولار حققها "جون كارتر" الذي تكلف انتاجه نحو 250 مليون دولار.
 وجاء الفيلم الكوميدي "المشروع اكس" في المركز الثالث بعد ان حقق 11.6 مليون دولار خلال الاسبوع الثاني لعرضه في دور السينما. وتقوم وحدة وارنر براذرز التابعة لشركة تايم وارنر بتوزيع فيلمي "لوراكس" و "المشروع اكس" من انتاج يونيفرسال بيكتشرز التابعة لشركة كومكاست.
