أوباما يحصل على الحلقات الجديدة لـ "جيم اوف ثرونز" قبل عرضها 

ذكرت تقارير اليوم أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما حصل على حلقات الموسم السادس من مسلسل جيم أوف ثرونز "لعبة العروش " وذلك قبل عرضها على شاشة التلفزيون. وكان مؤلفا المسلسل دان ويسس وديفيد بينوف يجيبان على أسئلة خلال فقرة أسئلة وأجوبة على الهواء على موقع فيس بوك للتواصل الاجتماعي ،عندما سألتهما مجلة انترتانمينت ويكلي ما هي اللحظة السعيدة التي مرا بها قبل عرض الموسم السادس من المسلسل.
 وأجاب ويسس" أعتقد بالنسبة لنا نحن الاثنان عندما علمنا أن الرئيس يريد حلقات المسلسل قبل عرضها ،هذه لحظة غريبة". ولدى سؤالهما حول ما إذا وافقا على هذا الطلب " نعم قدمنا له الحلقات أنه زعيم العالم الحر". وقال بينوف " عندما يقول القائد أريد أن أشاهد الحلقات مقدما ماذا سوف تفعل ؟". وقد أثارت هذه التصريحات ضيق المعجبين. ويشار إلى أنه من المقرر عرض الحلقة الأولى من الموسم السادس للمسلسل في 24 نيسان/إبريل الجاري .
