إبراهيم التركي يقدم مقالات منوعة في ثلاثة إصدارات 

((هل يستطيع أحد فينا ـ مهما ادعى الموضوعية ـ أن يكون ذا رأسٍ مربع طوله كعرضه وارتفاعه، محيطه معروف، ومساحته ثابتة .. ويرنو نحو الجهات الأربع؟
 دائريون نحن .. ودائرية رؤوسنا .. تدور مع التيار وتختلف حسب التوجهات ـ وأحيانا التوجيهات- ووعينا من بعض بني أبينا أن ما أحل في زمن حرم في زمن غيره.. وماحرم في مكان أحل في مكان مشابه، ولكل تأويله وتدليله وتعليله..!
 وفي مثل هذا التميع البشري ـ وهو حيناً علامة تطور ذهني ومعرفي - يصعب العثور على مصطلح ثابت بفهم محدد..! ولعل من أهم معطيات عصر مابعد الحداثة هدم الأسوار وفتح الأطر وإلغاء الحصار..ولكن أين نحن منه؟))
 هكذا كان الأستاذ إبراهيم التركي يتحدث ضمن عمله الصادر أخيراً تحت عنوان (كيلا يؤرخ أيلول ـ معطيات في شرعية الاختلاف) والذي جاء مترافقا كذلك مع إصدارين آخرين هما (وفق التوقيت العربي ـ سيرة جيلٍ لم يأتلف) و(الإطار يكفي) وقد احتوت جميعها على عدد من كتابات التركي ومقالاته التي تناول من خلالها كثيرا من المواضيع الأدبية والسياسية والاجتماعية، كما نقل من خلالها رؤى واقعية من منظور عربي خالص لعدد من القضايا والأحداث العالمية جاءت جميعها بأسلوب مبسط ومناقشة موضوعية تكتسي أحيانا طابع النقد الصريح وفي أحيان أخرى تراها تنزح إلى تناول أدبي ساخر، وفي كل الأحوال يمكنك ملاحظة التنوع على صعيد الطرح من خلال الإصدارات الثلاثة..
 كثير من الإحالات التاريخية والاستشهاد بالموروث الأدبي إلى جانب قراءات ذات طابع صحافي وإعلامي أسهمت التجربة الشخصية للتركي في هذا المجال في تكوينها وإثرائها، يمكنك أن تجد الجميع هنا حاضرا، كيف لا وكاتبنا يعتبر التعددية (سلوكاً جمعياً إيجابياً) وهذا مافعله في كتاباته بشكلٍ استطاع أن يضم مختلف أطياف التجارب الإنسانية مهما تباينت تصوراتها، بدءا من (المتنبي وجارسيا لوركا ومظفر النواب ) مرورا (بغاندي والسياب ونلسون مانديلا) وليس انتهاء بـ ( بوب ودورد وقاسم أمين وبرتني سبيرز) !!
 كان الهم الثقافي بدوره حاضراً بقوة في أطروحات كاتبنا وهو القريب جدا من المشهد الأدبي، فتراه يعود بالذاكرة إلى الجواهري والبردوني حينا ويتناول الحداثة بمصطلحها ومعناها حينا آخر، وتراها يأسر ذائقة قارئه بأبيات مخلدة أو بمقطوعات شعرية جميلة ..
 ولأن الحكم على هذه الأعمال فرع من تصورها الذي أحاول عبثا استجماع بعض ملامحه، لا يكون أمامك عزيزي القارئ إلا أن تقرأها بتمعن، أياً كان نسيجك الفكري أو اهتمامك حتما ستجد فيها شيئاً يعنيك!!
 وأترك لكاتبنا أن يختم محاولتي لقراءته كما فعل في كتابه (وفق التوقيت العربي) عندما قال : (أما بعد .. فهي اعتذارية بين يدي كلماتٍ تنكمش حتى تتبخر وقد تستعيدها فسحة هدوءٍ .. تأذن بتأمل ٍ وقراءة ٍ ومراجعة ٍ فإذا امتد الأجل واتصل الأمل، عادت لركض (المحو) وتثاقل (الخطو)!!
 الكتابة ليست نزهة في منتجع فوق قمم الألب، أو على ضفاف بحيرة لوزان، لكنها مسؤولية أمام الله أولاً وتالياً وستحاسب كل نفسٍ بما كسبت، وكل يدٍ بما كتبت!!)
