لم يعد لي الا انا : مجموعة قصصية لمحاسن الحمصي 

احتوت المجموعة القصصية (لم يعد لي إلا.. أنا) للكاتبة محاسن الحمصي على نصوص تحاكي تفاصيل الواقع الانساني لامرأة مسكونة بهواجس العزلة .
 من بين عناوين المجموعة الصادرة عن دار فضاءات وجاءت في 200 صفحة من القطع المتوسط : (سماء تنذر بشتاء قاس ، من وحي الأخبار، رسالة من امرأة، حوار على وتر مقطوع، من جيب قلبي.. لك وردة، وكسرت أرجل الخوف، مطرب برسم البيع، على قلق كأن الريح تحتي، نصف ساعة.. ونصف، ويطول الدوار.. ، على سفر... ، خط الأحلام، رشفة قهوة بطعم الذكريات، مشاهد من عرس الدم، الصعود العكسي، نهايات، لوحة على جدار القلب، وبي رغبة في البكاء، من وحي جلسات بوح نسائية).
 وظفت الكاتبة في كتاباتها تقنيات القصة القصيرة جدا في عرض احلام مجبولة باوجاع المرأة في انعتاقها من طوق المكان والاحداث الجسام التي تعصف في كينونتها المشرعة على فضاء رحب من التحولات .
 تمزج الحمصي بين الخاص والعام في بوتقة من الاحداث المتمردة على ثوابت وتقاليد راسخة بغية تحريك الراكد وتحقيق الذات رغم عوائق وتحديات الواقع المسكونة بالانجراحية والخوف والقسوة . وصممت الغلاف والرسوم الداخلية الفنانة التشكيلية ميس بشارات .
