فيلم أمريكي حول بن لادن يحظى بإشادة النقاد وربما يرشح للأوسكار 

رت تقييمات أولية أن فيلما أمريكيا طال انتظاره حول مطاردة زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن ربما يرشح لجائزة الأوسكار.
 والفيلم الجديد ، الذي يحمل اسم "زيرو دارك ثيرتي" ، من إخراج كاثرين بيجلو وهي أول مخرجة تفوز بجائزة أوسكار عن فيلمها "ذا هارت لوكر" (خزانة الألم) إنتاج عام 2008 الذي تدور قصته حول حرب العراق.
 ويثير فيلم "زيرو دارك ثيرتي" الجدل منذ الإعلان عنه ، حيث اتهم الجمهوريون المعارضون البيت الأبيض بأنه مكن فريق بيجلو من الاطلاع على معلومات سرية أملا في أن يقنع الفيلم الناخبين بإعادة انتخاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما في انتخابات تشرين ثان/نوفمبر الجاري.
 وأدى تأجيل إصدار الفيلم إلى تأخر عرضه إلى ما بعد انتخابات السادس من تشرين ثان/نوفمبر.
 ومن المقرر أن يطرح الفيلم في دور العرض السينمائي في 11 كانون ثان/يناير المقبل ، غير أنه سيعرض على نطاق محدود قبل نهاية العام الجاري ليحق له المنافسة على جوائز أوسكار.
 وذكرت صحيفة "هوليود ريبورتر" أن الفيلم الذي تبلغ مدته ساعتين ونصف الساعة تجنب عرض الخلفية السياسية ليركز بدلا من ذلك على عميلة من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.آي.ايه)، تمكنها مثابرتها من تعقب زعيم تنظيم القاعدة الراحل مما أدى إلى الهجوم الذي شنته قوات خاصة لأسره أو قتله. وتجسد دور العميلة في الفيلم الممثلة جيسيكا شاستين .
 وقالت الصحيفة: "ليس هناك أي ذكر لبوش أو تشيني أو حرب العراق أو أوباما وهو يعلن نجاح هجوم الثاني من أيار/مايو 2011 على مجمع بن لادن الواضح للعيان في باكستان".
 وأشاد ريتشارد كورليس الناقد في مجلة "تايم" بواقعية الفيلم ونجاحه في تجنب القوالب المعتادة لهوليود.
 وقالت صحيفة "نيويورك تايمز" إن فيلم بن لادن "يركز على الحقائق" التي تجذب الانتباه إلى البداية القاتمة للفيلم التي تركز على مشاهد تعذيب مروعة في الوقت الذي تسعى فيه وكالة الاستخبارات المركزية إلى انتزاع المعلومات من المسجونين.