أفاتار صديق البيئة على أقراص DVD في يوم الأرض 

ذكرت شركة فوكس هوم إنترتينمنت أمس الثلاثاء ان الفيلم صديق البيئة الذي حقق إيرادات عالية أفاتار سوف يطرح على أقراص "دي في دي" و "بلو راي" في يوم الأرض 22 أبريل.
 وقالت صحيفة هوليوود ريبورتر إن الفيلم حقق اكثر من 2.5 مليار دولار في شباك التذاكر العالمي منذ ان بدأ عرضه بدور السينما في 18 ديسمبر و من المرجح جدا ان ترتفع هذه الإيرادات عندما يطرح الفيلم على أقراص "دي في دي" و "بلو راي". و رغم ذلك فان النسخ ثلاثية الأبعاد "ثري دي" لن تكون متوفرة في الأسواق حتى العام القادم .
