"الثقافي البريطاني" يدرب 400 معلم ومعلمة و 640 طالبا وطالبة من خلال برنامج "القيادات الرياضية الشابة" 

أشاد المجلس الثقافي البريطاني بالشراكة مع وزارة التعليم السعودية، ممثلة بالمعهد الوطني للتطوير المهني التعليمي، بالنجاح الباهر لبرنامج القيادات الرياضية الشابة الذي انتهت مرحلته الثانية من السنة الثالثة اليوم في كل من الباحة وحائل.
 خلال الثلاثة سنوات الماضية شارك في البرنامج ما يزيد عن 400 معلم ومعلمة وما يقارب 640 طالب وطالبة في كل من الرياض وجدة والمنطقة الشرقية وتبوك والطائف والباحة وحائل. ومن الجدير بالذكر أن نسبة 65% من المشاركين بالبرنامج  من الإناث سواء كن معلمات أو طالبات.
 برنامج (القيادات الرياضية الشابة) يُعد برنامجًا تطويرياً تعليميًا رائدًا في مجال التربية البدنية والرياضية، يمتد تنفيذه على مدار ثلاث سنوات من خلال صندوق الرياضة الدولي للشباب (Youth Sports Trust International) وهو مؤسسة خيرية مستقلة تعمل على تعليم الشباب المهارات الاساسية والسلوكية، مثل اللعب ضمن فريق والقيادة والإصرار من خلال تدريب رياضي للمعلمين والطلاب.
 وكجزء من البرنامج أيضاً، تدرب المشاركين على "جائزة الرياضة للشباب" وهي جائزة معترف بها تسمح للطلاب بتنفيذ المهارات التي تعلموها حديثاً في برنامج محدد الأهداف داخل مدارسهم، حيث تشمل جائزة الرياضة للشباب أربعة محاور رئيسة وهي: جودة الحياة، والإنجاز والقيادة، والتأمل أو المراجعة.
 بعد سلسلة من النجاحات في تطبيق البرنامج، تم تطبيق المرحلة الثانية من السنة الثالثة للبرنامج في الفترة من 2-13 فبراير 2020 في كل من منطقتي حائل والباحة. وتمت مشاركة ما يقارب 85 معلم ومعلمة وما يصل إلى 120 من القادة الشباب في البرنامج.
 كما قالت إيلي كيندي ماكلين؛ مديرة المجلس الثقافي البريطاني في المملكة العربية السعودية: " يسعدني أن أرى الكثير من المعلمين والطلاب يشاركون في برنامج القيادات الرياضية الشابة، ويبنون مهاراتهم الرياضية والقيادية.
 تعد الرياضة جزءاً مهماً في تطور الشباب، لأنها تعلمهم المهارات الحياتية والقيادية من خلال الاستمتاع، كما أنها تسهم في مجتمع أكثر شمولية وصحية - وهي مهمة نتشاركها مع وزارة التعليم كجزء من رؤية 2030.
 أرغب في تشجيع جميع المعلمين والطلاب الذين شاركوا في البرنامج على استخدام مهاراتهم في مجتمعاتهم بشكل جيد ومواصلة إلهام المزيد من الأشخاص للمشاركة في الرياضة. نتطلع إلى مواصلة العمل مع وزارة التعليم، استكمالاً للعمل الممتاز الذي قدمناه خلال هذا البرنامج على مدار السنوات الثلاث الماضية. "
 ومن جانبه، قال الأستاذ الدكتور أحمد الجهيمي، المشرف العام على المعهد الوطني للتطوير المهني التعليمي في وزارة التعليم: "نحن نقدر امتداد شراكتنا الناجحة مع المجلس الثقافي البريطاني في المملكة، واستمرارها للعام الثالث على التوالي بنفس الدافعية والقدرة على الإنجاز، من خلال العمل سويًا في هذه المبادرة النوعية التي تُحقق أهدافها، ويمكنها تعزيز اهتمام المجتمع التعليمي والمحلي، نحو تبني أساليب حياتية صحية ومتوازنة تُساهم في تحقيق جودة الحياة وفق رؤية المملكة 2030. حيث تعد المشاركة في الرياضة والنشاطات البدنية ركيزة أساسية لجودة الحياة، وهذا ما يساعد فيه برنامج القيادات الرياضية الشابة".
 سيتم الاحتفال بنجاح برنامج "القيادات الرياضية الشابة" في جميع أنحاء الخليج في المؤتمر الرياضي الخليجي في البحرين في الفترة من 25 إلى 27 فبراير 2020 ، حيث سيجمع بين متخصصي التعليم الرياضي والمعلمين والطلاب لمناقشة مستقبل التعليم الرياضي.
  
