متحف جديد يضم الاف المعروضات من تاريخ الاردن 

يضم متحف الاردن الجديد في عمان مجموعة من القطع الاثرية النادرة من تاريخ المملكة الثري. فتح المتحف أبوابه في الاونة الاخيرة لاستقبال الزائرين بمقره في منطقة رأس العين في عمان ويعرض ما يزيد على 2000 قطعة متحفية منها صفحات من مخطوطات البحر الميت التي تتضمن نصوصا من العهد القديم. وتأمل مديرة المتحف أن يصبح مصدر جذب جديد للسائحين الذين يزورون الاردن.
 وقالت الشريفة نوفا بنت ناصر ال عون "الفكرة الاساسية من انشاء متحف الاردن.. عدا عن أنها مركز للدراسات ومركز للترميم.. ومركز لحفظ القطع الاثرية كناحية متحفية.. هي نقطة انطلاق السائح لتعريفه بالبلد. يعني بتعطيه نبذة شاملة عن البلد".
 وعبرت الشريفة نوفا عن أملها في قرب استقرار الاوضاع في المنطقة وخصوصا في سوريا ليعود السائحين الى التدفق على بلاد الشرق الاوسط.
 وقالت "اذا كانت الامور السياسية هدأت.. وان شاء الله تهدأ.. بأتوقع أنه عليه "متحف الاردن" اقبال شديد زي ما هو أعداد الزوار اللي بتيجي على البلد لانه هدف المتحف هو وضعه على الخارطة السياحية الاردنية".
 واشترك في تطوير المتحف الجديد وزارة الاشعال العامة والاسكان ووزارة السياحة والاثار وأمانة عمان بمساهمة وكالة التعاون الدولي اليابانية.
 ويضم متحف الاردن بين جنباته قسم يستطيع فيه الزائر وضع الزي الاردني التقليدي وترجمة اسمه الى اللغات الارامية والنبطية والاغريقية القديمة.
