جوني ديب يبتكر طريقة جديدة للجمع بين العمل ومتابعات مباريات كأس العالم 

ابتكر نجم هوليوود الشهير جوني ديب طريقة مبتكرة للجمع بين أمرين وهما العمل ومتابعة مباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا في جنوب أفريقيا.
 ووجد ديب صعوبة في متابعة مباريات البطولة التي جاءت في توقيت يصور فيه الممثل الشهير الجزء الرابع من سلسلة الافلام الناجحة "قراصنة الكاريبي".
 ولكن عشق ديب لكرة القدم جعله يبذل أقصى جهده لمتابعة المباريات حتى وهو يرتدي ملابس البحارة ويصور فوق سطح سفينة.
 وتحول موقع تصوير الفيلم إلى ساحة حقيقية لمشجعي كرة القدم حيث تم وضع أجهزة تليفزيون في جميع الاماكن بموقع التصوير كما تم الاتفاق على عمل استراحات طويلة لمتابعة المباريات.
 ونقل موقع "فيميل فيرست" الالكتروني عن أحد المقربين من ديب قوله:"إنه )جوني( يحب كرة القدم ومن المهم جدا بالنسبة له أن يتابع هو وفريق العمل مباريات كأس العالم".
