المدعي العام في فلوريدا : جاستن بيبر تعاطى الماريوانا ودواء طبيا قبل اعتقاله في ميامي 

قال مكتب المدعي العام لولاية فلوريدا إن تحاليل اجريت لنجم البوب جاستن بيبر وقت القبض عليه الاسبوع الماضي في ميامي بيتش اظهرت آثار للماريوانا ودواء وصفه الطبيب لعلاج القلق.
 ولم يوضح التقرير المبدئي الصادر عن مكتب الادعاء العام في مقاطعة ميامي-داد أي تفاصيل بشان كمية الماريوانا وعقار البرازولام المعروف تجاريا باسم (زانكس) في التحاليل التي اجريت للمغني الكندي البالغ من 19 عاما.
 وقالت الشرطة إن بيبر فشل في اختبار للاتزان خضع له في الموقع بعد ان ضبط وهو يتسابق بالسيارة بالمخالفة للقانون في 23 يناير كانون الثاني.
 ووجهت الى بيبر تهمة القيادة تحت تاثير الخمر ومقاومة السلطات دون عنف والسير برخصة قيادة منتهية. ونفى بيبر هذه الاتهامات.
 وقالت الشرطة في افادة ان بيبر -الذي لم يبلغ السن القانوني لتناول الكحوليات في الولايات المتحدة وهو 21 عاما- كان لديه آثار لحد أدنى من الكحول في الدم.
 ونشرت الافادة على الانترنت قناة دبليو اف او ار-تي.في بميامي التابعة لشبكة سي بي اس الامريكية وأكدت المحققة فيفيان هيرنانديز من شرطة ميامي بيتش صحتها.
 ورفض ممثلون عن المغني الكندي التعليق على الامر.
 ووجهت الى بيبر -الذي اخذت حياته الشخصية منحنى مضطربا على مدى العام السابق- ايضا يوم الاربعاء تهمة الاعتداء على سائق ليموزين في تورنتو في ديسمبر كانون الأول.
