صدام الحضارات قائم وبالتالي يزداد حضورا ( 2 ـ 2 ) 

أزمة الرسوم وتظاهرات الغضب، ثم إخفاق جولات تهدئة الخواطر التي يقوم بها البعض لاحتواء تداعيات أزمة الرسوم المسيئة للنبي الكريم محمد "ص"، ومقاطعة البضائع الدنماركية لم تقنع الصحف المسيئة بتقديم الاعتذار، مع العلم بأن وسائل إعلام بعض الدول الأوروبية تسعى إلى خلق مواجهة بين شعوب العالم الإسلامي والشعوب غير الإسلامية، لإيجاد أزمة بين المسلمين وغير المسلمين تحقيقا لمصالحها.
 مثقفون ومفكرون وباحثون أشاروا إلى ضرورة التوعية بالعالم الغربي وتقديم الوجه الحقيقي للإسلام، لمواجهة الحملة التي تستهدف الشريعة الإسلامية ورموزها وفكرها.
 الكاتب الألماني غونتر غراس، الذي فاز بجائزة نوبل للآداب عام 1999، تعرف على الرقابة والمنع منذ وقت طويل، عندما كتب روايته " طبل الصفيح"، الرواية التي ستكمل قريبا نصف قرن، ومن كتبه الأخيرة، "عصري وحكاية طويلة".
 هل فوجئت بالجدل الذي أعقب نشر الرسومات؟
 نعم ولا. كلنا نعلم أنه يوجد قانون مكتوب وقانون غير مكتوب، وبمقتضى ذلك لا يمكن إظهار الله ولا نبيه محمد في العالم الإسلامي. وما حدث هو مقصود وعن عمد أيضا من أجل استثارة وضع ما، مخطط له من قبل صحيفة دنماركية يمينية. هذه الصحيفة، كانت قد دعت إلى مسابقة رسوم كاريكاتورية عن شخص النبي محمد. البعض رفض المشاركة موضحين أن الرسم الكاريكاتوري للنبي هو من المحرمات. وسألوا عن ذلك، مختصا دنماركيا بالشؤون الإسلامية، وكانت إجابته بتحذيرهم من الفعل. لم يبالوا واستمروا في المسابقة لأنهم من اليمين الراديكالي الذي يكره الأجانب.
 هل فوجئت بالردود العنيفة؟
 نحن نعيش مرحلة تتلاحق فيها ردود الفعل العنيفة. الأولى كانت تصرف من الغرب الذي اجتاح العراق. اليوم نعرف أن هذا الاجتياح كان انتهاكا للحق الدولي. وغذوا الحرب بالحجج والبراهين الأصولية من ناحية بوش الذي قال، إنه بهذه الحرب يتنازع الخير والشر. الموضوع هو الرد الأصولي على فعل أولي أصولي. الموضوع لم يكن المناظرة بين ثقافتين، بل هو جدل بين فعل غير ثقافي، ضد ثقافة معينة.
 هل كان يجب أن تخضع الرسوم للرقابة؟
 الغرب يتولى أمر هذا النقاش مع الرضا عن النفس، المبني على أننا نحن الغربيين نتمتع بحرية الصحافة. ولكن من لا يريد أن يخدع نفسه يعلم بأن الصحف تعيش من الإعلانات، وهذا معناه أن يأخذوا بعين الاعتبار الذين يتحكمون بالسلطة الاقتصادية. الصحافة تشكل جزءا من مجموعات هائلة تحتكر الرأي العام. لقد أضعنا الحق بحرية الرأي، إذ لم يمر وقت طويل على جريمة الاعتداء على الجلالة، دون أن ننسى أنه للآن توجد كنائس ودول يمنع فيها الانفصال أو الطلاق. وبالتالي فمن الذي منح الغرب هذه العجرفة وهذه السلطة ليحدد ما هو ممنوع وما هو غير ممنوع؟
 أنا أنصح كل العالم بأن يلقي نظرة على الرسومات، وتذكروا ما حدث لصحيفة ألمانية مشهورة جدا بزمن النازية (دير شترويمر)، التي نشرت كاريكاتورا ضد السامية على نفس المنوال يجب العودة إليها للتعرف على ردود الفعل التي حدثت. لا يمكن التمسك بمقولة حرية التعبير بالغرب من دون تحليل ومعرفة حقيقية لها.
 هل هذا تعبير عن صدام الحضارات؟
 أظن أنه ما يبحث عنه الأصوليون من كلا الطرفين، ولهذا علينا أن نكون أكثر دقة بأحاديثنا وبألا نتكلم بالعموميات. لقد حالفنا الحظ لأننا قطعنا عصر النهضة، عصر التنوير. اجتزنا وقتا مؤلما عصيبا، إلا أنه منحنا شيئا من الحرية، هذه الحرية لا تزال مهددة. العالم الإسلامي لم يقطع هذه المرحلة، هو لا يزال في مرحلة التطور، وعلينا احترامه.
 هل سيكون المستقبل على هذا المنوال من شدة التوتر؟
 أخشى أن يكون الأمر هكذا. الجراح عميقة جدا، وهنا لا أقصد فقط البلاد العربية، بل البلاد الفقيرة بشكل عام. وعلى ما يبدو أن الغرب غير قادر على إيجاد طريقة لتقبل هذه البلاد كشريكة يتساوى معها في كل شيء. كان صعبا على الغرب أن يرضى وبنفس الشروط والمعطيات التي يعتبرها بالأصل حقا له وحده. في السبعينيات كٌلف المستشار الألماني السابق، فيللي براندت، وبطلب من الأمم المتحدة، بكتابة تقرير عن المشاكل القائمة مابين دول الشمال ودول الجنوب، وتنبأ آنذاك بالمصاعب التي نعيشها اليوم. هذا التقرير لايزال صالحا حتى اليوم.
 هل عشتما تجربة عدوانية تخلو من التسامح؟
 أنا عانيت من بعض التعصب الديني ومن عدم التسامح معي ككاتب، عندما نشرت روايتي " طبل الصفيح "، حيث بدؤوا يتهمونني بالتجديف وبالخلاعية، وقد مُنع الكتاب بالدول الشيوعية، وفي إسبانيا والبرتغال أيضا.
 منذ عامين اجتمعنا باليمن كتاب غربيون وكتاب عرب لنتحدث عن مواضيع أدبية ومن بين هذه المواضيع كان: "الاتجاه الجنسي بالأدب. بالنسبة للعرب كان هذا الموضوع غير قابل للنقاش، إلا أننا في النهاية توصلنا لطرحه. أقول أنه دائما يمكن الحديث في كل المواضيع، بما فيها المواضيع التي تستثير الجدل، على شرط أن يمتلك الواحد منا فكرة واضحة عن الآخر وثقافته، وعن أنه يوجد بعض المواضيع المحرمة عليه في هذه الثقافة، وأنه علينا احترامها.
