هاوي دورو يتمنى بقاء "باك ستريت بويز" 20 عاما أخرى 

أعرب المغني الأمريكي هاوي دورو، العضو في فريق "باك ستريت بويز" الشهير، عن أمنيته أن يظل فريقه على الساحة الغنائية لعشرين عاما أخرى.
 وقال دورو (39 عاما) في تصريحات للموقع الإلكتروني لصحيفة "هافينجتون بوست" الأمريكية: "كانت العشرون عاما الماضية مثل رحلة مذهلة بالقطار الأفعواني، وأعتقد أننا مررنا بنجاحات وإخفاقات ونشعر الآن بأننا أكثر رضا بأنفسنا عن ذي قبل".
 وذكر دورو أنه يأمل الآن أن يحتفل "باك ستريت بويز" بمرور 40 عاما على تأسيسه.
 يذكر أن "باك ستريت بويز" احتفل مطلع الأسبوع الجاري بمرور 20 عاما على تأسيسه ، وتم تكريمه بنجمة على ممشى المشاهير بهوليوود أمس الاول الاثنين.
