وفاة مؤلف روايات الخيال العلمي راي برادبري عن عمر يناهز 91 عاما 

ت شركة النشر الأمريكية "هاربر كولينز" اليوم إن مؤلف روايات الخيال العلمي راي برادبري، الذي ساهمت كتبه "فهرنهايت451" و"مارتيان كرونيكلز"(والتواريخ المريخية) في تحديد مسار الادب في منتصف القرن الماضي توفي عن عمر يناهز 91 عاما.
 وأضافت دار النشر التي تنشر أعماله أن الكاتب الشهير توفي في وقت متأخر أمس الثلاثاء في منزله بلوس أنجليس ، مؤكدة تقارير أولية نشرت على الإنترنت.
 وقالت في بيان لها إن " في حياة مهنية على ما يربو على سبعين عاما ، كان برادبري مصدر الهام لاجيال من القراء للحلم والتفكير والابتكار".
 وأضافت أن " كان برادبري غزير الإنتاج حيث الف مئات من القصص القصيرة وما يقترب من 50 كتابا بالإضافة إلى عدد من القصائد والمقالات وعروض الأوبرا والمسرحيات والمسرحيات التليفزيونية والأفلام ، مما جعله واحدا من أبرز الكتاب في عصرنا".
 ورشح برادبري، الحاصل على الوسام الوطني للفنون في عام 2004، لجائزة أوسكار لاحسن نص سينمائي عن فيلم أخرجه "جون هيوستن" في عام 1956 مقتبس عن رواية "موبي ديك" الشهيرة.
 وولد برادبري في إلينوي عام 1920، واهتم بالخيال العلمي منذ طفولته وكتب وهو في الثانية عشر من العمر جزءا متتما لقصة كتبها المؤلف إدجار رايس بوروس.