إعطاء الضوء الأخضر لتحويل رواية "هوبيت" الشهيرة إلى فيلم 

أعطي الضوء الأخضر لتحويل الرواية الخيالية الشهيرة "هوبيت" للكاتب البريطاني الراحل جون آر.أر. تولكين إلى فيلم بعد تسوية خلاف قضائي بين ورثة الكاتب الراحل وشركة الإنتاج السينمائي الأمريكية "نيو لاين سينما".
 وذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" الأمريكية أن ورثة تولكين تمكنوا من التوصل لإتفاق مع شركة "نيو لاين سينما" في الخلاف حول إيرادات فيلم "سيد الخواتم" المأخوذة عن سلسلة روايات تولكين التي تحمل نفس الاسم ، وذلك بالحصول على تعويض لم يعلن عن قيمته.
 وبعد النجاح العالمي الذي حققته أفلام "سيد الخواتم" تعتزم شركة الإنتاج تحويل الرواية الأسطورية "هوبيت" التي نشرت عام 1937 إلى فيلم, ومن المقرر أن يقوم بإخراج الفيلم الجديد المخرج المكسيكي جويلرمو ديل تورو.
 وكان ورثة تولكين قد طالبوا شركة الإنتاج بتعويض قدره 150 مليون دولار لأنها لم تلتزم بتسديد النسبة المتفق عليها لأرباح أفلام "سيد الخواتم" الثلاثة والتي تبلغ 7.5%.
 وحققت أفلام "سيد الخواتم" التي أخرجها النيوزيلندي بيتر جاكسون أرباحا على مستوى العالم تقدر بنحو ستة مليارات دولار.
 وطلب الورثة من المحكمة في أول الأمر بوقف مشروع فيلم "هوبيت" حتى يتم البت في الخلاف القضائي, ومن المقرر بدء تصوير الفيلم عام 2010 , ومن المتوقع أن يعرض الجزء الأول للفيلم شتاء عام 2011 والجزء الثاني نهاية عام 2012 .
