أمير الباحة يرعى معر ض الفنون التشكيلية في جمعية الثقافة والفنو ن بالباحة 

يرعى الأمير محمد بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة يوم الاثنين القادم المعرض التشكيلي "فنتازي 2009" الذي ينظمه فرع جمعية الثقافة والفنون في منطقة الباحة وذلك في قاعة الأمير الدكتور فيصل الثقافية في الجمعية.
 وأوضح علي بن خميس البيضاني مدير فرع الجمعية أن المعرض يضم أكثر من 50 لوحة تشكيلية تمثل جميع المدارس الفنية التشكيلية بمشاركة23 فنان وفنانة من داخل المنطقة وخارجها إلى جانب مشاركة عدد من الفنانين من دولة مصر الشقيقة.
 وبين أن المعرض يصاحبه أمسية شعرية شعبية يشارك فيها عدد من شعراء المنطقة معرباً عن شكره وتقديره لأمير منطقة الباحة على هذه الرعاية الكريمة التي تجسد اهتمام سموه الكريم بالمثقفين والمثقفات من أبناء المنطقة.
