دبي السينمائي يوقع إتفاقية شراكة مع الهيئة الملكية الأردنية للأفلام 

وقع مهرجان دبي السينمائي الدولي اتفاقية شراكة مع "الهيئة الملكية الأردنية للأفلام"، لتعزيز التعاون في مجال صناعة السينما، والروابط الثقافية.
 وتشمل الاتفاقية التي أعلن عنها أمس دعوة أربعة كتاب سيناريو من خريجي برنامج دعم كتاب السيناريو الذي تنظمه الهيئة لحضور "ملتقى دبي السينمائي"، بهدف مساعدتهم على تطوير مشاريعهم، وإتاحة الفرصة أمامهم للالتقاء والتواصل مع خبراء القطاع.
 والكتاب الأربعة هم محمد الحشكي (الأردن)، وشادي سرور (فلسطين)، وسيلفيو شريف تابت (لبنان)، وسالي الحسيني (مصر).
 وقالت شيفاني بانديا ، المدير التنفيذي للمهرجان، :"تجمع بين مهرجان دبي السينمائي والهيئة الملكية الأردنية للأفلام أهداف مشتركة ترمي إلى تشجيع ودعم صناعة السينما في العالم العربي، ومن شأن هذه الشراكة أن تساعدنا على تحقيق أهدافنا، كما ستتيح لنا تبادل الأفكار الإبداعية، وتحسين فرص توفير البنية التحتية والدعم المالي للمشاريع السينمائية".
 وأعرب جورج ديفيد، مدير عام الهيئة الملكية الأردنية للأفلام، عن تفاؤله قائلا: "تعتبر اتفاقية الشراكة هذه واحدة من الخطوات الإيجابية التي من شأنها تعزيز التكامل الإقليمي في مجال عالم الفن السابع".
 يشار إلى أن "الهيئة الملكية الأردنية للأفلام" تأسست بهدف تطوير قطاع سينمائي أردني قادر على المنافسة على المستوى الدولي, وانطلقت الدورة السادسة من مهرجان دبي السينمائي الاربعاء الماضي وتختتم اليوم، وتعرض الدورة أكثر من 168 فيلما.
