"الشؤون الإسلامية" تعتمد خطة مسابقة جائزة الأمير سلمان لحفظ القرآن 

اعتمد وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح آل الشيخ الخطة التنفيذية للدورة الرابعة عشرة للمسابقة المحلية على جائزة الأمير سلمان بن عبدالعزيز لحفظ القرآن الكريم للبنين والبنات لعام 1433هـ التي ستقام في مدينة الرياض خلال الفترة من 5 وحتى 11 ربيع الآخر 1433 الموافق 27/2 - 4/3/2012.
 وأوضحت الخطة أن المسابقة تهدف إلى إبراز اهتمام المملكة العربية السعودية بكتاب الله الكريم والعناية بحفظه وتلاوته وتجويده وتفسيره وتشجيع أبناء الوطن وبناته على الإقبال على كتاب الله جل وعلا وإذكاء روح المنافسة بين حفّاظ كتاب الله جل وتعالى وحافظاته والإسهام في ربط الأمة بالقرآن الكريم ومصدر عزها في الدنيا وسعادتها في الآخرة وإبراز الجهود المبذولة لتحفيظ القرآن الكريم في المملكة. وبينت الخطة أن المسابقة تتكون من خمسة فروع هي :
 الفرع الأول : حفظ القرآن كاملاً مع التلاوة والتجويد وتفسير مفردات القرآن كله.
 الفرع الثاني : حفظ القرآن كاملاً مع التلاوة والتجويد.
 الفرع الثالث : حفظ عشرين جزءً متتالية مع التلاوة والتجويد.
 الفرع الرابع : حفظ عشرة أجزاء متتالية مع التلاوة والتجويد.
 الفرع الخامس : حفظ خمسة أجزاء متتالية مع التلاوة والتجويد.
 ويشترط لذلك أن يكون المتسابق حافظاً للمطلوب في الفرع الذي يختاره مع التقيد بأحكام القراءة وأصولها والالتزام بالرواية أثناء إجراء المسابقة وأن يكون لدى المتسابق بالفرع الأول القدرة على التفسير باللغة العربية الفصحى.
 وفيما يتعلق بمسابقة البنين أوضحت الخطة أنه يُشترط للراغب في الاشتراك بالمسابقة أن يكون سعودياً وأن لا يزيد عمره وقت المسابقة عن 24 عاماً وأن لا يكون قد اشترك في مسابقة الملك عبدالعزيز الدولية التي تقيمها الوزارة وأن لا تكون مشاركته في فرع سبق أن اشترك فيه أو في أدنى منه ويجوز لمن شارك في الفرع الأول ولم ينجح فيه أن يشارك فيه مرة أخرى وأن يكون المرشح قد فاز على مستوى منطقته وأن يلتزم الفائز باستعداده للمشاركة في أي مسابقة لحفظ القرآن الكريم ترى وزارة الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد مناسبة ترشيحه لها. وأعلنت الخطة أن لجنة تحكيم المسابقة تتكون من الدكتور سالم الزهراني والدكتور أحمد السديس والدكتور عبدالرحيم الشنقيطي والدكتور عبدالله الجارالله والدكتور أحمد الحريصي.
 وأبانت الخطة أن آخر يوم للراغبين في المشاركة تقديم استباناتهم هو يوم الجمعة 25/3/1433 الموافق 17/2/2012 وأن الوزارة ستتحمل نفقات النقل وإقامة المتسابق ومرافقه إن وجد وإعاشته طيلة مدة المسابقة علماً بأنه يجوز للمشترك الكفيف لمن يقل عمره عن 15 سنة اصطحاب مرافق معه وترتيب أمر سفره ووصوله إلى المقر.
 وبالنسبة لما يتعلق بمسابقه البنات أشارت الخطة إلى أنه يشترط أن تكون الراغبة في الاشتراك في المسابقة سعودية وأن لا يزيد عمرها عن (30) عاما وأن لا تكون مشاركتها في فرع سبق أن شاركت فيه أو في أدنى منه ويجوز لمن شاركت في الفرع الأول ولم تنجح فيه أن تشارك فيه مرة أخرى وأن تكون المرشحة قد فازت على مستوى منطقتها وستتولى الوزارة نفقات إقامة المتسابقة ومحرمها وإعاشتهما طيلة مدة المسابقة كما يتم إعلام المتسابقة ومحرمها بمقر إقامة المسابقة ويتوليان ترتيب أمر سفرهما ووصولهما إلى المقر كذلك تقوم المتسابقة بتعبئة الاستبانة الخاصة بالمشاركة وتصديقها من الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في منطقتها ولا تعد تعبئة الاستبانة حقاً في المشاركة حتى يتم الحصول على الموافقة الكتابية من الأمانة العامة للمسابقة وأن آخر موعد لتسليم الاستبانات هو نفس موعد تسليم استبانات البنين وهو يوم الجمعة 25/3/1433 الموافق 17/2/2012.
 وأبانت الخطة أن لجنة تحكيم مسابقة البنات تتكون من خمس محكمات يُرشَّحن من قبل الأمانة العامة للمسابقة وهن : الدكتورة لولوة المفلح والدكتورة نادية النفيسة والأستاذة عفاف المطرفي والأستاذة أنسيبة الراشد والأستاذة ميمونة الخاطر. وذكرت الخطة أنه تم تكوين اللجان العاملة في المسابقة وهي : لجنة العلاقات العامة والإعلام ويرأسها الأستاذ سلمان العُمري واللجنة المالية ويرأسها الأستاذ عبدالرحمن التويجري ولجنة المسابقات وشؤون التحكيم ويرأسها الأستاذ سعد اليحيى ولجنة المطبوعات والبحث العلمي برئاسة الأستاذ عبدالله الهدلق.
 وعن الجوائز والمكافآت التي تمنح للفائزين والفائزات ذكرت الخطة أنه سيصرف للفائزين (الأول والثاني والثالث) من البنين والبنات في كل فرع من فروع المسابقة جوائز مالية وفق التالي:
 بالنسبة للفرع الأول يمنح الفائز الأول مبلغ 70 ألف ريال والثاني 68 ألف ريال والثالث 66 ألف ريال وفي الفرع الثاني يمنح الأول 50 ألف ريال والثاني 48 ألف ريالاً والثالث 46 ألف ريال أما بالنسبة للفرع الثالث فيمنح الأول 40 ألف ريال والثاني 38 ألف ريال والثالث 36 ألف ريال وبالنسبة للفرع الرابع فيمنح الأول 30 ألف ريال والثاني 28 ألف ريال والثالث 26 ألف ريال ويمنح الفائز الأول في الفرع الخامس 20 ألف ريال والثاني 18 ألف ريال والثالث 16 ألف ريال. كما ستقدم هدايا تقديرية بإسم راعي الجائزة إلى الجهات المرشحة للفائزين وهدايا رمزية لكل متسابق ومتسابقة شاركوا في المسابقة.
