تونس تحتضن المهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون بمشاركة 185 عملاً 

يشارك 185 عملاً إذاعياً وتلفزيونياً في مختلف الاختصاصات بأعمال الدورة الخامسة عشرة للمهرجان العربي للإذاعة والتلفزيون الذي يفتتح بالعاصمة التونسية الأحد المقبل ويستمر خمسة أيام.
 ويضم المهرجان أربعة أقسام في مسابقة البرامج التلفزيونية هي الدراما والبرامج الوثائقية وبرامج الأطفال وبرامج المنوعات وثلاثة أقسام في مسابقة الأخبار التلفزيونية وهي التقرير الإخباري الميداني التلفزيوني والبرنامج الحواري التلفزيوني السياسي والنشرة الإخبارية بينما تشمل المسابقات الإذاعية الأعمال الدرامية الاجتماعية وبرامج الأطفال وبرامج الشباب والتقارير الإخبارية الإذاعية.
 وأوضح مدير اللجنة المنظمة للمهرجان عبدالمؤمن الاوراوي في مؤتمر صحفي عقد بالعاصمة التونسية اليوم أن من أبرز مظاهر التجديد في هذه الدورة يتمثل في إدخال المسابقات الإخبارية الإذاعية والتلفزيونية ضمن الأقسام المعتمدة في مسابقات المهرجان إضافة فتح المجال أمام المحطات والقنوات الحكومية والخاصة ووكالات الأخبار للمشاركة في هذه المسابقات.
 ويهدف المهرجان الذي ينظمه اتحاد إذاعات الدول العربية مرة كل سنتين بالتعاون مع مؤسستي الإذاعة والتلفزيون في تونس إلى المساهمة في تطوير الإنتاج الإذاعي والتلفزيوني وتسهيل سبل التواصل والتعاون وتبادل الخبرات والبرامج بين الهيئات المشاركة.
