فيلم "نشاط خارق4 " يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تصدر الجزء الرابع من سلسلة أفلام الرعب "نشاط خارق" قائمة إيرادات شباك التذاكر في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع فيما احتل فيلم الإثارة السياسي "آرجو" المركز الثاني، وفقا لتقديرات استوديوهات السينما مساء أمس .
 وحقق "نشاط خارق 4"، الذي تولى إخراجه هنري جوست وارييل شولمان ولعب بطولته كل من كاثي فيزرستون وكاترين نيوتن وسبراج جريدين، إيرادات بلغت 2ر30 مليون دولار خلال عطلة نهاية الأسبوع .
 وتلاه في المركز الثاني فيلم "آرجو" ، الذي أخرجه ولعب دور البطولة فيه نجم هوليوود بن أفليك ، بإيرادات بلغت 6ر16 مليون دولار.
 ويحكي الفيلم قصة حقيقية لعميل في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه) استطاع أن ينقذ ستة أمريكيين كانوا محتجزين كرهائن في السفارة الأمريكية في طهران عام 1979 بعد أن تمكن من نقلهم إلى منزل السفير الكندى حتى رحلوا عن إيران.
 واحتل المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة الكوميدي "هوتيل ترانسيلفانيا"، الذي تدور أحداثه حول فندق يديره دراكيولا، بإيرادات بلغت 5ر13 مليون دولار.
 وتراجع فيلم "الرهينة 2"، الذي يجسد فيه الممثل ليام نيسون شخصية بريان ميلز العميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي اي ايه" ويتعرض للأسر في إسطنبول، من المركز الأول إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 4ر13مليون دولار .
 وجاء في المركز الخامس فيلم "أليكس كروس" ، الذي يلعب فيه تيلور بيري شخصية المخبر السري جيمس باترسون، بإيرادات بلغت 7ر11 مليون دولار.
