نادي الإبداع الطلابي يقيم دورة النقد والبلاغة 

مازال ذلك المشروع الواعد يواصل نشاطاته بهدوء يسبق الكثير من الإبداع المنتظر، وذلك من خلال النادي الأدبي الطلابي المركزي بالرياض، حيث أقام يوم الأحد الماضي دورة النقد والبلاغة والتي قدمت خلاصة التجربة النقدية أمام المبدعين الشباب للوقوف عليها والاستفادة منها. وذلك في مقر النادي بالرياض وقد قدم الدورة الأستاذ محمد اللويمي الناقد المعروف عضو هيئة التدريس بكلية اللغة العربية والذي شكلت محاضرته مدخلا مهما إلى عالم النقد بالنسبة للأصوات الأدبية الشابة حيث تناول الموضوع بمختلف جوانبه الأكاديمية والانطباعية وأجاب على أسئلة الحضور من الموهوبين والإعلاميين وأصدقاء النادي، وفي نهاية الدورة تم تقديم درعٍ تذكاري له والتقطت الصور التذكارية معه.
 الجدير ذكره هو أن النادي الأدبي الطلابي قد بدأ في وضع استراتيجية أدبية مدروسة للمرحلة القادمة تشتمل على دورات تثقيفية ومشاركات ولقاءات من شأنها تفعيل هذا المشروع الثقافي الواعد بما يتواكب مع بدايته القوية وحجم المواهب التي يحتضنها في مختلف الفنون الأدبية.
 من ناحية أخرى وفي خطوة رائدة تقوم اليوم مدارس الهدى بتكريم المواهب التي برزت من خلال هذا المشروع وتقيم لهم أمسية أدبية وذلك ضمن الفعاليات الثقافية المصاحبة لمعرض الكتاب المقام بها خلال الفترة من 14/2الى 24/2/1427.
