مؤسسة فلسطينية تنتج 4 أفلام وثائقية عن المرأة تعرض بعد أيام 

نجحت مؤسسة فلسطينية تعنى بدعم سينما المرأة بإنتاج أربعة أفلام وثائقية لمخرجات فلسطينيات وسيبدأ عرضها مع بداية الشهر القادم في عدد من الجامعات ودور العرض السينمائية في الأراضي الفلسطينية.
 وقال بيان صادر عن مؤسسة (شاشات) لدعم سينما المرأة اليوم الاثنين "تستعد مؤسسة شاشات مطلع الشهر المقبل لإطلاق عروض أربعة أفلام ضمن مشروع مسارات الذي أنتج بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي وتعكس الأفلام الوثائقية الأربعة المترجمة للغة الانجليزية واقع المرأة الفلسطينية وتحدياتها اليومية من خلال عيون مخرجات فلسطينيات".
 ونقل البيان عن المخرجة الفلسطينية علياء ارصغلي مديرة المؤسسة "لدينا مجموعة أفلام برؤية نسوية على مستوى عال من الحرفية وتعكس واقع وطموح المرأة بطريقة فنية وطرح إبداعي جريء".
 وقدم البيان عرضا للأفلام الأربعة المشاركة التي تقل أو تزيد مدتها عن الربع ساعة في عروض هذا العام وهي (فرط رمان الذهب) للمخرجة غادة الطيرواي يروي "قصة شعبية عن فتاة فلسطينية عاشت الخوف والمعاناة واختارت الصمت طريقا لها فانتهت نهاية سعيدة ككل القصص الشعبية وتركتنا مع نساء عشن الخوف وواقع مؤلم اخترن الصمت في البداية ولكنهن قررن الخروج عن صمتهن وتكلمن لكن قصصهن لم تنتهي بعد".
 ويتناول الفيلم الثاني (بعيدا عن الوحدة) للمخرجة سوسن قاعود "الحياة الشاقة لثلاث نساء مزارعات هن خضرة نعيمة سعدية حياة شاء فيها القدر أن يجمع معانتهن في مساء مشترك وهو العمل بالأرض التي هي المكان والمتنفس الوحيد الذي يمكن ان يبعدهن عن الوحدة بالرغم من الالم والتعب في سبيل لقمة العيش".
 وتعرض المخرجة محاسن ناصر الدين في فيلمها (سامية) "قصة تحد ومثابرة لمربية مقدسية أصبحت من أهم عناوين التربية والتعليم في القدس وهي سامية بركات في الحادية والسبعين من العمر لتقدم نموذجا نسائيا استثنائيا في العطاء والمثابرة وقوة الشخصية تشاركنا مسيرتها الشخصية والمهنية في مجال التعليم والحياة".
 وتناقش المخرجة الفلسطينية ديما أبو غوش في فيلمها (أول حب) "فكرة إنسانية وفترة عاطفية يمر فيها غالبية البشر وهي حب المراهقة الذي يتبدد مع الوقت لكن مجرد تجربته يحفر عميقا في الشخصية ويبقى في الذاكرة".
 وقالت المؤسسة في بيانها "أن عرض الأفلام في كل المدن الفلسطينية بالتعاون مع تسع جامعات ومعاهد تعليم عالي وسبع محطات تلفزة محلية يترجم على الأرض أهم مبادئ (شاشات) وهو أن الثقافة حق من حقوق الإنسان ويجب أن تصل إلى المواطن أينما كان وبغض النظر عن خلفيته الاجتماعية أو مستواه الأكاديمي".
 ويستمر عرض الأفلام الأربعة على مدار شهري أكتوبر و نوفمبر.
