اختيار ليلى علوي عضوا بلجنة تحكيم مهرجان أبو ظبي الدولي لأفلام البيئة 

أعلنت إدارة مهرجان أبو ظبي الدولي لأفلام البيئة اختيار الفنانة المصرية ليلى علوي لتكون ضمن أعضاء لجنة تحكيم في الدورة الأولى من الحدث المقرر إقامته نهاية شهر أبريل المقبل.
 وقال محمد منير رئيس المهرجان ، لوكالة الأنباء إن ليلى علوي ستكون ضمن أعضاء لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الرسمية والتي تضم الأفلام الطويلة والقصيرة بأفرعهاالثلاث (الروائي الوثائقي، والمتحرك).
 وأضاف :"شاركت علوي في تحكيم عديد من مهرجانات السينما العربية والدولية ويعرف عنها تغليب الطابع النقدي على الطابع الشخصي تجاه الأفلام المشاركة في المهرجانات".
 وتابع :"تشارك الفنانة المصرية في لجان تحكيم مهرجانات دولية منذ ما يزيد عن 16 عاما من بينها لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية بالمهرجان القومي للسينما بمصر ، مهرجان فالنسيا بأسبانيا 1996، مهرجان سوتشي بروسيا عام 2000، مهرجان القاهرة السينمائي الدولي السادس والعشرين عام 2002، ومهرجان دبي السينمائي الدولي عام 2006".
 وأردف :"ترأست علوي لجان تحكيم مهرجان ساو باولو بالبرازيل عام 1998، ولجنة تحكيم مهرجان الإسكندرية السينمائي الدولي عام 1999".
 ولفت إلى أن "إدارة المهرجان دعت الفنانة المصرية لتكون في لجنة التحكيم للاستفادة من خبراتها السينمائية والتحكيمية الطويلة في الحكم على الأفلام التي ستتنافس على جوائز المهرجان".
 وذكر منير أن المهرجان الذي ستنطلق دورته الأولى يوم 20 أبريل المقبل ويستمر ستة أيام يعد الأول في منطقة الشرق الأوسط المعني بأفلام البيئة ، مشيرا إلى أن الحدث تنظمه شركة الإنتاج الإعلامي "ميديا لاب" وتستضيفه العاصمة الإماراتية أبو ظبي.
