مسابقة الجوف: آخر موعد للمشاركة .. 15 شوال 

حددت الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون في الجوف يوم 15 شوال المقبل كأخر موعد لتسليم المشاركات في مسابقة الجوف الأولى للفنون التشكيلية التي تنظمها الجمعية في إطار حرصها على تطوير وتنمية الحركة الثقافية والإبداعية في المنطقة.
 وقال مقرر لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي في الجمعية جلال الطالب إن حرية اختيار موضوع العمل متاح للمشارك في المسابقة التي أكد أنها مفتوحة للفنانين السعوديين والفنانات.
 واشترطت اللجنة في الأعمال المقدمة المحافظة على العادات والتقاليد الإسلامية و أن لا تزيد مساحة الأعمال المسطحة عن (100 في100 سم ) وأن تكون الأعمال جاهزة للعرض ولم تحصل على جوائز سابقة وأن يكون العمل المقدم من إنتاج المشارك أو المشاركة.
