جوني هاليداي: أنا مدين بحياتي لمايكل جاكسون 

يبدو أن وفاة ملك البوب الأمريكي مايكل جاكسون المفاجئة كان لها الفضل في إنقاذ حياة المغني الفرنسي الشهير جوني هاليداي. وقال هاليداي في تصريحات لمجلة "تيلي ستار" الفرنسية نشرتها اليوم إنه عقب وفاة جاكسون المفاجئة طالبته شركات التأمين المسئولة عن تأمين جولته الوداعية بإجراء فحص شامل على صحته.
 وذكر هاليداي أن الأطباء اكتشفوا خلال الفحص سرطان صغير في القولون ونجحوا في إزالته بعدما خضع لعملية في هذا الصيف.
 وقال هاليداي : "أنا مدين بحياتي لمايكل جاكسون".
 وذكر هاليداي أن العملية التي خضع لها غيرت حياته ، موضحا أن كثيرا من الأشياء التي كانت مهمة له في الماضي أصبحت الآن هامشية بالنسبة له.
