توني ميرسيون تطلب الرحمة في حكاية جديدة! 

صدرت رواية توني ميرسيون الجديدة بعنوان (الرحمة) في سبتمبر 2008 التي اعتبرها النقاد من أفضل عشرة أعمال نشرت في ذلك العام .تأتي هذه الرواية بعد انقطاع دام خمس سنوات . ومن المعروف عن توني ميرسيون الحائزة جائزة نوبل توجهها نحو قضايا العبودية ونبش عذابات العاملين السود كونها أمريكية إفريقية الأصل .وتقول ميرسيون (بالتأكيد أن جميع الحضارات عبر التاريخ، اليونانية، الرومانية، الفرعونية وغيرها قامت على استغلال الطاقة العاملة واستعباد العمال، ولكن الشيء اللامعقول الذي حصل في أميركا هو هذا الربط الجائر ما بين العرق والعبودية). وهنا تقصد العرق الأسود وهذا ما حاولت أن تضع يدها عليه في الرواية.
