الأمثال العربية والشعبية.. مرجع لأهم الأقوال والحكم المتوارثة 

يجمع كتاب الأمثال العربية والشعبية للكاتب عدنان الشمعة بين دفتيه أبرز وأهم الأمثال والحكم العربية المتداولة منذ الماضي وحتى وقتنا الحاضر مبينا مصادرها وأغراضها وتأثيرها في حياة الإنسان العربي.
 ويشرح الشمعة في مقدمة الكتاب أن مصدر الأمثال يرجع إما إلى الإنسان العادي الذي استفاد من تجاربه أو من المفكرين وهم يحاولون تعليل الظواهر وتفسيرها مشيرا إلى تناقض بعض الأمثال فهي تحبذ أمرا وتحذر منه كالمثل القائل ختيار يدلل ولا شب يذلل ونقيضه خدي الشب يهين ولا تاخدي الختيار يملي البيت عنين.
 كما لفت الكاتب إلى تراجع الاستشهاد بالأمثال الشعبية بين المتخاطبين حتى أن بعضها كاد ينسى أو يبدو غربيا ورافق ذلك ظهور تعابير أخرى بعيدة عن القيم والأهداف التي تتضمنها الأمثال.
 أما من حيث الأغراض فيوضح عدنان الشمعة أن للأمثال عدة أغراض فقد يكون الغرض علميا مثل الموت طالبا للعلم خير من العيش قانعا بالجهل أو أخلاقيا مثل الرفيق قبل الطريق أو ديني مثل الدنيا ساعة فاجعلها طاعة أو سياسي مثل إذا رغبت الملوك عن العدل رغبت الرعية عن الطاعة وأخيرا اقتصادي مثل قرش الفايدة الربا ما لو فايدة خير.
 وتضمن الكتاب أقساما متنوعة حيث حمل القسم الأول عنوان الأمثال الشعبية والعربية مما تداوله العرب في الماضي والحاضر واشتمل على عدة أمثال في موضوعات مختلفة منها الحب والشرف كالمثل القائل نسائم الحب تطفئ نار الغضب.. وظاهرة العتاب خير من باطن الحق.
 وفي مجال العلم والجهل نجد المثل الشائع إنصاتك للعلماء زيادة للعلم وإنصاتك زيادة في الحلم.. ولو كان التقييم باللباس لكان الطاووس أحسن الناس بينما احتوى موضوع المرأة والرجل والزواج على عدة أمثال شعبية مضحكة مثل خود المستورة لو كانت قبيحة أو عورة.. ولا تأخذ بنت البلكون ولو لبستلك كل يوم لون.
 وحمل القسم الثاني من الكتاب عنوان أقوال وحكم جاءت على لسان مفكرين وحكماء لتمثل خلاصات تجاربهم الحياتية ومنها جمال الرجل في حسن مقاله وكماله في صدق أفعاله.. وجدار العقل يمنع من مزالق الهوى.. ولقلع الجبال بالإبر أيسر من إخراج الكبر من القلوب.
 في حين تناول القسم الثالث حكما وأقوالا في الشعر جاءت على لسان بعض الشعراء العرب المشهورين مثل نزار قباني عندما قال بكيت حتى انتهت الدموع.. صليت حتى ذابت الشموع.. ركعت حتى ملني الركوع.. سألت عن محمد فيك وعن يسوع.. يا قدس يا مدينة تفوح أنبياء.. يا قصر الدروب بين الأرض والسماء.. وغيرها.
 أما القسم الأخير فضمنه الكاتب 17 موقفا إنسانيا على شكل قصص قصيرة تتناول بعض الفضائل الإنسانية والعبر كالغرور والوهم.. والود والوفاء.. وعذرا فالسلعة كرامتي.. ولغة المصالح.. وأين الصواب.. وأنواع الحب.
 يشار إلى أن كتاب الأمثال العربية والشعبية صدر عن دار أسامة وجاء في 352 صفحة من القطع الكبير.
