انجلينا جولى تجسد شخصية والدتها فى فيلم جديد حول حياتها 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم أن الممثلة أنجلينا جولى سوف تجسد شخصية والدتها مارشيلن بيرتراند التى توفيت عام 2007 بعد إصابتها بالسرطان. ومن المقرر أن تقوم انجلينا التى كشفت الأسبوع الماضى عن خضوعها لعملية استئصال ثدى بدور البطولة فى الفيلم الذى سوف تنتجه شركة "بلان بى " التى يمتلكها شريكها الممثل برادبيت . وكانت انجلينا قد كشفت الأسبوع الماضى أنها خضعت لعملية استئصال ثديين بعدما علمت أن لديها جين مسبب للسرطان يرفع نسبة إصابتها بسرطان الثدى أو المبيض لنسبة 87 و 50 % .
 وأفادت صحيفة "ديلى ميل" البريطانية فى عددها الصادر اليوم أن انجلينا / 37 عاما/ كشفت أنها تعتزم استئصال الرحم والمبيض أيضا لتقليص احتمالات إصابتها بالسرطان .
 وقالت انجلينا " بدأت باستئصال الثدى لان نسبة خطورة إصابتى بسرطان الثدى أعلى من إصابتى بسرطان المبيض ".
 ومن شأن هذه العملية منع انجلينا من إنجاب مزيد من الأطفال مع شريكها برادبيت / 49 عاما/ . ولدى النجمين ثلاثة أطفال بيولوجيين وهم شيلو والتوأم نوكس وفيفيان كما لديهما ثلاثة أطفال بالتبي وهم مادوكس / 11 عاما/ وباكس / 9 أعوام/ و زاهارا /ثمانية أعوام/.
 ويشار إلى أن والدة انجلينا انفصلت عن زوجها الممثل جون فويت عام 1976 بسبب خيانته لها مما أثار خلافا حادا بين انجلينا وجون .
 وتمكن برادبيت مؤخرا من إعادة العلاقة لطبيعتها بين شريكته ووالدها.
