دول الخليج تشارك بعدة أفلام روائية بمهرجان القاهرة السينمائي 

تشهد الدورة الرابعة والثلاثون لمهرجان القاهرة السينمائي الدولي نهاية الشهر الجاري حضورا قويا لافلام روائية من دول الخليج العربية الساعية لانتاج أفلام بعد أن أسهمت في السنوات الاخيرة في تنظيم مهرجانات سينمائية دولية. وقال المهرجان اليوم الجمعة في بيان ان الدورة الجديدة التي تفتتح يوم 30 نوفمبر تشهد جانبا من "الطفرة الكبيرة فصناعة السينما التي حققتها دول الخليج خلال السنوات الاخيرة بأفلام تكشف عن تجارب جادة تناقش الواقع بجرأة لافتة للنظر".
 وأضاف البيان أن قسم مسابقة الافلام العربية يشارك فيه الفيلم البحريني /حنين/ لحسين الحليبي أما قسم السينما العربية الجديدة فيشارك فيه فيلم /مدينة الحياة/ لعلي مصطفى وهو //أول فيلم اماراتي تأليفا وانتاجا واخراجا وتمويلا// وتقع أحداثه في دبي وينتمي أبطاله الى دول مختلفة ويتحدثون في الفيلم بالعربية والانجليزية والهندية. ويشارك العراق بأربعة أفلام منها اثنان في مسابقة الافلام العربية هما /حي خيالات الماتة/ لحسن علي و/ابن بابل/ لمحمد الدراجي وفي المسابقة الدولية للافلام الرقمية /ديجيتال/ يشارك بفيلم /متشابك باللون الازرق/ وهو انتاج عراقي-ايطالي-بريطاني-اماراتي من اخراج حيدر رشيد وفي قسم السينما العربية الجديدة يشارك بفيلم /ضربة البداية/ لشوكت أمين كوركي.
 وقال البيان ان المشاركة الخليجية في المهرجان الذي يستمر حتى التاسع من ديسمبر "لا تقف على الافلام فقط" حيث تشارك المخرجة السعودية هيفاء المنصور في لجنة تحكيم مسابقة الافلام العربية. وقال البيان في وقت سابق انه سينظم بالتعاون مع هيئات دولية وسينمائيين أجانب وعرب ندوات تناقش مشكلات وقضايا سينمائية مصرية وعربية وافريقية ودولية منها /مصر في عيون سينما العالم بين الواقع والاسطورة/ و/حفظ التراث السينمائي المصري وافاق التعاون مع الارشيفات السينمائية العالمية/ و/تحديات وافاق الانتاج السينمائي الافريقي/ و/السينما التركية الجديدة/.
 وأضاف أن وزارة الثقافة المصرية ستمنح جائزة قدرها 100 ألف جنيه مصري /17310 دولارات/ للسيناريو الفائز في /ملتقى القاهرة السينمائي/ وهو أحد أنشطة الدورة الجديدة وان الملتقى تقدم اليه 28 سيناريو من مختلف الدول العربية وستختار لجنة التحكيم عشرة أعمال تنظم حولها ورش عمل لمدة ثلاثة أيام خلال المهرجان ويلتقي كتاب السيناريوهات العشرة وخبراء في مجال صناعة السينما من انتاج وتوزيع واخراج قبل اعلان السيناريو الفائز. وتضم لجنة التحكيم مسابقة السيناريو كلا من المنتجة البريطانية سو أوستين والمنتج والسينارست الفرنسي جاك أكشوتي وخبيرة الصوتيات والمرئيات الفرنسية ماري - بيير ديها ميل مولر ومن مصر المخرج سمير سيف والناقدة خيرية البشلاوي.
