نقل جثمان الأديب البرتغالي الراحل جوزيه ساراماجو إلى بلاده 

بدأ اليوم السبت نقل جثمان الأديب البرتغالي الراحل جوزيه ساراماجو، الحاصل على جائزة نوبل للأدب، إلى بلاده ، بعد يوم من وفاته عن عمر يناهز 87 عاما في جزيرة لانزاروتي ، إحدى جزر الكناري الأسبانية.
 ويذكر أن ساراماجو ، الذي فاز بجائزة نوبل في عام 1998 ، عاش في جزيرة لانزاروتي منذ عام 1993 . وأرجع سبب وفاته أمس الجمعة إلى معركته الطويلة مع مرض اللوكيميا ( سرطان الدم ) .
 وأثار الأديب الراحل ، الذي كان ناشطا شيوعيا منذ عام 1969 ، الجدل في بعض الأحيان بآرائه السياسية ، كاتهامه إسرائيل بتحويل الأراضي الفلسطينية إلى معسكر اعتقال أو اقتراحه بدمج البرتغال وأسبانيا لتصبحان دولة واحدة تحمل اسم "أيبيريا".
