مسلسلات رمضان وجائحة «التسويف» 

أجبر فيروس كورونا المستجد عددا من المسلسلات الدرامية العربية على إيقاف تصويرها، وتأجيل عرض حلقاتها إلى ما بعد شهر رمضان المبارك، أو إلى رمضان من عام 2021، جراء توقف الرحلات الجوية، وحرصا على سلامة الفنانين والعاملين في الوسط الفني، ما تسبب في خسائر مالية لشركات الإنتاج، إثر خروجها من السباق الرمضاني. تأجيل لمدة عام عبر إلى بر الأمان ثلة من المسلسلات المصرية، بفارق كبير عن نظيرتها العربية، ويحسب لشركات الإنتاج المصرية إنجاز أعمالها الدرامية في وقت مبكر، مثل "فلانتينو" للزعيم عادل إمام، "البرنس" لمحمد رمضان، "الفتوة" لياسر جلال ومي عمر، "شاهد عيان" لحسن الرداد، "لما كنا صغيرين" لمحمود حميدة وريهام حجاج وخالد النبوي، "ليالينا" بطولة غادة عادل وإياد نصار وخالد الصاوي وصابرين، "بـ100 وش" لنيللي كريم وآسر ياسين، "ونحب تاني ليه" بطولة شريف منير وياسمين عبدالعزيز، و"النهاية" ليوسف الشريف. كما تضمنت القائمة أعمالا كوميدية مثل "ولاد إمبابة" لسمير غانم وسعد الصغير، "رجالة البيت" للثنائي أحمد فهمي وأكرم حسني، "اتنين في الصندوق" لحمدي الميرغني وأوس أوس، "عمر ودياب" لمصطفى خاطر وعلي ربيع. ويشهد السباق الرمضاني المرتقب بطولات نسائية متعددة، أبرزها "سكر زيادة" بطولة نبيلة عبيد ونادية الجندي، "دهب عيرة" ليسرا، "سلطانة المعز" لغادة عبدالرازق، "لعبة النسيان" لدينا الشربيني، "فرصة تانية" لياسمين صبري، "القمر آخر الدنيا" لبشرى، و"جمع سالم" لزينة. ورغم عدم صدور قرار رسمي بإيقاف تصوير المسلسلات، إلا أن طاقم عمل مسلسل "القاهرة كابول" قرر تأجيل تصوير مشاهده حتى إشعار آخر، وعرض المسلسل في رمضان من عام 2021، ويدور حول الأعمال الإرهابية التي تقع في المنطقة العربية، في نطاق مؤامراتي، ويؤدي دور الإرهابي الفنان طارق لطفي، ويؤدي دور الإعلامي الفنان فتحي عبدالوهاب، فيما يجسد ضابط الأمن الوطني الفنان خالد الصاوي. توقف ثم استئناف بدورها، استأنفت الفنانة منى زكي تصوير مسلسلها الرمضاني "تقاطع طرق"، بعد توقف دام لأيام، دون الإعلان عن موعد عرضه، و إذا ما كان سيلحق الموسم الرمضاني أم لا. ويمثل المسلسل عودة لزكي إلى دراما رمضان، بعد غياب أربعة أعوام، وتناقش أحداث مسلسلها الجديد ملف الخيانة الزوجية، فيما أعلنت أسرة المسلسل في بيان أن فريق العمل مستمر في التصوير في الأماكن الداخلية، مع التشديد على اتباع إجراءات السلامة، كما نفى البيان شائعة تعرض أحد أفراد المسلسل للإصابة بفيروس كورونا، حيث أشيع أخيرا إصابة مساعدة منى زكي بالفيروس. أما في تونس، فكان لافتا إصدار وزارة الشؤون الثقافية بيانا الأسبوع الماضي، أعلنت فيه السماح باستئناف تصوير الأعمال الدرامية الرمضانية، نظرا إلى أهميتها في التخفيف من وطأة الحجر الصحي على التونسيين، وتحفيزهم على أن يلزموا بيوتهم عبر توفير مادة درامية تلفزيونية تجعلهم يعيشون شهر الصيام في ظروف أقرب ما تكون إلى ما اعتادوا عليه من أجواء رمضانية. لازم نكمل تصوير في لبنان، توقف تصوير مسلسل "دانتيل"، بعد قرار حكومي بوقف التصوير من أجل سلامة الفنانين وطاقم العمل، المسلسل المقتبس عن عمل إسباني بعنوان Velvet، تدور أحداثه حول قصة حب بين صاحب دار للأزياء وخياطة، من بطولة الفنانة اللبنانية سيرين عبدالنور، وإخراج المثنى صبح. وفي سعي إلى اللحاق بالماراثون الرمضاني، أطلقت بطلة العمل سيرين عبدالنور صرخة عبر حسابها الرسمي في "تويتر"، دعت فيه المسؤولين في بلادها إلى الوقوف مع الدراما والنجوم لاستئناف التصوير، طالما شركات الإنتاج نفذت كل الشروط الصحية لتحمي فريق العمل بإشراف فريق طبي متخصص، وحجرت كل الفريق في فندق، والكل أجرى فحص كورونا، وأضافت "لازم نرجع نصور مع اتباع أدق الشروط الصحية"، لتطلق "هاشتاق" مصاحبا لتغريدتها "لازم نكمل تصوير". وكسابقه، توقف تصوير "أولاد آدم"، من بطولة ماغي بوغصن ومكسيم خليل، وكذلك "عشرين عشرين" للنجمة اللبنانية نادين نسيب نجيم والفنان السوري قصي خولي، فيما لم يتضح بعد مصير مسلسل "دفعة بيروت"، الذي يحاكي مسلسل "دفعة القاهرة"، ويروي أحداثا عاشها طلبة من الكويت خلال ابتعاثهم إلى العاصمة اللبنانية. غياب سوري تام الدراما السورية ستشهد غيابا جماعيا جراء عملية وقف التصوير في البلاد، إثر إعلان رئاسة الوزراء منتصف شهر مارس الماضي إيقاف عمليات تصوير جميع الأفلام والمسلسلات، في القطاعين العام والخاص. ضبابية تسود المشهد الدرامي السوري، وسط تساؤلات حول عدد الأعمال المنجزة، وإذا ما كان الموسم الرمضاني سيشهد غيابا تاما للدراما الشامية التي اعتاد المشاهد عليها كل عام. ووسط هذه الضبابية، يبرز "سوق الحرير" كأحد أهم المسلسلات الدرامية السورية لهذا العام، كونه - كما يرى نقاد ومهتمون - سيكون بديلا للمسلسل الشهير "باب الحارة"، الذي بدأ قويا وغدا هشا في مواسمه الأخيرة من أجزائه العشرة، إثر خروج عدد من الممثلين الرئيسين فيه، لخلافات مع طاقم العمل والشركة المنتجة. ويجسد المسلسل حالات إنسانية واجتماعية في فترة الخمسينيات، ضمن سلسلة تمتد حتى أربعة أجزاء أو أكثر، ويشارك في بطولته الفنانون سلوم حداد، بسام كوسا، أسعد فضة، وفاء موصللي، قمر خلف، نادين تحسين بيك، كاريس بشار، أمانة والي ونزار أبو حجر، ولم يتضح إذا ما كان سيلحق المسلسل بالموسم الرمضاني ويعرض كما هو مقرر على قناة MBC. ولعل أبرز المسلسلات الغائبة هذا العام أيضا مسلسل "الهيبة" في جزئه الرابع، بعد ثلاثة أجزاء ناجحة حققها النجم السوري تيم حسن، وجوقة من الفنانين السوريين واللبنانيين، من أبرزهم الفنانة القديرة منى واصف. ويضاف إلى قائمة المسلسلات السورية الخارجة من السباق الرمضاني "شارع شيكاغو" للفنانين سلاف فواخرجي، أمل عرفة، عباس النوري، شكران مرتجى. كما سبقه خروج الأعمال "بورتريه"، "بعد عدة سنوات"، "مقابلة مع السيد آدم"، والجزء الـ11 من "باب الحارة". عرض الأعمال الكويتية القديمة الدراما الكويتية كانت أفضل حالا من الدراما السورية، فقد انتهى مسلسل "أم هارون" من تصوير مشاهده، ويدور حول امرأة يهودية كانت تعيش في الخليج قديما، من بطولة حياة الفهد. كما حالف الحظ مسلسلي "جنة هلي" للفنانة سعاد عبدالله، و"شغف"، فيما توقفت أعمال تصوير "أبشر بالسعد" للفنانين مريم الصالح وحسين المنصور وعبير أحمد، و"سما عالية" الذي تم تصوير جزء من أحداثه في القاهرة، من بطولة جاسم النبهان، حمد العماني وانتصار الشراح. وستشكل أزمة كورونا الحالية فرصة سانحة أمام الأعمال الدرامية الكويتية التي صورت ولم تعرض في رمضان الماضي، للحاق بالموسم الحالي. أكبر المتضررة الدراما السعودية كانت أكثر المتضررة جراء أزمة كورونا، بعد توقف نحو سبعة مسلسلات، كانت ستعرض على الشاشة الرمضانية، إلا أن الأزمة الحالية قدمت درسا قاسيا لشركات الإنتاج، التي اعتادت في كل عام على تأجيل تصوير أعمالها وإنجازها إلى اللحظات الأخيرة، ومنها ما يواصل التصوير حتى منتصف الشهر الفضيل، وسط مغامرة قد لا تحمد عقباها. أول المسلسلات المتوقفة كان مسلسل "اختراق" في جزئه الثاني، للفنان طلال السدر، ويناقش قصة طبيب سعودي في القاهرة، وكان لتوقف الرحلات الجوية بين الدولتين دور حاسم في تأجيل العمل، وهو المصير ذاته الذي لقيه مسلسل "الديك الأزرق"، للفنانين عبدالله السدحان وبيومي فؤاد. كما تعرض للتأجيل مسلسل "ضرب الرمل" للمطرب خالد عبدالرحمن، الذي يخوض فيه أولى تجاربه في التمثيل، بعد تعذر التصوير في ظل الأزمة الحالية. إضافة إلى ذلك، توقف تصوير الأعمال "السالفة كذا"، "بخور القصايد"، و"عندما يكتمل القمر 2" من بطولة ريم عبدالله، فيما أوقف صناع مسلسل "شباب البومب" تصوير الجزء التاسع من السلسلة. أما النجم ناصر القصبي، فيواصل تصوير مسلسله "مخرج 7" في أبوظبي، الذي يتكون من 30 حلقة على طريقة السيت كوم، ويعرض على قناة MBC، في حين تأجل عرض الجزء الثالث من مسلسله "العاصوف" إلى عام 2021.
