السعودي عبدالله صايل عضواً في اللجنة الاستشارية لجائزة محمود كحيل 

يغادر فنان الكاريكاتير السعودي عبدالله صايل إلى بيروت لحضور الجلسات التأسيسية لأعضاء اللجنة الاستشارية لجائزة محمود كحيل في فن الكاريكاتير. وجاءت الدعوة من أمناء الجائزة بالشراكة مع أساتذة الفنون في كلية الفنون والتصميم بالجامعة الأمريكية في بيروت.
 الجدير بالذكر أن اللجنة الاستشارية لجائزة محمود كحيل لفن الكاريكاتير تضم في عضويتها كل من الكاتب الكبير جهاد الخازن، وفنان الكاريكاتير الشهير حبيب حداد.
 الزميل عبدالله صايل أكد شكره وتقديره للأمناء وأساتذة الفنون في الجامعة على ترشيحهم له في الجانب الاستشاري، خصوصاً وأن الجائزة ترتبط باسم فنان عربي كبير، ساهم في إحداث نقلة في فن الكاريكاتير من ناحية القيمة والأسلوب الفني، وما رافق هذا من ارتباط اسم الراحل محمود كحيل بقضايا الساعة التي كانت هاجسه الأهم تجاه مختلف مكونات الوطن العربي وهمومه. كما قدم صايل شكره للقائمين على المبادرة، السيد معتز والسيدة رادا الصوّاف، مؤكداً أن مثل هذا الاهتمام من الشخصيات الاقتصادية في الوطن العربي كفيل بتحقيق مسؤولية اجتماعية تجاه الفنانين والفنون التي تغذي وجدان وبصائر الجماهير.
 وتمنى الزميل صايل لكل المشاركين في مسابقة محمود كحيل للكاريكاتير التوفيق كمحكمين ومتسابقين ومشاركين في المعرض الدولي للمبادرة.
