القاضي: خاب ظني في معرض الكتاب وأحمد الله على ذلك!! 

وحده يحلق في بياض السطور على أجنحة كتاباته الثقافية, يتلمس قضايانا الفكرية والإنسانية التي لا تكاد تستشعر غربة التعبير حتى يشرع لها أبواب النور ويستضيفها في مجلس من مداد, حيث البساط (حمدي) عفوي الترحاب, فلا تخرج من عنده إلا وهي رؤى مكتملةً في تصورها وتكوينها.
 جاء من صميم أصالة تستلهم بداية التاريخ الأدبي المتجذر في هذه الأرض وهذا الإنسان, من خيمة هناك في ملامح الخيل والليل والبيداء الممتلئة منه عشقاً عربيا .. استحال مجلة عربية!!
 ولأن أهل نجد أدرى بإبداعها, فقد تأبط انتماءه, وانطلق ليملأ بيراعه آفاق حضارة كانت أرضه أولى بتخليدها .. فهي موطن الأدب والثقافة والعشق.
 وفي هذا الحوار أصدر قاضي اللقاء حكمه الحضوري علينا, ولم تملك مراكبنا إلا الوصول والتوقف عند (مرافئ) أديبنا الكبير ..
 حمد بن عبد الله القاضي عضو مجلس الشورى ورئيس تحرير "المجلة العربية".
 في البداية كيف بدا لك معرض الكتاب الذي أقيم أخيرا في الرياض؟
 بدءا دعني أقول لك إنني في الواقع كنت سعيدا جدا بهذا الإقبال الكبير على المعرض, ولا أخفيك أنه قد خاب ظني, والحمد لله أنه خاب, حيث لم أكن أتوقع الإقبال بهذا العدد الكبير من النساء والرجال والأطفال.
 هذا دليل على أن الكتاب ما زال باقيا وما زال على وضعه وقرائه.
 هذا معناه أنه لا شيء يلغي شيئا إطلاقا لا التلفاز ولا الإنترنت سيلغيان الكتاب, فالقضية قضية تكامل وليست قضية إلغاء.
 أعتقد أن الإعداد الجيد كان وراء نجاح هذا المعرض فالشكر للوزارة والقائمين.
 هل أكد المعرض أنه لا توجد لدينا أزمة قراءة على المستوى الاجتماعي؟
 لا لن أقول لك توجد أم لا, لكن ما نراه الآن هو أن الناس يقبلون بشكل كبير على القراءة وشراء الكتب وهذا شيء ظهر واضحا خلال هذا المعرض.
 يقول الدكتور محمد عبده يماني إننا مقبلون على نهضة ثقافية شاملة .. كيف يمكنك استقراء ملامحها؟
 يمكنني أن ألمحها بالتأكيد, فعلى الصعيد التعليمي لدينا 14 جامعة آلاف المدارس والمعاهد والمراكز, وهذه في حد ذاتها نهضة تعليمية ثقافية.
 على المستوى الأهلي نجد الكثير من المنتديات الثقافية والملتقيات الأدبية نجد هناك حراكا ثقافياً ووزارة الثقافة والإعلام تعمل جاهدة من أجل تنشيط هذا الحراك الثقافي المتنامي حتى وإن لم تكن تصنعه فهي لا شك تنشطه وتدعمه, وأمامنا معرض الكتاب من خلال أجنحته وزواره فهو يعبر عن واقع من عشق الكلمة وحب الثقافة وهذه المناشط الثقافية التي تجد الإقبال عصرا ومغربا وليلا من الرجال والنساء, هذا الإقبال يدل على أن انطلاقتنا الثقافية تزامن وتواكب انطلاقاتنا الصناعية والحضارية الأخرى.
 بروز معرض الكتاب بشكل واضح هل يمكن أن نقرأ فيه شيئا من قصور ومحدودية المعارض السابقة من حيث التنوع والفاعلية الثقافية؟
 هناك عوامل كثيرة كانت وراء نجاح هذا المعرض, لا شك أنه استفاد من التجارب السابقة وكل عمل يبنى على العمل الذي قبله وطبعا استفاد المنظمون والقائمون على المعرض, وأعني هنا المسؤولين في وزارة التعليم العالي الدكتور خالد العنقري والدكتور عبد الله المعجل وسليمان العقلا وزملاءهم.
 ثانيا لا شك كان يوجد إعداد جيد جدا لهذا المعرض, وأعتقد أن مسؤولي وزارة التعليم العالي استفادوا كذلك من معرض فرانكفورت في مناشطه وفعاليته, وهذا ما أدى إلى نجاح هذا المعرض, والذي لمسناه منذ حفل الافتتاح المتميز وحتى نهاية المعرض.
 من ناحية أخرى, أعتقد أن إعطاء هامش من الحرية في إجازة الكتب ضمن حدود الثوابت الدينية والوطنية طبعا كان مشجعا على هذا الحضور والإقبال على المعرض وفعالياته.
 الثقافة العربية ستكون ضيفة شرف على معرض الكتاب في فرانكفورت 2008, فكيف يمكن الاستفادة من حدث كهذا؟
 نحن الآن في حاجة كأمة عربية إلى أن نظهر ثقافتنا وما في ديننا من ثقافة التسامح, ولا سيما في ظل هذه الظروف والتحديات التي رمي فيها ديننا ورميت فيها أمتنا بسبب أناس شاذين, رمينا بالانغلاق والتطرف والإرهاب, وهذا ليس صحيحا, فهؤلاء مجرد أفراد شاذون ولا ينبغي أن يحكموا على الأمة بما يفعلونه.
 كون الثقافة العربية ضيفة شرف على معرض فرانكفورت الدولي يجعلنا أمام دور مهم في إبراز حقيقة ثقافتنا بكل ما فيها من تسامح وانفتاح وتلاق مع الشعوب وحوار مع الحضارات, ونستند إلى حضارتنا العربية الإسلامية التي أسهمت كثيرا من خلال تلاقيها مع الحضارات الأخرى في بناء المنجز الحضاري والثقافي والإنساني.
 دعنا نعود إلى الثقافة السعودية, كيف تنظر إليها في الوقت الحالي؟
 أنا لست متشائما بطبيعتي, المؤسسات الأدبية تؤدي أدوارها في ظل الإمكانات المتاحة لها سواء من خلال مناشطها المنبرية أو مطبوعاتها أو مشاركاتها داخل المملكة وخارجها. وهذا أعتبره جيدا وإن كان لا يرضي طموحنا في الواقع.
 بماذا يمكن تفسير حالة العتب المستمر على الأندية الأدبية والمراكز الثقافية؟
 الأندية تبذل جهدها لكن ربما أنه في ظل الإمكانات القليلة المتوافرة لديها لم تؤد ذلك الدور المطلوب, نحن ننتظر منها دورا أكبر وتفاعلا مع المجتمع.
 لكنها تعمل كما قلت لك في حدود إمكاناتها, في الحقيقة نتطلع من الأندية الأدبية ومن المطبوعات وجميع المنابر الثقافية إلى أن تسهم في مشهدنا الثقافي بحيث تجعل المنجز الثقافي لدينا مواكبا ومتزامنا مع المنجز الصناعي والاقتصادي ويكون للمملكة حضور فكري ثقافي تماما كما هو حضورها السياسي.
