ماسبيرو 

ت حديثا عن دار نشر مدبولي رواية بعنوان "ماسبيرو" للروائى نصر رأفت. الرواية تقع فى 400 صفحة وتدور أحداثها بالكامل داخل مبنى الإذاعة والتلفزيون وتستعرض أسرار وكواليس وخبايا حياة الموظفين اليومية بما فيها من أسرار وصراعات ومشكلات وأزمات وانحرافات ورشوة وفساد، وتكشف الرواية كثيرا من مجالات العمل داخل هذا المبنى العملاق الذى يضم 45 ألف موظف، وهو أكبر مبنى حكومى يجمع هذا العدد الهائل من البشر. يقول نصر رأفت فى بداية الرواية، "ماسبيرو صندوق عجائب كبير، فيه سلاطين يحكمون بغير ما أمر الله وفيه أكابر يبصمون على الأوراق دون أن يروها وفيه عساكر مدججون بالأوسمة دون أن يروها وفيه نجوم مرشحون لجائزة الأوسكار، وليس لهم إنجاز يذكر! فيه حاشية تمتص دم الموظفين الصغار بلا ضمير وفيه جنرالات يجلسون ساعة المعركة تحت السيشوار، هذا المبنى الضخم العملاق الذي يشبه الديناصور المنقرض ماسبيرو فيه ملاك واحد وألف شيطان رجيم"!