جيسون ستاثام يصارع سمك القرش في «ذا ميج» 

‎ ‎‏يعود فيلم ‏"ذا ميج" ‎‏بذاكرة الجمهور إلى أفلام الفك المفترس الشهيرة، التي نالت شهرة ونجاحا كبيرين في التسعينيات، وكانت سببا في ‏خوف ‏كثيرين من النزول إلى البحر حتى لا يواجهون قرشا مفترسا‎.‎‏ كما أنه يجعلك تشعر بالحنين إلى أفلام القرش التي صدرت من قبل ‏وعلى رأسها سلسلة‎ Jaws ‎في السبعينيات، التي أخرجها ستيفن سبلبيرج، وجعلته واحدا من أهم المخرجين في هوليوود حتى الآن. ‏وعقب ذلك، توالت الأفلام التي تتحدث عن أسماك القرش، حتى وصل عددها إلى أكثر من 22 فيلما، وعلى الرغم من تشابه ‏تلك ‏الأفلام في السيناريو إلى حد كبير، إلا أنها تلقى نسبة مشاهدة مرتفعة وتحقق إيرادات عالية. ‏فيلم JAWتدور أحداث الفيلم حول محاولة قائد الشرطة وعالم بحري وصياد إيقاف قرش أبيض كبير من الفتك بجزيرة صغيرة‎. الفيلم من إخراج‎ ستيفن سبيلبرج ‎وبطولة روي شايدر وروبرت شو ولوري غاري. ‎‎فيلم share lakeتدور أحداث الفيلم حول قيام سبعة أصدقاء قضاء عطلتهم في بحيرة في إحدى مناطق خليج لويزيانا، لكن سرعان ما تحولت عطلتهم إلى ‏كابوس، عقب تعرضهم لهجمات القروش داخل الماء‎. الفيلم من إخراج جاري دوجان وبطولة دولف لاندجن وجايمس شوك وسارة لاين. ‎فيلم ‎ Deep Blue Seaتدور قصته حول وجود مادة كميائية داخل أدمغة الأسماك يمكنها إعادة الخلايا العصبية في مخ الإنسان بعد موته، فيقوم الأطباء ‏باستخدام الهندسة الجينية في إنتاج أسماك قرش ذات أدمغة كبيرة الحجم لتكون نتيجتها عكسية فتقوم بإنتاج أسماك قرش أقوى ‏وأشرس من القرش الطبيعي لتقوم الأسماك بمهاجمتهم داخل المختبر‎.الفيلم من إخراج راني هارلين وبطولة آن ميتشيل وجوليون كوي وراشيل ويسز.فيلم ‎ Open Water  تدور أحداث الفيلم حول زوجين قررا السفر لقضاء عطلتهما مع مجموعة أشخاص على شاطئ الكاريبي، للتمتع بالغوص ‏والسباحة مع  الأسماك والشعب المرجانية، وبسبب خطأ في عدد أفراد الفوج، ترحل المراكب التي حملتهم للغطس على بعد أميال ‏من الشاطئ وتتركهم وسط المياه، ليواجهوا ساعات مرعبة من الغرق والشمس الحارقة ولسعات القناديل، بل وهجمات أسماك ‏القرش. لم يلاحظ أحد غياب الزوجين حتى الصباح التالي، لتبدأ رحلة بحث بالمراكب والطائرات‎. الفيلم من إخراج هانس هورن وبطولة سوزان برال وايريك داين وكميرون ريتشاردسون.‎فيلم 47‏‎ Metres Downتدور أحداث الفيلم حول شقيقتين يتم حجزهما داخل قفص في قاع المحيط لتحوم حولهما أسماك القرش، لتبدآن بعمل خطة للهروب من ‏القفص. ‎الفيلم من إﺧﺮاﺝ جايمس هاريس وبطولة ماندي مور وشاريس جوهانسون وأليكس مونسيلا.
