100 صورة تعطي مساحة لفهم عميق للشعب الياباني 

تمنح لغة الصورة كثيرا من المعاني والدلالات التي تصل بالمتلقي نحو مجالات وفضاءات تستطيع أن ترسم معالم للواقع والماضي، تضع الصورة المدروسة والمنفذة باحترافية طبقات من المعاني يمكن أن تفتح مجالا للبحث وفهم المقاربات التي عاشها الشخوص، وفي الوقت ذاته يمكن أن نتخيل المستقبل. تكشف الصور الـ100 التي تقدمها مؤسسة اليابان الثقافية بعنوان"مشاهد من الطفولة اليابان ستون عاما بعد الحرب"، التغيرات التي مرت بها اليابان خلال تلك الفترة، وتعطي مساحة واضحة لتكوين مفهوم عميق للشعب الياباني. تركز تلك الصور على الحياة اليومية للأطفال اليابانيين، وهي نتاج عدسات مصورين فوتوغرافيين عاشوا تلك المرحلة المهمة في تاريخ اليابان الحديث منذ الحرب العالمية الثانية حتى هذا الوقت. استطاعت عدساتهم أن ترصد ملامح الحياة اليومية والعفوية للأطفال في المدارس والشوارع وساحات الألعاب، كما تمكنت تلك العدسات من اكتشاف جوانب جمالية في تعبيرات الأطفال. كانت النظرة لأهمية الصورة عند اليابانيين دورا في إنتاج هذا المعرض الذي اختيرت صوره من بين 30 ألف صورة. يجد المتلقي نفسه أمام مظاهر الحياة اليومية بكل تفاصيلها، فلن يبحث عن مترجم لفك شفرت الأبجدية اليابانية، وإنما يكفيه ما يراه عبر ملك الألوان الأبيض والأسود المسيطر على مجمل الصور المعروضة، هذه اللغة الحية والعالمية تنقل زوايا من ماضيهم، وترصد حياتهم الطبيعية بعيدا عن التكلف والصياغات المتكررة، تحتشد في مساحتها الورقية معان قادرة على الإفصاح عن ذاتها بأسلوبها الذي اختاره لها ذلك المصور الذي وقف يتحين تلك اللحظات ليوقف حركة الزمن ليصل بها إلى عالم آخر مكونة إشارات بصرية مدروسة عن الالتقاط أو الاختيار للعرض، فالصورة الحيادية أو المحايدة ليست حقيقة دائما، ففي تدرجات الألوان وتباينها وزاوية الالتقاط والتوقيت تظهر معان وتختفي أخرى. هذه القدرة لمنتجي الصور المعروضة وكذلك القائمين على عملية الاختيار، جعل المعرض ينطق بكلمات موحدة تعكس الهدف من المعرض وتنقل اليابان بلغة من صنع عدسات أبنائه، فهم استطاعوا أن يثبتوا صورة اليابان الشعب المكافح من دون ندوات أو محاضرات أو قصائد شعرية قد لا يفهمها إلا القلة.
