وثائقيان عن الثورة في مصر وتونس يفتتحان مهرجان الفيلم العربي في روتردام الهولندية 

كشف مهرجان الفيلم العربي في روتردام بهولندا عن فيلمي افتتاح دورته الحادية عشرة التي تم إهداؤها بالكامل إلى من قاموا بالثورات العربية على الظلم في مصر وتونس وليبيا إضافة إلى مساندة الثورات في سورية واليمن.
 وقال التونسي خالد شوكات مؤسس ورئيس المهرجان إنه تقرر أن يعرض في الافتتاح المقرر له السابع من سبتمبر القادم الفيلمين التونسي "الشرارة" للمخرج المنجي فرحاني ومدته 52 دقيقة والمصري "محرَم" للمخرجة أمل رمسيس ومدته 67 دقيقة وكلاهما يتناول أحداث الثورة في بلده إضافة إلى ما يقرب من 40 فيلما تعرض في المهرجان الذي
 يستمر حتى 11 من الشهر نفسه. وأضاف شوكات أن الأفلام المشاركة تتعدد جنسياتها بين دول عربية منها مصر وتونس وسورية والمغرب والأردن والكويت والأراضي الفلسطينية وسلطنة عمان ولبنان والعراق إضافة إلى أفلام من هولندا وكندا واليابان وفرنسا وبلجيكا وإيران. كما تشهد الدورة احتفالية سعودية وأخرى سورية.
 وتضم قائمة الأفلام المشاركة في المهرجان من مصر أفلام بينها "18 يوم في مصر" لأحمد صلاح ورمضان صلاح محمد و "الأجندة" لنيفين شلبي و "بلوك 25" لوسام الميداني و "إحساس" لمحمد رمضان و"حريق أوبرا القاهرة" لكمال عبد العزيز و"جلد حي" لفوزي صالح إضافة إلى الفيلمين الروائيين "المسافر" لأحمد ماهر و"صرخة نملة" لسامح عبدالعزيز و"ميكروفون" للمخرج أحمد عبد الله. وتشارك سورية بعدد من الأفلام بينها "من داخل سورية" لألكسندر كريستي و"بطل كل البحار" لطلال دركي و"متحدون في الطرد" لنبيل المالح و"سماوات" لباسم نبهان وغيرها ومن الأراضي الفلسطينية يعرض فيلمي "سماء" لفادي قبطي و"هنا وطني" لناظم شرايدي.
 ومن الأفلام المشاركة من لبنان "كلنا للوطن" لكارلوس منصور و "عكس السير" لميشيل طيان ومن الكويت "ريتشارد الثالث" لتيم لانجفورد وشاكر عبال ومن الأردن فيلم "مفقود" لطارق ريماوي ومن المغرب "الرباط" لجيم تايهوتو وفيكتور بونتن و "ماجد" لنسيم عباسي ومن سلطنة عمان "زوايا الصحراء" لخالد الكلباني وغيرها الكثير. وأعلن المهرجان في دورته الجديدة عن مسابقة لأفلام الثورات العربية بالتعاون مع إذاعة هولندا العالمية خصصت للأعمال الوثائقية القصيرة للمخرجين الشباب والهواة تمنح ثلاث جوائز تقديرية للفائزين. واختار المهرجان صورة الشاب التونسي محمد بوعزيزي الذي اعتبر الشرارة الأولى للثورة على النظام التونسي السابق ليكون أيقونة دورته الجديدة حيث احتل وجه البوعزيزي الضاحك كل مطبوعات المهرجان.
