"الجزائر.. مدينة الألف مدفع" أو ملحمة العاصمة المقاومة 

يسرد كتاب "الجزائر.. مدينة الألف مدفع" للجامعي و المؤرخ و الكاتب مولاي بلحميسي تفاصيل ملحمة عاصمة قاومت لمدة فاقت 3 قرون (1516-1830) مختلف محاولات الغزو الأوروبي.
 و بإصدار هذا الكتاب و هو الإصدار الثاني للوكالة الوطنية للنشر و الإشهار الذي خضع للمراجعة و التصحيح يكون المؤلف قد سد نقصا حيث تتناول مقدمته " بالتفصيل الإجراء الدفاعي الذي جعل من الجزائر العاصمة قوة منيعة على مدار ثلاثة قرون", ويستند الكتاب إلى نصوص و وثائق مستجدة حيث " يمنح قراءة فريدة لجانب من تاريخ مدينة مجيدة بشعرائها و التي كان يخشاها أعداؤها", و بفضل الإجراء الدفاعي هذا الذي يقوم على مجموعة من القلاع و الخنادق المحيطة بها استطاعت مدينة الجزائر صد الحملات التي شنتها إمبراطوريات و ملوك شرسين و قادة جيوش مميزون و مغامرون.
