طلعت زكريا : أنا سعيد بتحقيق رسالة فيلم طباخ الريس على أرض الواقع 

استقبلت جماهير السينما في مصر والعالم العربي خبر استقبال الرئيس حسني مبارك للفنان المصري الكوميدي طلعت زكريا أمس الأول الأحد بمزيج من الاهتمام والفضول لمعرفة تفاصيل هذا اللقاء الذي استغرق ساعتين وربع الساعة في مقر رئاسة الجمهورية بالقاهرة.
 وفي سبيل هذا ، أجرت صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية حوارا مع زكريا نشرته اليوم كشف خلاله زكريا أنه بمجرد دخوله على الرئيس مبارك نهض الرئيس من خلف مكتبه وفتح ذراعيه لاستقباله مما جعله يرتمي عليه بالعناق والقبلات.
 ولمدة ساعتين تناقش الرئيس وضيفه الفنان في أمور عدة ، منها الغلاء وارتفاع الأسعار وتزايد عدد السكان. كما تطرق إلى علاقة مصر بالدول العربية وكيف يبذل مجهودا كبيرا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو خلال المفاوضات مع الفلسطينيين، بينما قام زكريا بنفس مهمةّالطباخ في فيلمه "طباخ الريس" عندما كان ينقل للرئيس صورا عن مشكلات البلد ومعاناة الناس.
 وقال زكريا: "تحدثت مع الرئيس مبارك عن مشكلات المواصلات والزحام ورغيف الخبز والقمح ، وكان له ردوده المقنعة وكان صريحا للغاية في التحدث مع مواطن مصري .. وما أسعدني أنني قمت بتحقيق رسالة الفيلم على أرض الواقع خلال هذا اللقاء".
 كما سأل مبارك ضيفه عن أحوال الفن والفنانين ، خصوصا المرضى منهم وما يحتاجون إليه ، مقترحا عودة "عيد الفن" مرة أخرى ، وكلفه بالتنسيق مع نقيب الفنانين الدكتور أشرف زكي ووزير الثقافة فاروق حسني للاحتفاء بكبار الفنانين في "عيد الفن" خلال أكتوبر المقبل.
 من ناحية أخرى أبدى مبارك إعجابه الشديد بفيلم "طباخ الريس" وأثنى على فريق العمل ، وكشف زكريا أنه قام بحكي فكرة الجزء الثاني من الفيلم للرئيس مبارك ، حيث أعجبته أيضا وأمر بتنفيذه على الفور ، وهو يتناول قصة مواطن بسيط يستطيع الوصول إلى رئيس الجمهورية ويقنعه بالنزول إلى أحد الأحياء الفقيرة ، مشيرا إلى أن مبارك سيقوم بتكريم الفيلم خلال أول
 عيد للفن.
 وأوضح زكريا أن الرئيس مبارك أخبره أن إفطاره يتكون من البقسماط والجبن والشاي ، والغداء قطعة صغيرة من السمك والأرز ، مشيرا إلى أن الرئيس قال مازحا: "مش 4 كيلو جمبري" وهي عبارة وردت في الفيلم.
