وزير الثقافة المصري: العلاقات المصرية - السعودية ممتدة ومتبادلة 

 حلمي النمنم وزير الثقافة المصري، أن العلاقات الثقافية المصرية - السعودية ممتدة وطويلة ومتبادلة، وكلا البلدين يتأثران بثقافة الآخر، مشيدا باختيار مصر كضيف شرف المهرجان الوطني للتراث والثقافة "الجنادرية 31" لهذا العام، وهو دليل على عمق ومتانة العلاقة بين البلدين. جاء ذلك خلال زيارة الوزير المصري يرافقه الدكتور هيثم علي رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب ، جناح السعودية المقام في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ48 ، حيث اطلع على دور النشر وإصدارات الجامعات الحكومية المشاركة في الجناح والمجسمات المعروضة للتوسعات التي تمت للحرمين الشريفين. واستمع وزير الثقافة المصري ومرافقوه إلى شرح من مسؤولي مصنع "كسوة الكعبة المشرفة"، التابع للرئاسة العامة لشؤون الحرمين الشريفين، عن طرق ومراحل حياكتها وتطريزها. كما قدم الدكتور عثمان قزاز رئيس قسم البحوث الإعلامية في معهد خادم الحرمين الشريفين لأبحاث الحج والعمرة، موجزا عن ما يقدمه المعهد من خدمات لزوار بيت الله الحرام. وأبدى وزير الثقافة المصري، إعجابه بدقة التنظيم الجيد لصالات عرض الكتب في الجناح وتوقف أمام إصدارات دارة الملك عبد العزيز ومكتبة الملك عبد العزيز العامة ومكتبة الملك فهد الوطنية وعدد من الجامعات مثل جامعة الملك فيصل. وأشاد الوزير المصري باللوحة الكبيرة المتصدرة لبهو الجناح والمدون فيها مقولات خالدة لملوك المملكة عن مصر وأهميتها الكبرى للأمة العربية والإسلامية، مشيرا إلى أن هذه اللوحة تؤكد قوة العلاقات بين مصر والمملكة منذ عقود طويلة. وفي ختام الزيارة تسلم وزير الثقافة المصري، نسخة من كتاب "خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز .. رائد النهضة الحديثة"، وكتاب "مسالك الأندلس" الصادر عن الملحقية الثقافية السعودية في إسبانيا، من دريبي بن عبدالله الدريبي المشرف على إدارة الجناح ومدير الشؤون الثقافية في الملحقية الثقافية السعودية لسفارة خادم الحرمين الشريفين في القاهرة، كما تسلم سلسلة من إصدارات وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد من ممثل الوزارة.