تشاك بيري يفوز بجائزة موسيقية لكن لا يتمكن من حضور الحفل 

على الرغم من غيابه تصدر رائد موسيقى الروك آند رول الأمريكي تشاك بيري المشهد في حفل تسليم جائزة مهرجان بولار للموسيقى لعام 2014 في ستوكهولم.ورغم أن بيري (87 عاما) يعاني من حالة صحية سيئة ونصحه الاطباء بعدم السفر الا انه قال في بيان له "إن قلبي في السويد ".وتسلم عازف الجيتار البريطاني ديف ادموندز الجائزة نيابة عن بيري وقام العديد من السويديين بأداء بعض روائع بيري.
 وفي تحية مسجلة على شريط فيديو قال كيث ريتشاردز من فريق رولينج ستونز لقد كان لبيري بالغ الأثر عليّ. وقال ريتشاردز انه افتتن ببيري "في محاولة لمعرفة كيف يمكن أن يكون فنانا شاملا بان يكتب الكلمات ويكون له صوت عظيم ويكون عازف جيتار عظيم وأيضا أن يكون رجلا استعراضيا وكل ذلك في حزمة واحدة". وكان بيري قد فاز في شهر مايو جنبا إلى جنب مع المخرج الأوبرالي بيتر سيلرز الأوبرا بالجائزة السنوية التي تمنح لموسيقي أو فريق موسيقي معاصر وآخر كلاسيكي. وتبلغ قيمة كل جائزة مليون كرونة (154 ألف دولار).
 وقالت لجنة التحكيم إن بيري حول "الجيتار الكهربائي ليصبح الأداة الموسيقية الرئيسية في موسيقى الروك" مؤثرا بذلك على أجيال من عازفي الجيتار في موسيقى الروك والفرق الموسيقية منذ إصدار أغنيته المنفردة مايبلين عام 1955 لاول مرة. وقالت اللجنة إن " فرق رولينج ستونز والبيتلز ونحو مليون فريق موسيقي آخر بدأوا في تعلم مهنة الموسيقى عن طريق أداء أغاني تشاك بيري". وتأسست جائزة بولار الموسيقية في عام 1989 من قبل الراحل ستيج "ستيكان " أندرسون مدير فريق موسيقى البوب السويدي "آبا". وتضم قائمة الفائزين السابقين بالجائزة كل من بول مكارتني وبوب ديلان وليد زيبلين وبينك فلويد وديتريش فيشر دسكاو وإسحاق شتيرن.
