غداً.. إنطلاق خامس حلقات شاعر المليون بمشاركة 3 سعوديين 

تنتطلق غدا خامس حلقات الموسم الخامس من برنامج شاعر المليون في أبوظبي حيث يتنافس وعلى الهواء مباشرة ثمانية شعراء جدد هم: أحمد شحادة الخميسي من سوريا، والشعراء أنور النفيّخ العازمي، وبدر حمد المحيني، وحمود بن قمر المري من الكويت، و راشد أحمد الرميثي من الإمارات، أما السعودية فيمثها في حلقة الغد ثلاثة شعراء هم عبدالله السميّن الحربي،ومحمد عبدالله الزعبي، ومشعل دهيّم.
 الجدير بالذكر أن الحلقة الرابعة التي عُرِضَت الثلاثاء الماضي وشهدت تفاعلاً كبيراً من الجمهور، وقد اختارت فيها لجنة التحكيم في تلك الحلقة الشاعر السعودي نايف بن مسرع الدوسري، والشاعر اليمني محمد التركي الهلالي، حيث منحت كل واحد منهما 47 درجة من أصل 50.
