"انطلاق فعاليات مهرجان صيف عمان" 

شهدت حدائق الحسين مساء أمس السبت حفل انطلاقة مهرجان صيف عمان برعاية مدير مدينة عمان المهندس فوزي مسعد، مندوباً عن رئيس لجنة أمانة عمان، وسط حضور لافت من زوار المهرجان.
 وقال المهندس مسعد في تصريح صحفي ان فلسفة مهرجان صيف عمان تكمن في تقديم البرامج والفعاليات الثقافية والترفيهية المجانية التي تلبي رغبات شرائح المجتمع خاصة الاطفال.
 وأضاف ان المهرجان يهدف الى جعل مدينة عمان مقصدا للسياح إضافة لدعم المواهب المحلية الشابة وتوفير أجواء الفرح للمواطنين وزوار الأردن من خلال فعاليات ذات طابع كرنفالي تلبي رغبات المواطنين.
 واستهل حفل افتتاح المهرجان بمعزوفات موسيقية لفرقة موسيقات الأمن العام، تلاها وصلة من العروض الفلكلورية الشعبية والتراثية قدمتها فرقة أمانة عمان للفنون الشعبية فضلاً عن فقرات ترفيهية منوعة أقيمت للأطفال في المنطقة المخصصة لهم.
 وقدم الشاعر عبد القادر الحنيطي، شاعر عمان، عددا من القصائد الشعرية التي تغنى من خلالها بجلالة الملك والوطن، منها قصيدة مساء الخير يا عمان، وقصيدة يا سيدي، وقصيدة دار الأشراف.
 وتألق النجم الاردني ماجد زريقات في وصلته الغنائية التي قدمها على المسرح الرئيسي، واطرب الحضور بأغانيه الوطنية والعاطفية الجميلة والتي تفاعل معها الجمهور الذي احتشد لحضور حفل الافتتاح الذي حضره كبار المسؤولين في الأمانة.
 واثار الفنان زريقات حماسة الحضور وحلقات الدبكة طيلة الحفل الذي استمر لأكثر من ساعة مازجا خلالها بين العديد من الاغاني الخاصة والعربية التي اشتهرت في الوسط الفني بطريقة الميدلي.
 مديرة دائرة هوية عمان والاتصال مديرة المهرجان المهندسة روزين النبر أكدت حرص الأمانة على إقامة المهرجان الذي يهدف لتوفير النشاطات الترفيهية العائلية للجميع في اجواء كرنفالية مميزة خاصة الأطفال.
 ودعت المواطنين والزوار للمشاركة في فعاليات المهرجان من خلال الاجواء الكرنفالية المميزة، لافتة الى ان المهرجان يحظى بمشاركة اسواق "جارا، ايادي، صندوق المرأة، كراكيب" والتي تشتمل على معارض واعمال حرفية ويدوية تساهم في التعريف بالمنتجات المحلية وتسويقها.
 ورأى مواطنون وزوار في المهرجان وفعالياته متنفسا لهم فضلا عن كونه فرصة لدعم الفنان الأردني وإبرازه في الساحة الفنية، مؤكدين أن فعاليات المهرجان ممتازة وتناسب كافة فئات المجتمع العمرية.
 واشاد مواطنون من جنسيات عربية حضروا المهرجان بالفعاليات التي اقيمت وبجهود القائمين على المهرجان إدارةً وتنظيماً.
 ويحيي امسيات المهرجان الذي يشارك فيه هيئة شباب كلنا الاردن، كل من الفنانين يحيى صويص، وزين عوض، وحسام ووسام اللوزي، ومحمد رمضان، ومحمد اربيحات، وحسين السلمان، وحسين طبيشات في مسرحيته الاجتماعية "صح لسانك".
 وسيشاهد الأطفال طيلة ايام المهرجان الذي يستمر اسبوعا، العديد من الفقرات الترفيهية المنوعة والشخصيات الكرتونية وعروض للساحر والرسومات الرملية على الورق والرسم على الوجوه وتشكيل البالونات إضافة للمكتبة المتنقلة، يومياً ما بين الساعة السادسة والتاسعة مساء في منطقة المدرج والمخصصة للأطفال.
