وفاة المنتج السينمائي الأمريكي سول زاينتز 

توفي المنتج السينمائي الأمريكي سول زاينتز الذي أنتج ثلاثة أفلام حاصلة على جائزة الاوسكار لأفضل فيلم عن 92 عاما. قال بول زاينتز ابن شقيقه أمس السبت إن سول توفي يوم الجمعة في منزله في سان فرانسيسكو بعد مضاعفات جراء اصابته بالزايمر.
 واشتهر زاينتز بانتاج العديد من الأفلام الشهيرة بينها ثلاثة أفلام حصلت على جائزة اوسكار لأفضل فيلم وهي (أحدهم طار فوق عش الوقواق) عام 1975 و(أماديوس) عام 1984 و(المريض الإنجليزي) عام 1996. وقال بول زاينتز وهو أيضا منتج سينمائي عن عمه "كان رجلا رائعا... علمني كيف أصنع فقط الأفلام التي أتحمس لها". وأضاف أن سول زاينتز ولد في باسايك بنيوجيرزي وانضم إلى الجيش الأمريكي حيث خدم في أوروبا ومنطقة المحيط الهادي خلال الحرب العالمية الثانية. واستقر في سان فرانسيسكو في أوائل الخمسينات وعمل في مجال الموسيقى قبل أن يصبح أحد أبرز منتجي هوليوود. وكان أول عمل له انتاج مشترك مع النجم مايكل دوجلاس حيث أنتجا (أحدهم طار فوق عش الوقواق). وقال بول إن عمه تزوج مرتين وله أربعة أبناء وسبعة أحفاد.
