مركزا "الملك فيصل" و "الملك عبدالله" يتعاونان لدعم اللغة العربية 

 مركز الملك فيصل للبحوث والدراسات الإسلامية للبحوث والدراسات الإسلامية مذكرة تعاون مع مركز الملك عبدالله الدولي لخدمة اللغة العربية حيث جاءت الاتفاقية بمصاحبة فعاليات المعرض والمؤتمر الدولي للتعليم العالي بالرياض. وقد مثل "مركز الملك فيصل" بالتوقيع الدكتور يحيى بن جنيد الأمين العام للمركز ومن جانب "مركز الملك عبدالله" الدكتور عبدالله الوشمي الأمين العام للمركز وبحضور الأمير فيصل بن سعود مدير إدارة الشؤون الثقافية بمركز الملك فيصل والدكتور أحمد السيف نائب وزير التعليم العالي.
 
 من جهته قال الدكتور بن جنيد "إن هذا التعاون يأتي في سياق توجه مركز الملك فيصل في مد الجسور وكذلك والتعاون مع الجهات البحثية والمراكز العلمية في داخل المملكة وخارجها لتحقيق رؤى المركز ورسالته". وأضاف "إن هذا التعاون يترجم بعضا من أهدافنا التي تدعو للمساهمة في مساندة الحركة البحثية بشكل عام وكذلك دعم حركة البحث العلمي وتطويرها على أسس علمية على وجه الخصوص، في كل المجالات المتعلقة بالدراسات والحضارة الإسلامية. وكذلك تشجيع الباحثين والدارسين على مختلف المستويات العلمية والأكاديمية".
 
 الجدير بالذكر أن "مركز الملك فيصل" قد أبرم ما يقارب خمسين اتفاقية وشراكة مع عدة معاهد وجامعات ومراكز من مختلف العالم تهتم معظمها في العلوم الإنسانية والدراسات الاستراتيجية المتخصصة. وتأتي حصيلة هذه الاتفاقيات بعدما أخذ المركز على عاتقه الاهتمام والتواصل مع الجهات الخارجية بمختلف أنواعها من أجل بناء شراكات ثرية ومتنوعة تعود على المنطقة بشكل عام والمملكة بشكل خاص بالثراء المعرفي في قطاعات مختلفة وصناعات جديدة وهو الأمر الذي أسهم بشكل ملحوظ في تطوير الدراسات المتخصصة في المنطقة مؤخرا.