سوري يحاول تهريب أكثر من 20 أيقونة من روسيا 

أعلن المكتب الصحفي لهيئة الجمارك الفدرالية الروسية اليوم أن رجال الجمارك الروسية استطاعوا إحباط محاولة تهريب 22 أيقونة لها قيمة تاريخية، عبر مطار "شيريميتيفو" الدولي في العاصمة موسكو.
 وأشار المكتب إلى أن شخصاً سوريا يحمل الجنسية الروسية حاول إخراج 22 أيقونة عبر المطار المذكور، لكن رجال الجمارك أحبطوا هذه المحاولة.
 وجاء في البيان، أن هذا الحادث حصل أثناء إنجاز الإجراءات الجمركية للمسافر من موسكو إلى بيروت حيث أبرز الرجل وثائق رسمية تسمح له بإخراج 17 أيقونة من روسيا. وأثناء تفتيش الحقائب تبين وجود خمسة أشياء أخرى تعد من اللوازم والأدوات الكنسية، مخبأة في مكان سري في أرضية الحقيبة، ولم يكن لدى المسافر أية وثائق تسمح له بإخراجها من روسيا.
 وجاء في الخبر الذي نشرته هيئة الجمارك الفدرالية الروسية أن "الفحوصات المخبرية التي جرت على هذه القطع الأثرية بينت أن الإيقونات الـ22 كلها لا يسمح بإخراجها من روسيا بأي موافقة كانت، لأن عمر بعض هذه الأيقونات أكثر من قرن وبعضها الآخر تجاوز عمرها القرنين وثلاثة قرون.
 وتجدر الإشارة إلى أن رجال الجمارك في مطار "شيريميتيفو" الدولي ألقوا القبض على مواطن روسي من أصول سورية قبل أسبوع وبحوزته 20 أيقونة مخبأة في حقائب سفره، تبين بعد ذلك أن كل هذه الأيقونات ذات قيمة تاريخية وثقافية، دون أن يكون لديه أية وثائق تخص هذه التحف.
