رسائل الجوع 

 كانت البئر تحتاج إلى ماء، وإذا كان السلاح يحتاج إلى ذخيرة، وإذا كان القبر يحتاج إلى بكاء، وإذا كان العرس يحتاج لأهازيج.. فإن الكتابة بحاجة إلى موهبة وإلى صبر، وإلى رغبة، وإلى معاناة. منذ صغري كنت اقرأ لمحمد أخي.. أقرأ ما يكتبه وما ينشره.. وكنت أتمنى أن أكتب مثله، ولكن لم أكن أملك موهبته، ولا صبره، ولا معاناته. محمد الماغوط شاعر وأديب سوري، ولد في سلمية بمحافظة حماه عام 1934. تلقى تعليمه في سلمية ودمشق وكان فقره سبباً في تركه المدرسة في سن مبكرة، كانت سلمية ودمشق وبيروت المحطات الأساسية في حياة الماغوط وإبداعه، وعمل في الصحافة، حيث كان من المؤسسين لجريدة تشرين كما عمل الماغوط رئيساً لتحرير مجلة الشرطة، احترف الفن السياسي وألف عديدا من المسرحيات الناقدة التي لعبت دوراً كبيراً في تطوير المسرح السياسي في الوطن العربي، كما كتب الرواية والشعر وامتاز في القصيدة النثرية وله دواوين عديدة. توفي في دمشق في 3 أبريل 2006.