ندوة عن بناء جسور ثقافية من خلال الترجمة في جامعة الطائف 

نظم قسم اللغات الأجنبية بجامعة الطائف يوم أمس ندوة بعنوان "بناء جسور ثقافية من خلال الترجمة" بقاعة المحاضرات في الحوية.
 وتضمنت الندوة جملة من الأوراق العلمية قدمها أعضاء هيئة التدريس بقسم اللغات الأجنبية ، هي ورقة بعنوان "التأويل وتجربة المترجم: القاموس الذهني في السياق اللغوي ومجال المتكلم." للدكتور عمر شيخ الشباب.
 وورقة بعنوان " دور الترجمة الآلية في التواصل مع الآخر: النظرية والتطبيق." للدكتور ناصر ردّاد الحارثي، وورقة "بواكير الترجمة بين المسلمين واليونانيين " للدكتور طارق منصور، وورقة "الترجمة بين عُشبةِ بَرْزَويه وحيَّة جلجامش." للدكتور موسى الحالول.
 وعرج مدير الندوة رئيس قسم اللغات الأجنبية في جامعة الطائف الدكتور تركي المنصوري في افتتاح الندوة على موضوع " الترجمة حوارٌ ثقافي ".
 يذكر أن الندوة تأتي ضمن الأنشطة العلمية والثقافية التي ينظمها قسم اللغات الأجنبية في كلية الآداب بجامعة الطائف بشكل دوري.
