مقهى عكاظ الثقافي يحاضر عن الحرية النفسية 

ينظم مقهى عكاظ الثقافي الفني محاضرة تعريفية عن الحرية النفسية والنظريات النسبية بمقر النادي الادبي بالطائف عقب صلاة العشاء من يوم غد الاثنين.
 ويلقي المحاضرة المدرب عبدالرحيم المالكي الذي يسلط الضوء على الحرية النفسية والنظريات النسبية وطرق العلاج بدون الحاجة الى الذهاب الى الاطباء من خلال عرض مرئي لأحدث الطرق عن تطوير الذات .
 والمحاضر مدرب معتمد من كلية اميرلد البريطانية وعضو محترف بمركز كامبردج للتدريب والاستشارات وسبق ان قدم دورات ومحاضرات في الطائف وجده ومكة وسوف يشارك في الأيام القادمة في مملكة البحرين لتقديم عدد من البرامج التدريبية.
