بيت دورتي يعتذر بعد غناء "مقطع نازي" من النشيد الوطني الألماني 

تقدم مغني الروك البريطاني بيت دورتي باعتذار غير مباشر عن واقعة غنائه للمقطع الأول من "نشيد ألمانيا" الذي اشتق منه النشيد الوطني الحالي له صلة بحقبة النازية.
 واعتذر مدير أعمال دورتي لإذاعة بافاريا عن الواقعة وقال إن الأمر كله كان سوء فهم كبير. المعروف أن المقطع الأول من نشيد ألمانيا كان قد استخدم بصورة سيئة خلال حقبة النازية ولا يتم غناؤه حاليا في ألمانيا ولكنه غير محظور من الناحية الرسمية. والنشيد الوطني الألماني المعترف به حاليا في ألمانيا هو عبارة عن المقطع الثالث فقط من نشيد ألمانيا.
 وكان الصديق السابق لعارضة الأزياء كيت موس والمغني المعروف بفضائح تعاطيه للمخدرات يحضر أحد الاحتفالات التي نظمتها إذاعة بافاريا مساء السبت الماضي. وحضر دورتي الاحتفال كمشاهد حيث تصادف وجوده في ميونيخ لأنه كان يستعد لحفل في اليوم التالي.
 وشارك دورتي في الكواليس بعض زملائه في الغناء ثم خطرت على باله بشكل مفاجئ فكرة الظهور على المسرح. ومن الواضح أن دورتي تناول كميات كبيرة من الكحول قبل الصعود على المسرح ويغني عبارة "ألمانيا فوق الجميع" ذات الصلة بحقبة النازية.
 وبعد أن غنى دورتي تلك الكلمات من نشيد ألمانيا، سارع القائمون على الإذاعة بالحديث مع مدير أعماله لإنزاله من على المسرح في أسرع وقت ممكن. وكتب مدير أعمال دورتي ، أدريان هونتر خطاب اعتذار للإذاعة أعرب فيه عن أسفه لتلك الواقعة وقال إن دورتي كان يرغب في الاقتراب من الجماهير خلال الحفل ولم يكن على علم بحساسية تلك الكلمات.
 وأشار هونتر إلى أن دورتي له أصول يهودية وأنه يحارب العنصرية والفاشية والمنظمات المعنية بمكافحة هذه الأمور. وأكد راينر تيف من إذاعة بافاريا للموقع الالكتروني لمجلة "دير شبيجل" الألمانية اليوم الثلاثاء تلقي الإذاعة للاعتذار المكتوب.
 وقال تيف :"من الجيد أن دورتي أعاد الأمور إلى نصابها الصحيح وإلا فأننا لم نكن لنتمكن من التعاون معه بعد ذلك".
