أمير المدينة المنورة يفتتح معرض " مساجد تُشد إليها الرحال" 

 الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة رئيس اللجنة العليا لمناسبة المدينة عاصمة للثقافة الإسلامية لعام 2013م في مقر مدينة المعرفة الاقتصادية مساء اليوم، معرض " مساجد تُشد إليها الرحال" في نسخته السادسة الذي تنظمه مؤسسة ليان للثقافة في إطار الاحتفاء بمناسبة المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية 2013م ، بحضور الأمير فيصل بن عبدالله وزير التربية والتعليم رئيس مجلس إدارة مؤسسة ليان للثقافة، والأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين .
 
 وفي بداية الحفل ألقى الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد كلمة قال فيها :"نلتقي اليوم بعد ثمانية أعوام في رحلة بدأت بمكة عاصمة الثقافة الإسلامية عام 1426هـ, وبعدها جال معرض " مساجد تُشد إليها الرحال " في عدد من البلدان وهاهو يعود إلى هذه الأرض المباركة, طيبة الطيبة مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم, وهو يحمل نفس الأهداف والرسالة التي بدأت بها المجموعة بثلاثة عشر فناناً وفنانة, ليؤكد المعرض بعد هذه السنوات أنه حي يُحاكي أحاسيس ومشاعر مبدعي أمتنا, حيث يتسابق الكثيرون ليكونوا جزءً يُكَوّن المجموعة الفنية التي نحن بينها ونشاهدها اليوم".
 
 #2#
 
 وأوضح أن أعداد المشاركين زادت إلى ما يقارب 30 فناناً وفنانة, من 17 دولة إسلامية وغير إسلامية, حيث يبدع كلُ بمشاعره, ويلوٌن بريشته, ليُعبر بأحاسيسه عن وحدة الرسالة, ورسالةً تُوَحِدْ الجميع.
 
 وقال: إن معرض "مساجد تُشد إليها الرحال " الذي نتشرف بتنظيمه في هذه المناسبة العزيزة هو تأكيد على رعاية المملكة واهتمامها بالثقافة العربية والإسلامية والتراث الحضاري لبلادنا , منوهاً بدعم وتشجيع خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو النائب الثاني للهيئات ومؤسسات المجتمع المحلي للنهوض بهذا الجانب.
 
 وأفاد أن مؤسسة ليان للثقافة واحدة من هذه المؤسسات التي من أهدافها التواصل مع المستقبل وربط الأجيال بتاريخهم وحضارتهم.
 
 وحمد الأمير فيصل بن عبدالله الله الذي وفق مؤسسة ليان للثقافة لترى منتجها يُسهم في هذا الحدث الكبير باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية, معرباً عن تطلعه في أن يُشارك ويسهم هذا المعرض في إيصال رسالتنا جميعاً إلى العالمين, داعياً المولى جل وعلا أن يمكنهم من تنظيم هذا المعرض بعد مكة المكرمة والمدينة المنورة في القدس الشريف.
 
 وأشار إلى تقديم المؤسسة في هذه المناسبة كتاباً مصوراً للفنان التركي أورهان دورقوت, متمنياً أن يكون الكتاب إضافة قيمة لرسالة المعرض.
 
 كما ثمن في ختام كلمته تدشين أمير منطقة المدينة المنورة وحضور الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد ومشاركتهم في حفل الافتتاح, موجهاً شكره وتقديره لمدينة المعرفة الاقتصادية واللجنة المنظمة للفعاليات وعدد من الجهات الحكومية بالمدينة المنورة ووسائل الإعلام المشاركة في نقل وتغطية حفل الافتتاح.
 
 عقب ذلك تجول الأمراء وضيوف المعرض والحضور بأرجاء المعرض المقام بهذه المناسبة، واطلعوا على الأعمال الفنية المختلفة التي يحويها حول المساجد الثلاثة التي تم تقديمها بأشكال فنية وجمالية مميزة تليق بها.
 وفي نهاية الحفل تسلم أمير منطقة المدينة المنورة هدية تذكارية بهذه المناسبة.