ديانا كروجر: مهارتي في ذبح الدجاج ساعدتني في الحصول على دور مهم 

قالت نجمة هوليوود الشابة ديانا كروجر إن مهارتها في "ذبح الدجاج" كانت من العناصر المؤثرة في تقدمها المهني.
 وقالت الممثلة الألمانية (33 عاما) في تصريحات لمجلة شورت ليست: "أعرف كيف أتعامل مع السلاح وكيف أذبح الدجاجة" وأوضحت أن هذه المهارات كانت من الأسباب المهمة التي دفعت المخرج العالمي كوانتين تارانتينو لاختيارها للمشاركة في فيلمه الشهير "انجلوريوس باستاردس" أوغاد مشينون.
 وقالت كروجر أنها اكتسبت هذه المهارات من خلال نشأتها في قرية بألمانيا إذ كان عليها دوما اثبات نفسها وسط الذكور. وولدت كروجر في ولاية سكسونيا السفلى بألمانيا ولكنها غادرت البلاد وهي في الـ15 من عمرها متجهة إلى باريس للعمل في مجال الموضة.
