9 أفلام أجنبية تتقدم في سباق الأوسكار 

أعلن أمس أنه تم اختيار تسعة أفلام للدخول في المرحلة التالية من التصويت في تصنيف الأفلام الأجنبية المرشحة لنيل جوائز الأوسكار. وكان 65 فيلما قد دخلوا في تصفيات هذه الفئة.
 وترتيب الأفلام أبجديا وفق لاسم البلد هو:
 الأرجنتين - "إل سيكريتو دو سوس أخوس" ، للمخرج خوان خوسيه كامبانيلا.
 أستراليا - "شمشون ودليلة" للمخرج وارويك ثورنتون.
 بلغاريا - "العالم كبير والخلاص يترصدنا في كل مكان" للمخرج ستيفان كومانداريف.
 فرنسا - "نبي" للمخرج جاك أوديار.
 ألمانيا - "الشريط الأبيض" للمخرج مايكل هانكي.
 إسرائيل - "عجمي" للسينمائيين إسكندر قبطي ويارون شاني.
 كازاخستان - "كيلين" للمخرج إرميك تورسونوف.
 هولندا - "شتاء في زمن الحرب" للمخرج مارتن كولهوفن.
 بيرو - "حليب الحزن" للمخرجة كلوديا لوسا.
 وسيتم تقليص هذا العد إلى خمسة أفلام من قبل لجان خاصة يتم دعوتها إلى نيويورك ولوس أنجليس في 31 من يناير الحالي ، وسيتم الإعلان عن هذه الأفلام مع الترشيحات الأخرى للحصول على جوائز في الثاني من فبراير.
