"أحلام العمة جعدة" 

(قلت لها ذات مساء شفيف إن الفلاسفة يقولون: الأحلام.. ضرورة، تمنعنا من الجنون، قالت: جميل، جميل جدا. لكنها لم تحلم بعد ذلك! كما هي، مذّ عرفتها. ولأني أخاف عليها من الجنون، جئت بأحلام العمة جعده).
 - كل هذولا رايحين العرس؟! سألت العمة جعدة * متعجّبة، ببراءة بدوية، وهي تجاورني في مقعد السيارة، ونحن نجتاز المخرج الخامس باتجاه الشرق، مدعوين لحفلة عرس، وقد هالها منظر أرتال السيارات، وهي تتقاطر في ساعة ذروة المساء، بلا توقف، كسيل الوادي الذي اعتادته. لم تكن صحتها لتسمح لها بمرافقتنا للحفلة، فقررنا أن تبقى ليلة العرس هذه في ضيافة أختي الحامل، وهي المغرمة بحضور زفات الوادي، حيث لا مكان يتقاطر إليه كل أهل الوادي سوى مكانين: حفلات الأعراس أو الحقل.
 لم تكن لتألف أي مكان، ولو لليلة واحدة، سوى اثنين، إن جلّت الأماكن: بيتها ذو الحجرتين، الإحداها مطبخ، والأخرى مقيل الصيف ومدفأة الشتاء معاً، أما المكان الآخر، فكان غرفة ناتئة من بين غرف داري. لا أدري ما السبب في اختيارها الإقامة عندي، دوناً عن خمسة عشر من أبناء وبنات أخويها الراحلين. الذي أعرفه جيدا أنها تحبني جدا، وهذا عمل يحبه الله، وتهتف له الملائكة، كما سيجعلني كلما جاوزت المخرج الخامس، أتذكر كل تفاصيل الشهرين التي قضتهما معنا، منذ مرضها قبل الأخير في العينين الذي جاءت من أجله، وقبل أن يدهمها المرض الغامض الأخير الذي جاء من أجلها. أتذكر حكايات نسجتها لي ولصغاري عن أبناءً سكنوا الجنة، وأتذكر بكثير من البهجة، كيف كان البيت مزهوا كمزار، وله نكهته الطيبة التي لا تأتي إلا مع مسنين، وتغمره محبة تتدافع إليها وإلينا من كل صوب. لم تكن لتريد مغادرة الحقل والوادي، كي تتطبب بعيدا، لكن ما أقنعها بذلك، أن ثمة حلما يسكن في أعماقها وتثق ألا يخون، سيعود بها للحقل مرات بعد مرات. سيدة حبلى بالأحلام كانت، وبالأحلام ذاتها تغزل، وتتوهم أن شعرها يتساقط، جراء غزل دءوب، درجت عليه بشكل كثيف في سنتيها الأخيرتين، انتظارا لشيء، وكأنها تستعد للقاء حميم، بعد أربعين متخيلة جراء مولود أو حلم. كانت تراه فعلا كزخات بيضاء، أو كندف قطن ثلجية تتساقط ليزيد حرجها أمام المعازيب * تشعر به، وتغضب وهي الحليمة دوما، إن قالوا لها إنه ليس ثمة شعر. كل العائلة والزوار يزجون الوقت معها، ويقنعونها بذلك، إلا أنا، فكنت أغزل معها الشعر القصير الأجعد، وكان يطول ويطول ويتساقط، وكنت ألتقطه وهي تشدو بصوت حزين على مسمعي: - يا نصيبي .. لا تبطي عليّا.. يا نصيبي.. وشعري غزلته لك.. يا نصيبي -.
 ليس النصيب والبطا* والشعر الذي تغزله ويتساقط ما يعنيها، بل إن أبناءً تقول إنهم ماتوا صغارا.. صغارا جدا. زوجها المسن الذي يقاسمها الحياة في الحجرتين أحيانا، ومشوار الحقل، كل صباح، ونصف الوجع يقول ذلك أيضا، لكن لا أحد في القرية رأى أيا من هؤلاء الأبناء، وهي تقسم: - وحياة ربي -*، أنها تلدهم فجأة في الحقل قرب النخلات ويموتون، وتدفنهم في ذات الحقل!. الزوج له ابن كبير غارق في الكدادة *، وله زوجتان يوصيهما بالعناية به ولا يفعل، وتخدمه الزوجتان بشكل متناوب، وليتبقى له نص وجع تقاسمه جعدة، التي كانت إلى قبل أن تأتي مرغمة للمدينة والعطارين والدخاتر*، كانت تصرّ على أنها لا تزال شابة، تعد الشاي وتنظف الغرفتين وتتوقع أنها تعتني جيدا بالزوج وبشؤون الدار.
 سألتني مرة لماذا لا ترى المتلبّن* عندنا، وقد خصتنا بإرسال حصة وافرة منه قبل مجيئها بأشهر، يوم كانت في الوادي لتجني وترسل فقط. المتلبّن الذي تجنيه من نخلاتها الثلاث الباقيات، تسأل، ولم تكن لتتوقع، أو حتى تصدق، أن المتلبّن هو نفسه، مع قليل من ماء، هو المريس* الذي نرسله لجارنا البدوي ليقدمّه لماشيته، في حظائر على أطراف المدينة. وحتى ذلك المساء، مساء العودة من ليلة العرس، سألتني وهي تتلمس في حلكة الواحدة فجرا، طبلون السيارة، عن القطعة المزركشة بكل الألوان، التي نسجتها وأرسلتها لي منذ سنوات، كي أقي بها السيارة من صيف مدينتنا اللاهب، سألتني ولم أدرِ كيف أجيب، ولا حتى أين القطعة. عمتي ذاتها التي تشبه شجرة طلح، لم تتصرف دوما إلا بطيبة، ولم تتكلم يوما إلا بصدق، لم تدرِ أن ثمة كتب يبحث فيها الأزواج عن أسماء لمواليدهم، يوم سألتني ذات مساء، عن كتابا وجدته وحسبته شيئا بالغ الأهمية، لتخبرني ، - وليدي.. هذي وريقات شغلك -، لأجيبها بنفس الطيبة والصدق التي تعرف. عمتي هذه لم تتعب كثيرا، كما نحن، في البحث عن أسماء لأبنائها الذي ولدوا وماتوا، وقد لا تسميّهم أصلا، أو لا تريد لأحد أن يعرفها، يوم لم يروهم، بمن فيهم الزوج المكتفي أصلا، بولدين من أنثاه الأولى التي رحلت باكرا. لا أحد يعرف عددهم أيضا، سوى أن عجائز القرية يرددن أنها تكذب، كما يقول عمال جني التمر إن عددهم ستة، بعدد النخلات التي تملك، ويقول مسنون في الوادي إنهم سبعة، بعدد القبور التي في حقلها، بما فيها القبر القصيّ المفتوح، ورغم كل ذلك، فلا يوجد دليل واحد تثبت به حقيقة أنها تنجب، أو لم تهتم أبدا بأمر الإثبات، ولا حتى إخراس العجائز، وأن يكف العمال والمسنون عن تقصي العدد، فقط كانت تسمي القبور قصورا، وتوصي أن تدفن في قصر قصيّ، يطلّ على بقية القصور، وكانت تقول إنها إذا ماتت، فليتركوا فقط لساقي الماء أمر حملها للقصر القصيّ، وكانت تجزم أنها ستموت هناك في الوادي وتدفن في الحقل، وكانت تؤمن أن الأيام ما زالت حبلى، بأن تعود ببصر حاد، وشعر لا يتساقط، وأبناء يزرعون الحقل، ويجنون المتلبّن، ولم تدرِ أنها حبلى بسرطان غامض، جاء وقت جني الأحلام والتمر، كانت مملوءة بالأحلام التي لا تتحقق، الأحلام التي كنت أتوقعها أوهاما، وعليها صدّقت ما يقلنه عجائز الوادي، حتى شاهدت بعينيّ ستة رجال حملوا معنا النعش وغابوا مع غبار الدفن لقبرها القصيّ جدا، الـذي يحوي الأحلام، ويبعد مئات الكيلومترات عن القبر القصيّ السابع.
 15 نوفمبر 2005 م
 *- جعده: امرأة حبلى بالأحلام.
 *- المعازيب: المضيفون وأهل الدار.
 *- البطا: البُعد.
 *- الكدادة: نقل المسافرين.
 *- وحياة ربي: لزمة جعده عندما تقسم.
 *- المريس: تمر يابس مع ماء يوضع للماشية.
 *- الدخاتر: الأطباء حسب قول أهل الوادي.
 *- المتلبّن: نوع من تمور الوادي، يابس له طعم مرّ.
