فيلم الصبا يحصل على جائزة أفضل فيلم من رابطة نقاد نيويورك 

 الفيلم الدرامي "بوي هود" أو (الصبا) ، الذي يتحدث عن مرحلة بلوغ سن الرشد وتم تصويره على مدى 12 عاما بنفس الممثلين، على اعلى تكريم من رابطة نقاد نيويورك يوم الاثنين.
 فقد حصل فيلم "الصبا" على جائزة أفضل فيلم، في حين فاز مخرجه ريتشارد لينكلاتر بجائزة أفضل مخرج كما تم ترشيح باتريشيا أركيت لجائزة أفضل ممثلة مساعدة.
 وفازت الممثلة الفرنسية ماريون كوتيار بجائزة أفضل ممثلة عن دوريها في فيلمي، "ذا إيميجرانت" و " يومين وليلة "، في حين فاز تيموثي سبال بجائزة أفضل ممثل عن دور البطولة في "السيد تيرنر"، دراما عن السيرة الذاتية للفنان البريطاني جيه إم دبليو تيرنر. كما تم ترشيح جيه كيه سيمونز لجائزة أفضل ممثل مساعد لتجسيده شخصية مدرس موسيقى مجنون في فيلم "ويبلاش".
 وفازت مخرجة الأفلام الوثائقية الاستقصائية لورا بويتراس بجائزة أفضل فيلم وثائقي عن فيلمها "سيتيزن 4" الذي يوثق لقاءاتها مع إدوراد سنودن المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية والذي كشف عن تفاصيل برامج تجسس أمريكية.
 وفاز الفيلم الدرامي البولندي "إيدا" بجائزة أفضل فيلم أجنبي.