قصة مصورة .. افتتاح معرض في تونس لبيع ممتلكات شخصية لبن علي وأقاربه 

افتتح رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي أمس السبت معرضا لبيع اغراض وممتلكات شخصية كانت تحت تصرف الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي واقاربه وصادرتها الحكومة وتقدر "قيمتها الدنيا" بحوالى 10 ملايين يورو. وكان وزير المالية التونسي سليم بسباس اعلن عن بيع هذه الممتلكات موضحا انه يستند الى مرسوم صدر سنة 2011 ويقضي بمصادرة املاك 114 شخصا هم بن علي وزوجته ليلى الطرابلسي واقاربهما.
 #02#
 واضاف "تم في قصر سيدي الظريف وحده جرد 42 الفا" من اغراض عائلة بن علي التي كانت تقيم في هذا القصر الواقع بضاحية سيدي بوسعيد السياحية (شمال العاصمة). ومن الممتلكات التي يتم عرضها للبيع مجوهرات وحقائب يد وملابس وأحذية وساعات يد واغطية ومنسوجات وطواقم (طعام) بلورية وحزفية ولوحات فنية وتحف وتجهيزات كهربائية منزلية وسجاد واثاث ودراجات رياضية ومائية.
 #03#
 كما تعرض سيارات فاخرة من نوع رولز رويس ومرسيدس مايباخ وبي ام دبليو وبورش ولمبورغيني وكاديلاك وجاغوار. ولجأ بن علي وزوجته ليلى الطرابلسي الى السعودية منذ ان اطاحت ثورة شعبية بنظامه في 14 يناير 2011. وتحولت عائلة الطرابلسي التي كونت ثروات طائلة في عهد بن علي الى رمز للفساد في تونس.
 #04#
 #05#
 #06#
 #07#
 #08#
 #09#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
