لينزي لوهان تلجأ لـ"التنويم المغناطيسي" للاقلاع عن التدخين 

ذكرت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء أن الممثلة الامريكية لينزي لوهان قررت اللجوء إلى العلاج بـ"التنويم المغناطيسي" للاقلاع عن عادة التدخين التي تدمنها.
 وأفادت صحيفة "ذا صن" البريطانية الشعبية بأن لوهان قررت اللجوء إلى الطب البديل للتخلص من إدمانها للنيكوتين قبيل البدء في تقديم أول عمل مسرحي لها بعنوان "سبيد ذا بلو" للمخرج ديفيد ماميت والمقرر في 24 أيلول/سبتمبر الجاري.
 وقال مصدر للصحيفة إن الممثلة الشابة (28 عاما) تعلم أن الانظار ستسلط عليها وهي قلقة من إحساسها بالرغبة في التدخين أثناء وجودها على المسرح.. سوف يشتت ذلك تركيزها".
 يذكر أن لوهان التي تعيش حاليا حالة من القلق بسبب تجربتها المسرحية الاولى المقررة في لندن، دخلت إلى مصحة إعادة التأهيل ست مرات عام 2013، كما انها كشفت من قبل أنها مدمنة كوكايين أيضا.
