لا توجد طفرة روائية فالعبرة بالنوع والمنجز وليس بعدد الإصدارات!! 

كعادته, لم يكن قاسم حداد شاعراً معتادا, جاء مخفوراً بالوعول محاطاً بهالة من الفن والحكايات الدلمونية والجسور التي تبدأ من ضفة اللغة ولا تنتهي عند ضفة الشعر فقط, ليلة الأربعاء (أو ليلة قاسم كما تمت تسميتها) كانت تحمل تدشيناً جديداً لفعالية بيت الشعر وهي تأتي بتلك القامة العربية المختلفة على أجنحة موعد لم يخلفه الجمال ولم يكن للحضور الكبير فيه خيار آخر غير الاستمتاع والاستمتاع فقط.
 تقديم شعري من عبد الله الوشمي, تناول بعده قاسم دفة الحديث فشكر الجميع وتحدث عن حميمية استقبال فاقت قدرته على الشعور بها فلم يعد يتمنى إلا أن يحتضن الجميع فرداً فرداً, وهذا ما فعله عندما عانق مسامع الجمهور بقصائد متنوعة, وجدت تفاعلاً وإصغاء من الجمهور الذي تنوع بين مثقف وأديب ومتذوق باحث عن شعر مختلف.
 فيما بعد, جاءت الأسئلة لتكشف ملامح من الرؤى الثقافية التي يتبناها قاسم حداد, ولاسيما هو من المبدعين القلة في العالم العربي الذين يمثلون مشروعا ثقافيا أيضا.
 محاور مختلفة تحدث فيها قاسم عن قضايا تنوعت بتنوع الأسئلة والمداخلات, أكد من خلالها قبوله المطلق مختلف الأشكال الشعرية مؤكدا انتماءه للشعر بالدرجة الأولى, وانتقد رفض بعض أشكال الأدب ومواجهتها بمواقف عنيفة, حيث أشار في حديثه هذا إلى ما يدور من جدل حول الشعر النبطي وقال إنه لا يرى خطورة منه على معتبرا أن بعض المثقفين بالغوا في تصويره كتهديد للنص الفصيح, رغم أنه نوع من أنواع التعبير الإنساني التي يجب أن تجد حقها في الوصول إلى المتلقي واستنطاق جمالية الأدب, ليبقى الرهان فيما بعد على ما تنطوي عليه من صدق وقدرة إبداعية.
 من ناحية أخرى, قلل الشاعر المعروف من أهمية الجدل الذي دار أخيراً حول الظاهرة الروائية رافضاً إقحام الفنون الأدبية مع بعضها في مواجهات إقصائية ومؤكداً أن الرواية لا تستغني عن الشعر, وقال في هذا الإطار:( لا أتفق مع الذين يتحدثون عما يسمى الطفرة الروائية ولا أؤمن بأن هناك زمنا للشعر وزمنا للرواية, الرواية موجودة منذ زمن بعيد غير أن الناس لم ينتبهوا لها بهذا الشكل إلا حالياً). وأضاف (لا يمكن أن يكون عدد الإصدارات وحده معياراً لفرض هيمنة المشهد الروائي ثقافياً, كما أنه لا يعني أبداً التفوق على المشهد الشعري, فالمسألة لا تحتكم إلى الكم بل إلى النوع والموهبة والمنجز الإبداعي).
 في إجابة عن سؤال أحمد الواصل حول (السر) الذي جعل منه شاعراً, فأجاب ( ليس هناك من يقرر أن يكون شاعراً بإرادته, التجربة والموهبة عاملان أساسيان وبالغا التعقيد, كما أن هناك عوامل نفسية وثقافية واجتماعية تلعب الدور في بلورة شخصية الشاعر), مؤكداً في هذا السياق أنه لا يوجد موقف معين يتم من خلاله كتابة الشعر, بل هي حالات متفاوتة غير مرتبطة بزمان ولا مكان, ويعلق قائلا (كنت أكتب في الظلام أحياناً, خوفاً من هروب الفكرة !!), كما أشار إلى قصة تأليف كتابه (قلب الحب) الذي كتبه بشكل متتابع منهك حتى أصابه المرض بمجرد الانتهاء منه!!
 وحول تقديمه أعمالا شعرية مع مواكبة موسيقية وتشكيلية, رأى قاسم أن تلك التجارب مثلت له إضافات فنية من خلال حوار إبداعي متنوع, ونفى أن تكون محاولات لتفسير النص أو أن تقديمها كان نتيجة عن عجز اللغة, وقال (تمثل الصورة الفنية الشعرية صورة مادية في المخيلة, وهذا يجعلها قابلة لتقديمها أيضاً عبر الفنون البصرية), معتبرا أن تهميش هذا الجانب الإبداعي أدى إلى تعثر خطواته في مسيرة الفن والثقافة العربية.
 كما علق حداد على برنامج أمير الشعراء الذي كثر حوله الجدل أخيرا حيث عده اجتهاداً إعلامياً مشروعاً يفتح الآفاق لمشاريع أكبر, وقال (لا أرفضه وليس لدي أي موقف سلبي منه, ولا أقلق على الأدب والشعر من هذه البرامج لأن هناك ما هو أحق بالقلق والرفض).
 تواصلت المداخلات التي بدأها إبراهيم الوافي بحديث عن ذكرياته مع الشاعر وأسئلة عن القصيدة المموسقة واتجاه الشعراء إلى كتابة الرواية, كما قدم سعد البواردي شهادة أدبية بلغة شعرية تتناول إبداع قاسم حداد, تساءلت كذلك هدى الدغفق عن المرأة المتخيلة التي تحضر في نص قاسم على هيئة أسطورة, في حين شكرت ليلى الأحيدب الشاعر على تجاوبه بإرسال مقالة عن تجربته الكتابية لتتم الاستفادة منها على مستوى المدارس, كما جاءت مداخلة الدكتور عبد القدوس أبو صالح لتكشف عن إعجابه بتجربة قاسم حداد, حيث وصف شعره بالماتع حد الإنهاك, أشاد بكثافة الصور في نصوصه كما رأى فيه نموذجاً للشاعر الحق الذي لا ينزل إلى مستوى القارئ بل يرتفع بقارئه إلى عالم شعره وإبداعه.
 وفي تعليقه على قضية التجديد والأصالة في الشعر التي طرحها الدكتور الناقد وليد قصاب, قال حداد (يجب ألا نخشى على التراث فهو أكثر قدرة على الدفاع عن نفسه, كما يجب ألا نصد أي مقترح جديد للتعبير الإنساني, فالشعر العربي مر بمراحل من التنوع والابتكار والتجريب ولم يفقد أصالته وانتماءه), مؤكدا أن الشاعر المطلق لا يهرب من الموسيقى باعتبارها عنصرا جماليا ودلاليا في النص, ولكنه يضيف على قصيدته روحه الخاصة وتأويلاته الفنية والجمالية.
 وقال حداد في تعليقه على قصيدة النثر (يبقى الكلام دائما عن الشعر والموهبة, فالأوزان والقوالب لا تمثل شيئا ما لم يتم توظيفها بقدرة إبداعية, هناك كثير من القصائد الشعرية بلا تفعيلة, وآلاف القصائد العمودية التي لا تحمل مفهوما حقيقيا للشعر), ويضيف (الذين يكتبون قصيدة النثر مهمتهم أصعب لأنه تخلو عن الأساس الموسيقي, ورغم ذلك علينا أن نتعامل مع النص كمقترح جمالي, قد لا ينسجم مع ذائقتنا, ولكن يجب ألا نقول عن شكل شعري إنه ليس شعراً لمجرد رفضنا المسبق له).
 وعلى أي حال, فقد كان قاسم شكلا ومضموناً ونكهة مختلفة في ليلته الاستثنائية التي ألهمها الشعر والأغنيات, كان (قاسما مشتركاً) بين العقل والوجدان كما وصفه الأديب سعد البواردي, ولم يغادر مبنى النادي الأدبي إلا وقد ملأ زواره حباً وترك في كل زاوية فيه (حصة من الولع)!!
