اختتام فعاليات الأيام السورية في مهرجان تدمر للثقافة والفنون 

أسدل الستار أمس على فعاليات مهرجان تدمر للثقافة والفنون الرابع الذي أقامته محافظة حمص مع اختتام فعاليات الأيام السورية التي أقيمت في الفترة من 11 ولغاية 13 الشهر الحالي.
 وقدم المهندس محمد إياد غزال محافظ حمص درع تدمر للنجمة صفاء سلطان لفوزها بالمرتبة الأولى في مسابقة برنامج تحدي النجوم الذي بثت حلقته الأخيرة مساء أمس من على مسرح تدمر الأثري كما قدم درعاً للفنان أيمن رضا مقدم البرنامج.
 وأحيا ضيف البرنامج المطرب شادي أسود الليلة عدداً من أغانيه المعروفة إلى جانب الفنانة صفاء سلطان والنجم أيمن رضا وحصل عمر الأحمد من أبناء تدمر على جائزة الجمهور لتقديمه موالاً شعبياً.
 وهنأ محافظ حمص الفنانة سلطان بفوزها بهذا البرنامج متمنياً للدراما السورية النجاح مؤكداً أن مهرجان تدمر لهذا العام تميز بحضور نجوم الدراما والفن ومشاركتهم بفعاليات المهرجان.
 كما أحيت الفنانة نينار في خيمة بوابة تدمر حفلاً فنياً غنائياً ساهراً.
 وشهد اليوم الأخير من المهرجان استمرار إقامة فعاليات موازية خلال الأيام السورية للأطفال وذويهم من ألعاب الخفة وعروض سينمائية وتلوين سيراميك ورسم على الزجاج ورسم على الوجوه وصناعات يدوية ومسابقات تسال والركوب على الهجن والحناتير وموتورات الفوريل والدراجات الهوائية وألعاب أتاري وألعاب شطرنج وطاولة الزهر والورق وإقامة مسابقات ثقافية للعائلة في فندق الديديمان إضافة إلى إقامة الجولات السياحية في الحرم الأثري وسد وادي أبيض والمياه المعدنية.
 حضر فعاليات اليوم الأخير حشد من الفعاليات الثقافية والاجتماعية والفنية وجمهور من السياح من جنسيات مختلفة.
 يذكر أن مهرجان تدمر للثقافة والفنون الرابع بدأ فعالياته بالتعاون مع دولة قطر الشقيقة في 29-10 بسباق الهجن ومزاين الإبل التي استمرت لغاية الخامس من الشهر الحالي إضافة إلى إقامة الأيام الثقافية التراثية القطرية خلال أيام 3و4و5 الشهر الحالي.
