"المدينة" يتجاوز التوقعات ويتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

حقق فيلم "ذا تاون" أو "المدينة" للمخرج بن أفليك عائدات فاقت التوقعات في منافذ بيع تذاكر دور العرض السينمائي بأمريكا الشمالية في عطلة نهاية الاسبوع اليوم الاحد ليفاجئ المتابعين بتصدره الايرادات مع بداية عرضه. وقالت شركة وارنر برازرز لتوزيع الافلام ان الفيلم الذي أخرجه وقام ببطولته بن أفليك حقق ايرادات بلغت 8ر23 مليون دولار خلال ايام عرضه الثلاثة الاولي. وكانت التوقعات السابقة لعرضه تشير الى انه سيجلب ما بين 15 و20 مليون دولار.
 وجلب الفيلم الكوميدي "ايزي-ايه" عائدات بلغت 2ر18 مليون دولار احتل بها المركز الثاني في بداية قوية أيضا. وجاء فيلم الرعب الوحشي "ديفيل" في المركز الثالث بايرادات مخيبة للامال بلغت 6ر12 مليون دولار وتلاه فيلم الرسوم المتحركة ذو الميزانية الصغيرة "ألفا وأوميجا" ثلاثي الابعاد في المركز الخامس محققا 2ر9 مليون دولار ليتطابق مع توقعات معتدلة.
 وتراجع الجزء الرابع من فيلم الخيال العلمي "الشر المقيم.. " الذي تصدر ايرادات السينما في أمريكا المالية الاسبوع الماضي الى المركز الرابع محققا 1ر10 مليون دولار.. ليبلغ اجمالي عائدته منذ بدء عرضه في أمريكا الشمالية قبل عشرة ايام 44 مليون دولار. وحافظ الفيلم على مركزه الاول في منافذ التذاكر على مستوى العالم لليوم العاشر بايرادات بلغ اجماليها 103 ملايين دولار.
