مرحلة جديدة في علاقة الأدب بالجغرافيا.. عناوين الأماكن تقتحم عناوين الروايات 

كثيرا ما نستخدم كلمة (عنوان) مضافة لتعطي معناها الكامل الدال على مفتاح الوصول إلى جوهر معين , فالعنوان قد يكون عنوان منزل , عنوان بريد .. لكنه في أغلب معانيه يتصل بالمكان وبالجغرافيا تحديدا. وفي طفرة جديدة في السرد المحلي الحديث كرست الكثير من (العناوين الروائية) وظيفة معناها لتكون دلالة جغرافية.
 #2#
 وإذا تركنا لأنفسنا التأمل في بعض العناوين سنجد أن الرياض وحدها موجودة على أقل تقدير في أربع روايات هي (بنات الرياض وشباب الرياض وبنات في الرياض) ورابعة اختلفت في شكل الكلمة فقط فأخذت عنوان(حب في العاصمة) لتأتي المناطق الأخرى تباعا في روايات (الحمام لا يطير في بريدة,لا أحد في تبوك,لا يوجد مصور في عنيزة , يمرون بالظهران، طريق القصيم) فضلا عن عناوين مواقع وأحياء على نحو (شارع العطايف) و(حلة العبيد) وغيرها من العناوين السردية التي صبت معناها في موقعها الجغرافي المحلي وارتبطت به ارتباطا وثيقا لترفع مستوى حضور المكان كعنصر من عناصر الرواية إلى واجهة رئيسية لغلافها وفكرتها أيضا. والسؤال هو لماذا تأتي هذه الطفرة المكانية المحلية في هذا الوقت تحديدا؟ وهل يحاول كتابها الانعطاف إلى العالمية من منظور الإيغال في المحلية؟! "الاقتصادية" تحاول البحث عن أسرار التدفق الجغرافي المكاني على أغلفة الرواية المحلية ..
  #3#
 البلوي: لا يمكن للكاتب أن يكتب عملا لا يدرك أبعاده ورؤاه المكانية
 يقول مطلق البلوي مؤلف رواية (لا أحد في تبوك): لا أعتقد أن المحلية العميقة بالنص الروائي تضر بالقارئ بل العكس هو الصحيح, بمعنى أن المحلية العميقة هي إضافة لذات النص ودفع لتميزه متى كان السارد يتقن أدواته الفنية بشكل جيد.
 و الفن الروائي فن إنساني بالدرجة الأولى, لذا هو يرتبط بالإنسان المبدع الذي لا يمكن أن يكتب عملا لا يدرك كثيرا من أبعاده ورؤاه وهو ما يعني أن يكون المكان –مكان العمل الإبداعي- حاضر بقوة في وجدانه وكتاباته كإنسان ومبدع يؤثر ويتأثر بمن حوله من أمكنة وحوادث وبشر.
 #4#
 وفي تجربتي الروائية الأولى ( لا أحد في تبوك) كان المكان حاضرا لأن متطلبات العمل الفنية تتطلب أن يكون حاضرا بقوة فهو يعد أحد أبطال العمل, لذا ظهر المكان في عنوان الرواية.
  
 البسام: الوصول إلى العالمية طموح وليس كتابة!
 خالد البسام صاحب رواية (لايوجد مصور في عنيزة) يرى أن الكاتب عندما يكتب نصا مهما كان نوعه أو شكله فإنه لا يبحث عن جمهور معين ولا عن بشر محددين ولا يتوجه إلى مكان خاص.
 ويضيف : "في الكتابة كما هي القراءة تبدو الحرية واضحة بأرقى أشكالها، لا شهوة ولا مجدا هنا إلا للحرية الخالصة من كل تسول للقراءة أو مطاردة القراء.
 وعند الرواية فالحرية أوضح وأجمل وأكثر ثراء. فهي لا تبحث عن أحد ولا تقول أنا مكتوبة عنكم فاقرأوني واسمعوني جيدا. فالرواية هي تجربة وسيرة وحكاية،
 #5#
 والحكايات ليست دعوة للنوم وللريبة أو حكاية للعائلة أو الحارة, رغم ذلك هي مكان أو تحتاج إلى المكان كي تروي نفسها، وكي تنقل وقائعها وأحداثها وأبطالها وفصولها. لا رواية بلا مدينة أو قرية، ولكنها ليست هي مدينة فقط.
 ولا أظن أن هناك مبدعا في الدنيا يفتعل الخصوصية أو يكتب من أجل أن يصل إلى العالمية، فذلك طموح ولكنه ليس كتابة، وأعني أننا عندما نكتب ونشحذ هممنا لا نفكر إلا بالرواية، بالحكاية، لا خطط مسبقة، ولا تذاكر سفر محجوزة إلى العالم الخارجي.هذا ينطبق أيضا على العنوان تماما. الحكاية قالت لي هذا هو العنوان فسمعت رأيها وكتبته، لم أقصد شيئا ولم أعن شيئا".
  #6#
 الواصل: العالمية في متناول أيدي الجميع فمن يحتاج إليها؟
 الشاعر والروائي أحمد الواصل يتحدث عن الموضوع من خلال تجربته في رواية (سورة الرياض) منطلقا من مفهوم المكان ودلالة حضوره الأدبي فيقول:"للأدب قراؤه أينما كانوا ، وأيا كان هذا الأدب في الشعر أو السرد وسواهما من الآداب الأخرى المتصلة والمنفصلة.
 نتساءل : ما المحلية ؟ هل هي الجغرافيا أو التاريخ أو البيئة ؟ هل هي التجربة والحالة والنموذج؟. لا محلية أبداً. ثمة ثقافات شعبية تتصارع مع التقنية والميديا الجديدة. الثقافات لا تموت ما دام البشر يتوارثونها.
 المكان ليس بطلاً. الناس الذين عاشوا تجربتهم في هذا المكان.هم من أعطوه اسمه وتاريخه ورائحته وهم يصبحون دلالة على المكان. المدن لا تسمى مدناً دون بشرها. ما هي جدة عند ليلى الجهني وعبده خال؟ ، وما هي مكة عند رجاء عالم وعبد الله التعزي ؟ وما هي الرياض عند تركي الحمد وعبد الله بن بخيت ورجاء الصانع؟. إنها وجوه للمدن.المكان موجود في السرد ،سواء في القصة القصيرة أو في الرواية بمقاساتها المتعددة. لا يقظة ولا نوم . هل تعد رواية أو روايتان عن المدن حالة مكانية؟ لا أظن. ولكن أليس من حق المدن أن تكون لها ذاكرة مدونة؟.
 من يحتاج إلى العالمية وهي في متناول اليد كل لحظة عبر الميديا؟. في الإنترنت . في غرف المحادثات . في وسائط الجوالات . في وسائل قادمة أكثر وأكثر.
 تجربتي عن مدينة الرياض. تجربة خاصة بي أنا. فكل روائي يرى المدينة ، من زاوية عينه. المدينة في روايتي " سورة الرياض" علامة على مرحلة تاريخية بدا في النهاية أن ثمة انفراجا بعد ضيق.الموهوب رسماً تركي العمر ، والموهوبة نحتاً سميرة آل يعلى. يصارعان اللحظة بين ما يفترض أن يكون ، وما هو كائن. فما هو كائن صار عابراً. لا بد أن يصير عابراً. وما يكون أن تسير خلف حلمك. غادر كل من تركي وسميرة الرياض!
 ماتت ثناء لأن المدينة حرمت عليها العشق! وغارت عائشة في حجابها حتى العمى! ثمة أمل لا بد من تعليل النفس بالأمل. إبراهيم ينتظر تركي . لا بد أن يعود! هناك قلب وهناك حياة."
  
 الصغير: العنوان ليس مهما لسكان المنطقة بقدر أهميته للمنطقة ذاتها
 من جانبه يرى الروائي والإعلامي فالح الصغير والذي أصدر أخيرا روايته (يمرون بالظهران) أن المكان لا يضر من هو خارج المحيط المكاني فهو يؤدي – المكان – إلى إثراء الرواية لأنه من ضروريات بنائها .حتى تشيكوف منذ القرن قبل الماضي يركز في قصصه القصيرة على المكان القرية , المدينة والمكان بشموليته العامة.وغيره كذلك من الكتاب الروائيين ونلحظ مثلا نجيب محفوظ يركز على المكان والمحلية والرواية السعودية أيضا من بدايتها كانت تركز على المكان , وليس القصد من ذلك نوع من الإثارة التي بلا معنى . ومن خلال الدراسة التاريخية للرواية السعودية سنجد أن الإشارة إلى المكان والهوية المكانية منذ كتابة حامد دمنهور , فالتركيز على المكان – وإن لم يكن عنوانا – ليس مستحدثا . لكن كونها أصبحت عناوين الآن هو انتقال وتحولات في الرواية السعودية عبر المراحل التاريخية المختلفة والعنوان ليس مهما لسكان المنطقة بقدر ما هو مهم للمنطقة وتاريخها بحد ذاته .
 السويدا: القارئ يشارك الكاتب في الأمكنة والأحداث والتاريخ
 وختاما فقد حاولنا استقصاء هذه الظاهرة من وجهة النظر النقدية للوقوف على مايمكن أن تعنيه على مستوى السرد ورصد ارتباطها بنماذج معنية في مراحل وظروف ثقافية أخرى، حيث يستبعد الناقد سعود السويداء وجود علاقة مباشرة بين محلية العنوان وبين أي طموح للعالمية. مضيفا " كل أدب يسعى – نظريا- لأن يقرأ، في كل مكان. ولعل "محلية" العناوين لم تبدأ بالتحديد مع هذه الدفعة من الروايات. لنتذكر ثلاثية الحمد ( الشميسي- العدامة). بالمقابل لا أظن أن هذا النوع من العناوين يخلو من دلالة. شيء مثل هذا حدث مع محمد حسين هيكل وهو يكتب ما اعتبره كثيرون أول رواية عربية ويختار لها اسما ريفيا شائعا وملتصقا بالمكان "زينب". أيضا، نلاحظ التحول الذي طرأ على عناوين محفوظ بعد المرحلة الفرعونية\التاريخية في رواياته . في الأربعينات ، كتب " القاهرة الجديدة" ،" خان الخليلي" و"زقاق المدق". كانت تلك الروايات تدشينا للواقعية في الرواية العربية مع ذلك لم تلفت الانتباه إلا متأخرا حتى أن جائزة في الخمسينات منحت لرواية "لقيطة" لمحمد عبدالحليم عبدالله، امتدادا للإرث المنفلوطي في التفجع الرومانسي. ثمة تحول ما يحدث للأدب يوازي تحولا في الوعي العام والفردي ويمكن قراءة العناوين كمؤشر في هذا الاتجاه. أظنها لم تكن مصادفة أن يكتب الرواية الجديدة ( بعد مرحلة البدايات الحجازية) أحد من خارج السياق الأدبي مثل تركي الحمد. أظنه كان في موقع يجعله أقل عرضة للرهاب "الحداثي" من الواقع. وبمفارقة ما ، ساهم في أن يتحرر الأدباء من مثل هذا الرهاب ويثبت قابلية المكان للانكتاب. ما حدث هنا ، أيضا، هو شيء يشبه ولادة القارئ. ليس ولادة القارئ كمفهوم نظري بل ولادة القارئ حرفيا. وهو قارئ يشارك الكاتب في الكثير من الأمكنة والأحداث والتاريخ الاجتماعي والسياسي. وهذا الانحياز للعناوين المحلية هو بمثابة توثيق لهذا "العقد الأدبي" الجديد ومرحلة المصالحة مع القارئ.
