الموهوبون السعوديون بـ 3000 ورقة بحث يثرون المحتوى العربي في الموسوعة الحرة 

نشط 180 طلابا و40 طالبة من مناطق المملكة في كتابة ونشر 3000 ورقة بحث علمي في مشروع لإثراء المحتوى العربي في الموسوعة الحرة ( Wikipedia) ضمن برنامج موهبة الصيفي الحادي عشر ( 2010 ) الذي تنظمه شركة أرامكو .
 ويعمل الطلاب بهدف نشر ثقافة المحتوى العربي وتعزيز المعارف الموثقة ورفع جودة المقالات العربية المنشورة على الموسوعة وإبراز دور العمل التطوعي في تأصيل المجتمع المعرفي العربي في الشبكة العالمية ( الانترنت) .
 وأوضح المستشار العلمي لمؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع، الدكتور خالد اليحيا: " سنطلق العنان لأفكار الطلاب ، حيث سيتمكنون من كتابة وعرض أكثر من 3000 ورقة بحث علمي، لنشرها على موقع ويكيبيديا في المحتوى العربي، ومن خلال ذلك ستتم عملية التقييم لأوراق البحث بالتعاون مع مشرفي الموسوعة .
 وتأتي هذه الخطوة ضمن برنامج مكثف يستمر شهرا كاملا ، ويضم 180 طالبا و 40 طالبة من مختلف مناطق المملكة بهدف تثقيف الطلاب وتجهيزهم للإسهام في دعم المجتمع المعرفي .وينقسم البرنامج إلى أربعة مسارات: الرياضيات، والرجل الآلي ( الروبوت )، والبحث العلمي، وتخطيط المدن المستقبلية، بالإضافة إلى دورات مكثفة في القيادة والإلقاء والتخطيط والتفكير.
 ويتضمن البرنامج على أكثر من 400 ساعة تدريبية متنوعة لتنمية الشخصية في الجوانب المعرفية والعقلية والنفسية والاجتماعية والبدنية بالاستعانة بخبراء وتربويين محليين وعالميين.ويشتمل على برامج مفيدة وممتعة مثل دورة فن اكتشاف العلوم ودورة الأمن والسلامة وبيوت الخبرة. كما يقوم البرنامج بتعليم الطلاب عدد من المهارات الاحترافيه مثل العصف الذهني وكتابة البحث العلمي والحفاظ على الوقت والقيادة والعمل بروح الفريق الجماعي.
 وقال رئيس البرنامج المهندس أيمن مفتي : إننا نسعى من خلال فعاليات هذا البرنامج إلى إثارة الفضول العلمي لدى الطلاب الواعدين من الصف الأول والثاني ثانوي والعمل على توجيههم بالطرق التربوية الصحيحة، وتنمية قدراتهم ومساعدتهم للوصول بهم إلى أقصى حدود الإبداع, كما أننا نركز على تعزيز مهارات التواصل العلمي والاجتماعي بين الطلاب والمتخصصين في المجالات المختلفة.
 وتأتي انطلاقة هذا البرنامج مواكبة لأكثر من 25 برنامجا بالتعاون مع 22 جهة ( جامعات وكليات ومؤسسات تعليمية وشركات ومراكز بحثية رائدة ومدارس متميزة ).
