ثوبٌ خَلَق أي بالٍ قديم 

را ما نسمعهم يقولون: ثوبٌ خَلَق أي بالٍ وهو من فصيح العامَّة لأنَّ له أصلا في العربية الصحيحة  "وخَلَق" مصدر فعله: خَلَقَ، يقال: خَلَقَ أو خَلُقَ الثوب أي بَلـِيَ، وكلمة "خَلَق" تشيع على ألسنة العامة فيقولون ثوب خَلَق، ومِلْحَفَة خَلَق يستوي في ذلك المذكَّر والمؤنث، وبعضهم يؤنث مع المؤنث فيقول وسادة خلقة (اخْلِقَة) والصواب في اللغة العربية الصحيحة أنْ يستوي في "خَلَق" المذكَّر والمؤنث فيقال: ثوب خَلَق ووسادة خَلَق. والعامَّة يجمعون ذلك على "خِلْقان" بكسر الخاء يقولون: ثياب خِلْقَان. والصواب "خُلْقَان" بضمِّها.