فيلم "سبونج بوب" يتصدر إيرادات السينما في أمريكا 

تصدر فيلم (The SpongeBob Movie : Sponge Out of Water) صدارة إيرادات السينما بأمريكا خلال الأيام الثلاثة الماضية حاصدا 56 مليون دولار. الفيلم بطولة انطونيو بانديراس ومن اخراج بول تيبت.
 #02#
 وتراجع فيلم (American Sniper) إلى المركز الثاني هذا الأسبوع وجمع 24.2 مليون دولار. الفيلم بطولة برادلي كوبر وسيينا ميلر وكايل جالنر ومن إخراج كلينت ايستوود.
 #03#
 وحل فيلم (Jupiter Ascending) في المركز الثالث بإيرادات قدرها 19 مليونا. يقوم ببطولة الفيلم تشاننج تاتوم وميلا كونيس ويخرجه اندي وتشاوسكي ولانا وتشاوسكي.
 #04#
 وجاء فيلم (Seventh Son) في المركز الرابع محققا 7.1 مليون دولار. أخرج الفيلم سيرجي بودروف وشارك في بطولته بن بارنز وجوليان مور وجيف بريدجز.
 #05#
 وجاء فيلم (Paddington) في المركز الخامس محققا 5.4 مليون دولار كتب الفيلم وأخرجه بول كينج وشارك في بطولته هيو بونيفل وسالي هوكينز وجولي والترس.
