جين فوندا: أحتضن الموت يوميا 

ت الممثلة الأمريكية الشهيرة جين فوندا أنها تفكر في الموت يوميا بعد إصابتها بسرطان الثدي. وقالت فوندا (75 عاما) في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية على هامش مهرجان برلين السينمائي الدولي (برليناله) الذي افتتح مساء أمس الخميس: "أحتضن الموت كل يوم".
 
 وأضافت النجمة المخضرمة التي تربعت على عرش اللياقة البدنية إبان سبعينيات القرن الماضي: "إذا عاش الإنسان في خوف مستمر من الموت، فإنه لا يصبح حيا. عندما تم تشخيص إصابتي بسرطان الثدي عام 2010 شعرت بالحزن لكني لم أخف ، فقد عشت حياة مرضية".
 
 وذكرت فوندا أنها بحكم سنها مضطرة لتقبل بعض القيود في حياتها ، وقالت: "لا أستطيع مثلا ممارسة تمرينات اللياقة البدنية بسبب إصابتي بهشاشة في العظام. لكني ألجأ إلى اليوجا الآن".