الأنصاري والزهراني ينتقدان أدلجة الكتابة والتلقي في الرواية السعودية 

انتقد الروائي عبد الواحد الأنصاري والشاعرة أسماء الزهراني خروج كثير من التناول النقدي للروايات المحلية عن بحث العمق الفني في العمل الروائي واتجاه النقاد إلى انتهاج نمط مؤدلج في التعامل مع الرسائل النقدية المتفاوتة في مباشرتها بين رواية وأخرى.
 جاء ذلك في جلسة منبر الحوار في أدبي الرياض المقامة السبت الماضي والتي أدارها محمد الهويمل و تناولت نقد الرواية السعودية، حيث أشارت أسماء الزهراني إلى وجود غياب دراسة الظواهر الثقافية التي تطرأ على المجتمع وتنتقل منه إلى العمل السردي أو الروائي، واستشهدت بروايات مفارق العتمة وريح الجنة والإرهابي 20 على حضور تيارات لها دوافع نفسية ومجتمعية قد تقودها إلى العنف.
 بدوره انتقد عبد الواحد الأنصاري المبالغة في النقد المباشر واستخدام القالب الأدبي لتمرير مواقف فكرية، من مرة إلى رواية"سورة الرياض"لأحمد الواصل التي وصفها بالمتطرفة، وقال إن المرسل الأيديولوجي يخلق متلقيا أيدلوجيا ويحيد البحث الفني في العمل، وأشار في محور آخر إلى أن معظم النقد المكتوب عن بنات الرياض لا يمثل أكثر من ردة فعل وصفها بـ "الفزعة"التي تفتقر إلى البناء النقدي العلمي.
 وقد راوحت المداخلات بين رؤى مختلفة، حيث أشار الدكتور منذر قباني إلى غياب الخلفية التاريخية عن كثير من القراءات النقدية، فيما أكد الروائي أحمد الدويجي على ضرورة النظر للرواية بوصفها مشروعا له معاييره الأدبية وبناؤه الفني، بينما انتقد عبد السلام الوائل ماوصفه بالعنف الرمزي واللفظي في التعامل مع بعض الظواهر الثقافية المهمة، في حين علقت الدكتورة ميساء الخواجة على الأنصاري قائلة أنه كان ينتقد الأيدلوجيا من خلال أسلوب أيدلوجي !!
