وادي الذئاب.. فيلم تركي يهدف لإطلاع العالم على الصورة الحقيقية لمعاناة الفلسطينيين في ظل الاحتلال 

يرصد فيلم تركي جديد بعنوان وادي الذئاب مأساة الفلسطينيين في ظل الاحتلال الإسرائيلي لبلادهم وما يتعرضون له من اعتداءات على حياتهم وانتهاكات لحقوقهم بدءا من عمليات الاقتحام المتكررة لبيوتهم والتنكيل بهم على الحواجز العسكرية وليس انتهاء بالأوضاع المأساوية التي يعيشها أبناؤهم الأسرى في سجون الاحتلال.
 وذكرت قناة تي آر تي التركية أنه على الرغم من أن سيناريو الفيلم تم وضعه قبل الاعتداء الإسرائيلي على أسطول الحرية الذي حاول إيصال معونات إنسانية للفلسطينيين في قطاع غزة إلا أنه أعيد تعديل السيناريو لاحقا لتسليط الضوء على الجريمة الإسرائيلية التي ارتكبت بحق المتضامنين الذين كانوا على متن سفينة مافي مرمرة التركية وأسفرت عن استشهاد تسعة أتراك.
 وسبق أن قدم المنتجون الأتراك مسلسلا يحمل العنوان نفسه "وادي الذئاب" وأثار ضجة واسعة لكن الجديد في الفيلم أن إسرائيل التي وردت جرائمها كجزء من سيناريو المسلسل الأول تحولت إلى المحور الرئيس لسيناريو الفيلم الجديد الذي تم إفراده بشكل كامل لفضح عدوانيتها سواء بحق الفلسطينيين أو بحق المتضامنين مع قضيتهم الوطنية.
 وقال الزبير شاشماز مخرج الفيلم: رأينا أنه من الواجب علينا إيصال حقيقة القضية الفلسطينية إلى العالم كله وكان هدفنا أن نصور المشاكل الإنسانية التي يعيشها الفلسطينيون للجمهور العريض.
 وأوضح شاشماز أنه تمت الاستفادة من الصور الحقيقية للأحداث ومن المعارض التي صورت الحقائق والمشاهد وألبومات عديدة لمصورين أجانب إضافة إلى الوثائقيات الكثيرة حول فلسطين وذلك في سبيل إعادة إنتاج المشاهد في أبعادها المختلفة حيث قام فريق العمل بمحاكاة هذه الصور بشكل مباشر بما تتضمنه من أشخاص وأماكن.
 وقال شاشماز إن الفيلم يهدف أيضا إلى مخاطبة مشاعر وعقول وضمير المشاهدين وخلق ذات الإحساس بالألم الذي يعيشه الفلسطينيون.
 ومن المقرر أن يبدأ عرض الفيلم في تركيا والعالم في 28 الشهر الجاري وهو يعتبر الفيلم الأعلى تكلفة في تاريخ السينما التركية حيث كلف أكثر من10 ملايين دولار وتم بيعه إلى أكثر من ستين دولة.
