وفاة أسطورة السينما الأسبانية سارة مونتييل عن 85 عاما 

توفيت الممثلة والمطربة الاسبانية الشهيرة سارة مونتييل اليوم الاثنين في منزلها بالعاصمة مدريد عن عمر يناهز 85 عاما ، طبقا لوكالة الأنباء الأسبانية "افي" نقلا عن مصادر وثيقة الصلة بعائلتها. وولدت مونتييل في قرية كامبو دي كاريبتانا وسط اسبانيا ، ولكنها بدأت مسيرتها الفنية في المكسيك.
 وكان الظهور الأول للفنانة الأسبانية في الولايات المتحدة بجانب الفنان الأشهر في ذلك الوقت جاري كوبر وبيرت لانكاستر في فيلم فيراكروز انتاج عام 1954. ولعبت أيضا دور البطولة أمام جوان فونتاين وماريو لانزا في فيلم سيرينادا انتاج عام 1956 ، والذي أخرجه زوجها أنطوني مان ، وأمام رود شتايجر وتشارلز برونسون في فيلم "ران اوف ذي آرو" انتاج عام 1957.
 وعملت مونتييل أيضا في الغناء ، حيث اشتهرت بأداءها المثير للأغاني مثل "بيسامي موتشو".
 وتزوجت الممثلة الراحلة أربع مرات ، واعترفت بأنه كان لها حياة عاطفية نشطة ، شملت الكاتب الأمريكي ايرنست هيمنجواي.
