وفاة الكاتب المصري مصطفى الشكعة عن 94 عاما 

توفي في القاهرة الكاتب المصري مصطفى الشكعة العميد الأسبق لكلية الآداب في جامعة عين شمس وعضو المجلس الاعلى للشئون الاسلامية في الازهر عن 94 عاما بعد رحلة طويلة مع الدراسات الأدبية والتاريخية في جامعات مصرية وعربية.
 وقال حسام الشكعة لرويترز إن والده توفي مساء أمس بسبب هبوط مفاجئ في الدورة الدموية وكان يتعافى بعد إصابته بكسر منذ شهرين اثر سقوطه بعد اجتماع في مقر المجلس الاعلى للشئون الإسلامية.
 ولد الشكعة عام 1917 وتخرج في كلية الاداب في جامعة القاهرة عام 1944 ونال الدكتوراه عام 1954 وعمل مستشارا ثقافيا لمصر في واشنطن في الستينيات وأصبح عميدا لكلية الآداب بجامعة عين شمس عام 1976. وفي السبعينيات والثمانينيات عمل أستاذا في ثلاث جامعات عربية هي جامعة بيروت العربية وجامعة أم درمان وجامعة الإمارات العربية المتحدة.
 ونال الشكعة جائزة الدولة التقديرية في الاداب عام 1989 وله مؤلفات منها "اسلام بلا مذاهب" و"فنون الشعر في مجتمع الحمدانيين" و"بديع الزمان الهمذاني رائد القصة العربية والمقالة الصحفية" و"أبو الطيب المتنبي في مصر والعراق" و"معالم الحضارة الاسلامية" وله باللغة الانجليزية كتابان هما"مقالات في الدراسات الاسلامية" و"التربية والتعليم في العالم العربي".
