"الخفافيش" مسلسل مصري عن فساد نظام مبارك علي خمس قنوات فضائية في رمضان 

يواصل المخرج المصري أحمد النحاس حاليا تصوير مسلسله التليفزيوني الجديد "الخفافيش" الذي يضم 10 قصص بوليسية تكشف فساد نظام الرئيس السابق حسني مبارك خلال السنوات العشر الأخيرة من حكمه.
 وقال النحاس إن المسلسل الذي كتبه بنفسه يعتمد صيغة الحلقات المنفصلة المتصلة وأنه مقتبس بالكامل من تفاصيل معروفة لقضايا فساد ورشاوي وسرقة واختلاس حقيقية موثقة من داخل ملفات النيابة والقضاء.
 وأضاف المخرج "انتهيت حتى الآن من تصوير ثلاثة أرباع أحداث المسلسل والذي يشارك في بطولته عدد كبير من الفنانين حيث تضم كل قصة منفصلة فريق عمل خاص ويتبقى عدد من المشاهد الخارجية يتم تصويرها لاحقا بين مدينتي الإسكندرية والقاهرة".
 ومن المقرر أن يعرض المسلسل في شهر رمضان القادم على خمس قنوات هي قنوات "الحياة" المصرية و"القاهرة والناس" المصرية وشبكة راديو وتليفزيون العرب "إيه أر تي" السعودية والقناة المصرية الأولى الأرضية وقناة "النيل للدراما" وبعضها بدأ بالفعل في عرض إعلانات دعائية للمسلسل.
