مخطوطة تظهر التعاون القديم بين دارة الملك عبدالعزيز وشركة أرامكو 

لم يكن معرض تراث المملكة العربية السعودية المخطوط يمثل التعاون الأول بين دارة الملك عبدالعزيز وشركة أرامكو السعودية في مجال حفظ المصادر التاريخية ومنها الوثائق والمخطوطات بل إن تعاونهما يعود إلى تاريخ 1393/10/16 هـ. أي قبل 39 عاماً حيث أظهرت قيود مكتبة دارة الملك عبدالعزيز عدداً من الكتب الأصلية والمخطوطات المنسوخة التي أهدتها شركة أرامكو إلى الدارة بصفتها الجهة المعنية والمؤهلة بحفظ الوثائق والمخطوطات.
 وظهر في القيد الذي كُتب بخط اليد كتاب (عقود الجمان في أيام آل سعود في عمان) لمؤلفه عبدالله بن صالح المطوع الذي ألف عام 1376هـ وكتاب (نزهة الأعيان بحرية عمان) لمؤلفه محمد السالمي الذي أملاه محمد بن عبدالله على الكاتب سعود بن حميد في 1350/8/3 هـ. وكتاب (عنوان المجد في ما استظرف من أخبار الحجاز ونجد ) لعبدالرحمن بن ناصر وكتاب (مطالع السعود بتاريخ طيب أخبار داود ) لعثمان بن سند الوائلي البصري الذي ألفه عام 1242هـ وكتبه عبدالله ياسين إيمان زاده في 1316/12/25 هـ.
 وكتاب ( لمع الشهاب في سيرة محمد بن عبدالوهاب) ومؤلفه مجهول والذي طبعته الدارة ضمن سلسلة مصادر تاريخ الجزيرة العربية المخطوطة بعد أن درسه وحققه الأستاذ الدكتور عبدالله الصالح العثيمين واتضح أن مؤلفه هو حسن بن جمال بن أحمد الريكي وغيرها من المخطوطات والكتب التي وثقت قدم التعاون بين دارة الملك عبدالعزيز وأرامكو في مجال العناية بمصادر التاريخ المختلفة.
 ولن يكون هذا المعرض الذي يشهد إقبال المهتمين من كافة الفئات الاجتماعية والمهتمين التعاون الأخير بين الجانبين حيث تدرس الدارة والشركة الأطر العلمية المناسبة لتوثيق تاريخ الزيت في المملكة العربية السعودية أحد مشروعات دارة الملك عبدالعزيز العلمية المهمة.
