أغنية الفاصل الترفيهي 

إن سُئلت
 ما هي القصيدة
 لاحترت عدة ثوان
 ومع ذلك أعرفها جيدا!
 غالبا ما عدتُ وقرأتُ الشعراء الراحلين
 ومن وقت لآخر
 كانت أبياتهم تضيء دربي
 مثل شعلة في الظلام.
 لكن الحياة لا تسير متماهلة
 أحيانا، تهزنا من جميع الاتجاهات
 وتركلنا.
 غالبا، ما بحثت عن الحب تلمسا
 مثل الذي فقد بصره
 ومثل الذي - على أغصان شجر التفاح -
 يبحث عن استدارة الفاكهة التي تحلم بها
 راحة يده.
 ومع ذلك، أعرف أبياتا
 قوية كأنها تعزيمة للجحيم.
 كيف إذا لن ترفع الأيادي المذعورة الضعيفة
 التي تمنع الأذرع
 عن احتضان الحب!
 لكن إن سُئلت امرأتي
 ما هو الحب
 لربما تهالكت من الدموع.
 براغ!
 في قلب الذي لم يرها إلاّ مرّة واحدة
 على الأقل، يصدح اسمها
 إلى الأبد.هي نفسها أغنية منسوجة بالزمن
 ونعشقها
 فلتصدح!
 كنت لا أزال سعيدا، أحلامي الأولى
 لمعت كصحون طائرة
 فوق سطوحها
 ثم اختفت، وحده الله يعلم أين،
 يومها كنت شابا.
 ذات يوم، أسندت وجهي
 على حجر حائط قديم
 في ناحية ما، فوق باحة قلعتها
 حين سمعت فجأة
 هديرا كئيبا.
 إنه رعد القرون الغابرة
 لكن صفائح الجبل الأبيض
 الفاترة والحنونة
 همست بحنان في أذني.
 امضِ! ستكون مسحورا.
 غنّ! لديك من يستمع إليك.
 لكن لا تكذب!
 مضيت ولم أكذب.
 إلا قليلاً..
 ليس بعد الآن
 مئة منزل تعرض للدمار
 وألف أخرى لفها الخراب.
 لا، لم أحصها بنفسي.
 فتحت طريقا لنفسي بين أنقاض لا تزال ندية
 مستديرا على حُفر الشارع.
 تثير الرعب
 مثل أبواب متثائبة في أعماق الجحيم.
 انهمكوا في تنظيف الشارع،
 ولم يستطيعوا خلع باب المنزل الصغير
 في شارع "سفيرما"
 العائد للسيد "هرينشير"
 إلاّ بعد ثلاثة أيام.
 ماتت العائلة بأسرها. وحده الديك، هذا المشاغب العجوز
 كان سليما ومعافى.
 سائرا فوق جثث الأموات، تسلل خارجا
 وتوقف فوق كومة من الأنقاض.
 نظر حول مكان البؤس هذا،
 ثم فرد جناحيه
 كي ينفض ريشه الذهبي من
 الغبار الثقيل.
 وقرأت بصوت خفيض
 ما كتبه
 الرعب والألم
 على وجه أناس "كرالوبي".
 وفي صمت الموت هذا،
 صرخت لنفسي بصوت مرغمّ
 كي تسمعه الحرب:
 أيتها الحرب، ليس بعد الآن، أبدا!
 نظر الديك إليّ بانتباه
 بعينه السوداء اللئيمة،
 انفجر بضحكة مرعبة.
 كان يهزأ مني
 ومن ندائي الباطل.
 طريق كرالوبي
 زاكولنسكي، الساقية التي تجتاز المدينة
 مزعجة ورائحتها كريهة.
 حتى السماء لم تكن تستطيع احتمالها.
 تحوي جميع أنواع المياه الآسنة
 والذين يسكنون في النواحي
 يرمون فيها الأوعية المكسورة
 والقطط النافقة.
 الشحاذ بابلام، القبيح والبائس جدا
 والذي يشكل فزاعة للصغار،
 كان يلم من مخلفات المدينة
 خرقات قديمة
 ملطخة بالعرق، بالدموع، بالدماء.
 كان الناس سعداء بالتخلص منها
 ليطمروا غالبا ذكرياتهم.
 كان الشحاذ يغسل قدميه في الساقية.
 وحين شيّدوا جسر "كرالوبي"
 أخفوا الساقية.
 وفي اليوم
 الذي صمتت فيه المياه بين الأحجار
 توقفت العصافير عن الغناء
 على الأشجار التي تحيط مجرى المياه.
 كان طريق كرالوبي
 ينطلق من أمام الكنيسة، يجتاز الساحة كلها
 يمر أمام مكتبة "نيفلت"
 - لا زلت أرى واجهتها
 وعلى الزجاج انعكاس صورة وجهي -
 ليصل في النهاية إلى مقربة من الساقية.
 الطريق عينه، كان يسلكه، فوق عرش،
 السيد الكاهن، مرتديا حلته البيضاء،
 حذاؤه، الملمع للمناسبة
 يسحق بلا رحمة الزهور
 التي ترميها الفتيات الشابات على البلاط.
 رأسي مليء بأحلام مذهبة
 وبأبيات
 أهمس بها سائرا.
 أضع، خَجِلا،
 #2#
 خطوات رغبتي على الموكب.
 في الشتاء، صديقي الممثل "سبال"
 يحصي البجعات في البحيرة
 من أعلى جسر "بالاكي"
 طيلة حياتي، لم أحص شيئا
 لا بجعات ولا أيام و لا ليال
 ولا مال.
 ملأى حياتنا اليوم بالأرقام
 لكن، ما كان بإمكاني إحصاؤه في تلك الحقبة؟
 نقاط المطر؟
 أو ربما حبال روحي
 التي يتحدث عنها الشعراء، غالب الأحيان، في قصائدهم؟
 كانت لا تزال نادرة.
 ربما ابتسامات الصبايا
 ابتسامة بعد ابتسامة
 قبل أن تحملها الريح.
