الممثل البريطاني دانيل رادكليف متحير بشأن مراسم عقد القران 

و أن الممثل البريطاني الشاب دانيل رادكليف لا يعلم حتى الآن ما الذي ينوي فعله أثناء مراسم عقد قرانه.
 وقال بطل سلسلة أفلام "هاري بوتر" في تصريحات للنسخة الأمريكية من مجلة "إل" (هي) المقرر صدورها في آب/أغسطس المقبل : "أنا مشتت. فمن ناحية يبدو الوقوف أمام جميع أصدقائك والتصريح بأنك تحب هذه المرأة أكثر الأمور الرومانسية على الإطلاق ، لكن في الوقت نفسه هناك ضغط شديد ينجم عن حفل الزفاف. بالنسبة لي هذا أمر يتحدد في المستقبل".
 ونفى رادكليف (25 عاما) شائعات بأنه على علاقة بالممثلة الشابة إرين دارك وقال : "هذا لست أنا".