قائمة الأفلام المقرر عرضها في المسابقة الرئيسية لمهرجان برلين السينمائي 

ثلاثة وعشرون فيلما تعرض في المسابقة الرئيسية للبرلينالي ، مهرجان برلين السينمائي الدولي،من بين هذه الأعمال ثمانية عشر فيلما تعرض عالميا للمرة الأولى،تنافس جميعها لنيل جائزة البرلينالي الذهبية ، الدب الذهبي لأحسن فيلم.
 والأفلام هي: "ليز اديو ألا رين" (الوداع مليكتي) للمخرج الفرنسي بنوا جاكو.
 "باي لو يوان" (سهل الظبي الأبيض) للمخرج الصيني وانج كوان آن.
 "أموا سييل" (العودة للمنزل) للمخرج الفرنسي فريدريك فيدو.
 "أون كونجليج أفير"(علاقة ملكية) للمخرج الدنماركي نيكولاي أرسيل.
 "ريبيل"(متمرد) للمخرج الكندي كيم نجوين.
 "باربرا" للمخرج الألماني كريستيان بتزولد.
 "كابتيف"(أسير) للمخرج الفلبيني برليانت مندوزا.
 "تشيزاري ديفي موريير"(قيصر يجب أن يموت) للشقيقين الإيطاليين باولو وفيتوريو تافياني.
 تشاك أزيل (مجرد رياح) للمخرج المجري بنس فليجوف.
 "ديكتادو"(ألعاب طفولية) للمخرج الأسباني أنطونيو خافارياس.
 "جناده"(رحمة) للمخرج الألماني ماتياس جلاسنر.
 "جين مانسفيلدز كار"(عربة جين مانسفيلد) للمخرج الأمريكي بيلي بوب ثورنتون.
 "كيبون بيناتانج"(بطاقات بريدية من حديقة الحيوان) للمخرج الإندونيسي إدوين.
 لونفان دون أو(أخت) للمخرجة السويسرية أورسولا مييه.
 "ميتيورا" (دير) للمخرج اليوناني سبيروس ستاتهولوبولوس.
 "تابو"(محرم) للمخرج البرتغالي ميجيل جوميز.
 "فاس بليبت"(نزل لعطلة نهاية الأسبوع) للمخرج الألماني هانس كريستيان شميد.
 "أوجوردوي" (اليوم) للمخرج السنغالي آلان جوميز.
 الأفلام المعروضة بالمهرجان خارج المسابقة الرسمية:
 "جين لينج شي سان تشاي"(زهور الحرب) للمخرج الصيني جانج ييمو.
 "إكستريملي لاود آند إنكريدبلي كلوز"(صارخ للغاية وقريب جدا) للمخرج الأمريكي ستيفن دالدري.
 "فلاينج سوردس أوف دراجون جيت"(السيوف بوابة التنين الطائرة) للمخرج تسوي هارك،من هونج كونج.
 "شادو أوف دانسر"(ظل راقص) للمخرج البريطاني جيمس مارش.
 "بيل آمي" للمخرج ديكلان دونيلان ونيك أورميرود،بريطانيا.
