افتتاح معرض تونس الدولي للكتاب 

افتتح وزير الثقافة التونسي مهدي المبروك اليوم فعاليات الدورة الثلاثين لمعرض تونس الدولي للكتاب بمشاركة عارضين ودور نشر من 30 دولة عربية وأجنبية من بينها المملكة العربية السعودية التي تشارك بجناح يهدف إلى التعريف بنتاجها الفكري والعلمي والأدبي وإبداعات الموهوبين من أبنائها.
 وعقب الافتتاح تجول معاليه في أرجاء المعرض وتوقف عند جناح المملكة حيث كان في استقباله سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس خالد بن مساعد العنقري والملحق الثقافي بسفارة المملكة في تونس الدكتور أيمن بن عبد الرحمن مغربي.
 واطلع المبروك على محتويات جناح المملكة الذي يعكس جوانبًا متنوعة من واقع المشهد الثقافي والإعلامي والفكري والعلمي في المملكة من خلال عرض مجموعة كبيرة ومميزة من الإصدارات والكتب والدوريات العلمية والمراجع والمقررات الدراسية والمواد السمعية والمرئية.
 وأبدى وزير الثقافة التونسي مهدي المبروك في تصريح لوكالة الأنباء السعودية إعجابه بما يحتويه جناح المملكة من كتب وإصدارات ومعارض تجسد حالة الإبداع في المشهد الثقافي والإعلامي والفكري والعلمي بالمملكة وثرائه في جميع المجالات.
 بدوره أكد سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس خالد بن مساعد العنقري أن مشاركة المملكة في المعرض وغيره من الملتقيات الثقافية الأخرى يأتي في إطار إبراز النهضة العلمية والثقافية التي تشهدها المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود وسمو ولي عهد الأمين وسمو النائب الثاني ـ حفظهم الله ـ والحرص على التواصل الثقافي والحضاري مع بقية الأمم والشعوب.
 وأعرب السفير العنقري عن أمله في أن تحقق مشاركة المملكة في هذا المعرض النجاح المأمول وتبلغ مستوى الطموحات المرسومة لتقديم صورة مشرفة عن الجهود الكبيرة التي تبذلها الجهات التعليمية والثقافية والأدبية بالمملكة.
 ويضم جناح المملكة ثلاثة معارض أحدها يجسد مؤشرات محلية ومقارنات دولية للتعليم العالي في المملكة وآخر للحرف الشعبية في المملكة وثالث للمشاعر المقدسة يشتمل على العديد من الصور لمكة المكرمة والمدينة المنورة وعرفة ومنى ومزدلفة.
