ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم "فروزن" يواصل تصدر قائمة بيلبورد 

ل ألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم الرسوم المتحركة (فروزن) تصدر قائمة بيلبورد الموسيقية يوم الاربعاء متفوقا على ألبومات نجوم مثل شاكيرا رغم الحركات المثيرة التي تقوم بها المغنية الكولومبية. وقالت شركة متابعة المبيعات (نيلسن ساوند سكان) إن ألبوم (فروزن) الذي صدر في نوفمبر 2013 حقق مبيعات بلغت 161 ألف نسخة الاسبوع الماضي ليصل اجمالي المبيعات في الولايات المتحدة إلى 1.8 مليون نسخة.
 
 وقالت مجلة بيلبورد إن 1.5 مليون نسخة من الالبوم بيعت عام 2014 وحده مما يجعله أكثر الألبومات مبيعا هذا العام حتى الان. وتفوق الألبوم على ألبوم مغنية موسيقى البوب بيونسيه الذي يحمل اسمها وأصدرته في ديسمبر كانون الأول وحقق مبيعات بلغت 604 آلاف نسخة حتى الان هذا العام. وأصبح فيلم (فروزن) أعلى فيلم للرسوم المتحركة من حيث مبيعات التذاكر في دور السينما العالمية اذ تجاوزت ايراداته المليار دولار.
 
 وألبوم الموسيقى التصويرية لفيلم (فروزن) الذي يضم اغنية (‭‭Let It Go‬‬) الحائزة على جائزة الاوسكار الالبوم العشرين الذي يستمر لثمانية اسابيع في صدارة قائمة بيلبورد. واحتل ألبوم نجمة البوب شاكيرا المرتبة الثانية بقائمة بيلبورد الاسبوع الماضي بمبيعات بلغت 84 ألف نسخة اي تقريبا نصف مبيعات ألبوم (فروزن).
 
 وجاء ألبوم (Out Among the Stars‬‬) الذي يضم اغنيات اكتشفت حديثا للمغني الراحل جوني كاش في المرتبة الثالثة. وقالت مجلة بيلبورد إن اجمالي مبيعات الالبومات في الاسبوع المنتهي في 30 مارس وصل إلى 4.7 مليون نسخة بانخفاض 28% عن نفس الاسبوع في 2013.