وزير الثقافة والإعلام: انتخابات مجالس إدارات الأندية الأدبية بعد تشكيل الجمعيات العمومية 

قال الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام " إن وزارة الثقافة والإعلام تتطلع إلى البدء في انتخابات مجالس إدارات الأندية الأدبية بعد تشكيل الجمعيات العمومية لجميع الأندية الأدبية في المملكة العربية السعودية سريعاً ، وفق المعايير التي تضمن لها الاستمرار والعطاء والتأسيس لثقافة انتخابية عادلة ومساوية لجميع فئات الأدباء والمثقفين ، مراعية للضوابط الواردة في اللائحة الأساسية للأندية الأدبية ".
 وأضاف في رده على سؤال حول انتخابات مجالس إدارات الأندية الأدبية إن الوزارة لا تتدخل في الأسماء التي سوف ترشح نفسها بغرض انتخابات مجالس إدارات الأندية الأدبية الستة عشر وإنما تطبق عليهم ضوابط العضو الذي سيرشح نفسه من داخل الجمعيات العمومية للأندية الأدبية ، وقد سبق للوزارة أن نظمت بحيادية تامة انتخابات مجالس إدارة خمس جمعيات هي :
 1-الجمعية السعودية للفنون التشكيلية.
 2-جمعية المسرحيين السعوديين.
 3- الجمعية السعودية للتصوير الضوئي.
 4-الجمعية السعودية للخط العربي.
 5-الجمعية السعودية للكاريكاتير والرسوم المتحركة.
 وأكد عدم صحة ما تداوله البعض حول تأثير جهات أخرى في تأخير موضوع انتخابات مجالس إدارات الأندية الأدبية.
 ودعا معاليه بهذه المناسبة مجالس الأندية الأدبية لسرعة حصر أعداد المثقفين في محيط أنديتهم وتشكيل الجمعيات العمومية لانتخابات مجلس إدارة كل نادٍ حسب تواريخ انتهاء مددهم النظامية ، مشدداً على أنه لن تتم عملية التجديد لأي مجلس إدارة حالي إلا وفق الانتخابات المقررة.
 // انتهى //
