النادي الأدبي في الرياض يصدر العدد الـ 30 من مجلة قوافل 

جذبت مجلة قوافل كبار المثقفين والنقَّاد في الوطن العربي الذين أسهموا بمجموعة من المقالات النقدية والدِّراسات الرَّصينة العامَّة, وعدد من النصوص الإبداعية, وملف بعنوان القصيدة القصيرة, وحوار مع الفائز بالجائزة العالمية للرواية العربية " البوكر لعام 2013م الروائي الكويتي سعود السنعوسي .
 و تضمن العدد " 30 " الذي أصدره النادي الأدبي بالرياض مؤخراً كلمة لرئيس التحرير الدكتور محمد القسومي الذي دعا فيها عموم المثقفين إلى التواصل مع المجلة والتفاعل مع ملفاتها المتخصصة, بالإضافة إلى مقالين: الأول للدكتور ياسر محمد غريب بعنوان "مصادرنا العربية بين الرواية والدراية "، والثاني للدكتور حسن بن محمد النعمي بعنوان " الحكاية التي لم تروها جدتي ", وعدد من النصوص الإبداعية .
 وحفلت مجلة قوافل بنشر سبع دراسات هي: دراسة بنيوية للدكتور أحمد الودرني في السرد الشعري من خلال قصيدة لعمر بن أبي ربيعة, والنص الغابة, من قصيدة النثر إلى قصيدة النثرية للدكتور عبدالله الفيفي ، والبعد الرمزي للمطر في بنية القصيدة العربية الحديثة للدكتورة آمنة يوسف ، وقراءة في قصة " ليلة خروج المنتظر" لهاني الحجي للدكتورة شادية شقروش ، وبناء الشخصية الحكائية في كتاب مصارع العشّاق للسراج القاري لأميرة شايف الكولي ، والقصة القصيرة الواقعية في المغرب : الرواد المؤسسون لهشام حراك ، ووظيفة الشعر في مقامات الحريري لإقبال رجا المطيري .
