حنين «المواجع» إلى الزائر المستحيل 

ن هنا لفترة مؤقتة. وفي هذه اللحظة أريد أن أتيح لنفسي الشعور بالبهجة." عبارة ذكرت في فيلم "لها" الأمريكي، وكأنه يشي بأن الرغبة في إيجاد السعادة والانتشاء تدفع المرء بالتغاضي عن النمطية المتعارف عليها في نوع الحب. 
 الفيلم درامي رومانسي متألم من إخراج سبايك جونز (عام 2013)، مدته تتجاوز الساعتين بست دقائق، إلا أنك لا تلحظ مدته، فالأحداث تمر متسارعة شيقة تذوب في تفاصيلها دون تنبه. لاقى الفيلم إشادة من أغلبية النقاد ورشح لعدد كبير من الجوائز، وحصد جائزة أفضل فيلم، وأفضل إخراج وسيناريو في عدد منها. تتجلى جمالية الفيلم في فكرته حيث تبحر في البحث عن المثالية بمفهوم ذكوري بحت.
  فـ "ثيودور" الذي مرّ بتجربة حياتية ساحقة، حيث هجرته زوجته البديعة الملامح بعد سنوات عشقية منحدرة نحو الأسوأ. ليعيش ألمه في قوقعته الخاصة، ويفضل خلق ذلك الوهم والتعلق بشخص لا وجود له في حياته، إذ يتواصل مع"نظام تشغيل ذكي" من خلال "سامانثا" التي يخرج صوتها الناعم عبر علبة معدنية صغيرة، يحملها معه أينما ذهب بهوس عجيب. 
 أبدع المخرج سبايك جونز في التصوير البانورامي لمدينة لوس أنجلوس الصاخبة، حيث العمران الشاهق والإضاءة المتوهجة التي ترغمك بالاقتناع بأن هناك حالة اختناق من تكدس التقنية في حياة أهل تلك المدينة. وكأن المرء كلما زادت حضارته وارتباطه بالتكنولوجيا تفككت أواصره الاجتماعية. اختار ألواناً هادئة يكتنفها طيف من الضباب، وموسيقى حالمة تعكس نظرة ثيودور للحياة من حوله. 
 
 
 #2#
 
 يركز التصوير في الفيلم على وجه ثيودور وتعابيره، بتقريب الكاميرا من الوجه في مقاطع متعددة. هناك فن حتى في التقاط أوجه العابرين في الفيلم، والماشين تيهاً في الشوارع في أذناب الليل، حيث يستطيع المشاهد قراءة الأسى والسعادة في أوجههم، حسب تصور ثيودور لحيواتهم ومشاعرهم، حيث إنه يفضل قضاء وقته في تحليل وقراءة وجوه الأغراب عن التعرف على الآخرين.
 أتقن الممثل الأمريكي واكين فينكس دور ثيودور، الرجل الانعزالي الانهزامي، بشارب كث ونظارة ذات إطار سميك وعينين تتسعان بفضول وعاطفة جياشة. يعيش منفصلاً عن واقعه دون قدرة على التعبير عنها للآخرين. يعزز ذلك عمله في مكتب يساعد الأغراب في كتابة رسائل شخصية لهم، يدخل حياتهم ويغوص في تفاصيلها، منقطعاً عن العالم الواقعي. أما الصوت الذي اختاره المخرج جونز بانتقائية وعناية فللمتألقة الأمريكية سكارليت جوهانسن. أبدعت سكارليت في أداء دور نظام تشغيل متميز يتفاعل ويحلل ويشعر. يشعر المستمع لها وكأنها حية أمامه وليست مجرد صوت يخرج من آلة. ما تميزت به سكارليت هو التدرج والتغييرات في نبرة الصوت، حيث تفاوتت بين الإغراء والحنان والاهتمام والغضب والحزن.
 يظهر الفيلم تلك الالتواءات والانحرافات المختبئة في رؤوس رجال يحلمون بأخيلة جامحة، ما لا يتجرؤون على قوله. يحلمون بامرأة تجتاح عقله وتحاول سبر أغواره ومعالجة مشاكله. تتمكن من فهمه دون عناء التفوه بأي كلمة، والأعظم  في ذلك كله عدم وجود أي متطلبات أو توقعات من جهتها. هل ذلك العيش في الوهم هو محاولة للهروب من واقع مرير معاش، وتجربة فاشلة مع وجود إنساني، أم أن الإسراف بالتواصل الإلكتروني يدفع المرء بالابتعاد عن التواصل الحميمي مع الآخرين وتفضيل التعامل من خلال وسائل تقنية، في زمن تتحكم فيه الأجهزة بحياتنا بإدمان غريب. ثيودور وصل إلى مرحلة من الانعزال الاجتماعي دفعته للشعور بالغيظ حين يشهد سعادة الآخرين وتمني إيذائهم، وتوجيه مشاعره نحو صوت يخرج من آلة يحتضنها، ويدور معها في حلقات دائرية في أماكن عامة دون مهابة لنظرة الآخرين له. 
 يظهر في فيلم "لها" ميل نحو علاقات كلاسيكية أفلاطونية، تركّز على التوافق الفكري. مشاعر يمر بها ويتمنى مشاركتها الفعلية معها، إلا أن عدم حياز سامانثا على جسد دفعه للارتقاء بالعلاقة ليجعلها حلماً مستحيل المنال، أو صوتاً يعبر عن الضمير أو العقلنة التي تهتف بداخله. وحين تتوجه تلك العلاقة بتلقائية نحو الأعمق، وتتوجه سامانثا نحو الشعور بالغيرة والألم وتطلب المزيد منه، ينتابه بالهلع ويتهرب من المسؤولية وكأنها شخص ذو وجود فعلي في حياته. وكأن ثيودور هو الرجل يخيب ظن الأنثى مرة أخرى .. حتى وإن كانت مجرد "نظام تشغيل ذكي". وسامانثا امرأة خارقة متحورة ذات عاطفة جياشة ليس بإمكانه إشباعها، فتحادث غيره من البشر كلعوب ماهرة. 
 "الوقوع في الحب هو أمر جنوني تقترفه. هو أشبه بنوع من الجنون المقبول اجتماعياً". وكأن ذلك يعني أنه لا يهم من تحب، حتى وإن لم يحوي جسداً يمكنك الاقتراب منه، أو روحاً تتعلق بها. فذلك النظام التشغيلي تمكن من اجتياح قلب ثيودور وإبهاره من خلال صوت أنثوي أشد ذكاء من أي امرأة، وأقل تطلباً منها.