الأردن بدء المؤتمر الدولي الثاني للهندسة الكيميائية الأردن 

بدأت في عمان أمس أعمال (المؤتمر الدولي الثاني للهندسة الكيميائية) بمشاركة المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة واليمن وفلسطين والجزائر والعراق والبحرين وتونس وسلطنة عمان وإيران وفرنسا واسبانيا إضافة إلى الاردن.
 ويهدف المؤتمر الذي يستمر على مدى ثلاثة أيام إلى تسليط الضوء على دور الهندسة الكيميائية في التنمية الاقتصادية ودورها في إيجاد حلول لقضايا شح المياه والطاقة البديلة والمشاكل البيئية وتشجيع الدراسات والبحوث العلمية المتعلقة بمجال استغلال الخامات المحلية مثل النحاس والفوسفات والصخر الزيتي.
 وتركز بحوث المؤتمر على محاور مهمة تتناول سلامة العمليات الهندسية والبيئة والطاقة وتصميم العمليات باستخدام الحاسوب وبحث مواضيع التكنولوجيا الحيوية والأنظمة والتحكم في العمليات إضافة إلى محاور تتعلق بعمليات التعدين واستخلاص المعادن والصناعات الأردنية ومنها الدوائية والغذائية.
