هيو جاكمان يجسد شخصية ملاكم في فيلم خيال علمي جديد 

هيو جاكمان النجم الأسترالي المعروف والملقب بأفضل أب في عالم المشاهير وأيضا بطل سلسلة أفلام "إكس من" ، سيلعب دور البطولة في فيلم خيال علمي جديد عن الملاكمة ، لكنه بين الآليين هذه المرة.
 وذكرت مجلة "ديلي فارايتي" أمس ، أن جاكمان سوف يلعب دور ملاكم منهك يتحول لمنظم مسابقات بعد أن يحل الملاكمون الآليون محل البشر ، في الفيلم الذي يحمل عنوان "ريال ستيل" وهو من إنتاج شركة المخرج العالمي ستيفن سبيلبرج "دريم ووركس ستوديو".الفيلم يتتبع جاكمان وهو يحاول توجيه ملاكم آلي منبوذ حتى يبزغ نجمه ويحصل على لقب "بوت بوكسينج تشامبيونشب".
 ويقوم بإخراج الفيلم المخرج شون ليفي (ليلة في المتحف), ووصف ليفي العمل بأنه "فيلم رياضي محفز" ، موضحا أن شخصية جاكمان هي شخصية "ملاكم سابق ..لا يمكنه القيام بالشيء الوحيد الذي يتقنه..وآلي واحد بعينه قد يمثل تذكرة عودته لسابق عهده مع النجومية".
