صحيفة "شارلي إيبدو" تسخر من ضحايا "زلزال إيطاليا" 

نشرت صحيفة "شارلي إيبدو" الفرنسية الساخرة في عددها الصادر أمس رسما كاريكاتوريا لضحايا الزلزال الذي ضرب وسط إيطاليا مطلع الأسبوع الماضي وأوقع حوالي 300 قتيل الأمر الذي أثار موجة غضب واستنكار في إيطاليا وخارجها. ووصف وزير العدل الإيطالي أندريا أورلاندو رسوم الصحيفة الفرنسية بأنها "مثيرة للاشمئزاز".
 أما رئيس مجلس الشيوخ بييترو غراسو فأكد على أهمية "احترام حرية السخرية والتهكم" ولكنه استدرك قائلا "يمكنني أيضا أن أقول أن لدي الحرية للقول أن كل هذا مقرف". والرسم الذي أثار هذه الموجة من ردود الفعل يحمل عنوان "زلزال على الطريقة الإيطالية" ويستعير ثلاثة أنواع من المعكرونة الإيطالية لتصوير ضحايا الزلزال.
 ويصور الرسم رجلا مدمى وفوقه عبارة "بيني بصلصة الطماطم" وآخر جريحا وفوقه عبارة "بيني بالفرن" بينما تظهر في زاوية الرسم جثث مطمورة تحت طبقات من الركام وفوقها عبارة "لازانيا". واستنكر رواد مواقع التواصل تلك الرسوم الساخرة. وكتب أليساندرو أورسو على تويتر بالفرنسية مخاطبا شارلي إيبدو "العار عليكم، لا تعبثوا بأموات الآخرين". بدورها قالت السفارة الفرنسية في روما في بيان إن "الآراء التي يعبر عنها الصحافيون حرة" و"الرسم المنشور في شارلي إيبدو لا يمثل بتاتا موقف فرنسا".
