وزير الثقافة والإعلام يتفقد أقسام إذاعة الرياض ويكرم المشاركين في ورشتي العمل 

أكد الدكتور عبدالعزيز بن محي الدين خوجة وزير الثقافة والإعلام أهمية زيادة معدي البرامج الإذاعية استفادتهم من التقنية الحديثة ومواكبة التطور المستمر وذلك لإثراء مادتهم الإعلامية وبرامجهم .
 وأشار إلى أن المؤسسات الإعلامية تشهد حراكا مستمرا في تدريب وتأهيل كوادرها في إطار سعيها إلى المزيد من تقديم الجديد في عالم الإعلام والاتصال .
 جاء ذلك عقب اطلاعه وتفقده قاعتي التدريب ومركز المعلومات وحضور اختتام ورشتي عمل في إذاعة الرياض الأولى بعنوان " أولويات النشرات الإخبارية " والثانية بعنوان " الأساليب الحديثة في كتابة البرامج الإذاعية " اللتين عقدتهما الإذاعة بالتعاون مع راديو فرنسا الدولي RFI واستمرتا أسبوعا بمشاركة مجموعة من منسوبي الإذاعة ووكالة الأنباء السعودية والقناة الأولى والقناة الإخبارية.
 وقد رحب إبراهيم بن أحمد الصقعوب وكيل وزارة الثقافة والإعلام المساعد لشؤون الإذاعة في ختام ورشتي العمل بمعالي الوزير والمحاضرين مشيدا بقدر الاستفادة التي خرج بها المتدربون من هاتين الورشتين فيما يتعلق بالبرامج أو النشرات الإخبارية وإكساب المتدربين مهارات حديثة في فنون العمل الإذاعي.
 وأفاد أن التعاون سيستمر في المستقبل مع الإذاعات الدولية مثل راديو فرنسا الدولي وهيئة الإذاعة البريطانية BBC.
 من جانب آخر أعرب جون مقواير مدير العلاقات الدولية في إذاعة فرنسا الدولية عن شكره على الحفاوة التي حظي بها بمشاركته في هذه الورشة ، وقال " إن هذه الورش تزيد من قوة العلاقة والترابط بين البلدين الصديقين وتسهم في تبادل الثقافة وتساعد في الاستفادة من خبرة البلدين في مجال الإذاعة".
 بعد ذلك سلم الدكتور عبدالعزيز خوجة شهادات الدورة للمتدربين. كما قدم معاليه هديتين تذكاريتين للمحاضرين في الورشتين مدير العلاقات الدولية في إذاعة فرنسا الدولية جون مقواير ومسؤول التدريب باللغة العربية في قسم التأهيل الدولي بإذاعة فرنسا الدولية فادي مطر.
 حضر الختام إبراهيم المسلم المستشار المشرف على مكتب وزير الثقافة والإعلام وعبدالله بن فهد الحسين مدير عام وكالة الأنباء السعودية والدكتور رياض نجم وكيل الوزارة المساعد للشؤون الهندسية وسعد الجريس مدير عام إذاعة الرياض والمستشار الأول في السفارة الفرنسية إيمانويل بيل وأمين عام السفارة كريستيان كوتيرو.
