فيلم صيني يسيطر على شباك التذاكر العالمية.. 822 مليون دولار 

 مرور 7 أشهر منذ بداية عام 2021 وللعام الثاني على التوالي سيطرت الأفلام الصينية على شباك التذاكر العالمية، حيث استطاعت أن تحتل أربعة مراكز في أكثر الأفلام تحقيقا لإيرادات في مقدمتها فيلم "مرحبا أمي" (المركز الأول عالميا) محققا أكثر من 822 مليون دولار متفوق على الكثير من الأفلام الأمريكية التي عانت من إجراءات مكافحة كورونا ما دفع السلطات إلى إغلاق الكثير من دور السينما. فيلم "مرحبا أمي" استطاع في أقل من أسبوعين منذ بداية عرضه في شباط (فبراير) الماضي أن يصبح رابع أكبر إيرادات في تاريخ شبابيك التذاكر السينمائية في الصين، إذ بلغت إيراداته 661 مليون دولار. ويتناول الفيلم قصة امرأة شابة حطمها موت والدتها وتحلم بالعودة إلى الماضي، وتحديدا إلى اللقاء الأول بين والديها قبل ولادتها مباشرة. والهدف من هذه العودة تغيير حياة والدتها لجعلها سعيدة. وفي المرتبة الثانية على القائمة جاء فيلم "محقق الحي الصيني 3" محققا أكثر من 686 مليون دولار وذلك منذ بداية عرضه في الصالات الصينية في 12 شباط (فبراير) الماضي. وبحسب إحصائيات موقع موجو لشباك التذاكر احتل فيلم "أطباء صينيون" المركز التاسع محققا أكثر من 197 مليون دولار وفي المركز العاشر فيلم "مأزق" بأكثر من 181 مليون دولار.