غداً.. استكمال محاكمة هشام طلعت والسكري 

تستكمل محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة غداً، ، نظر قضية مقتل المطربة اللبنانية سوزان تميم المتهم فيها كل من رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى وضابط أمن الدولة السابق محسن السكرى بحسب بحسب صحيفة اليوم السابع المصرية اليوم
 وأصدرت المحكمة في الجلسة السابقة قرارها باستمرار حبس المتهم الأول "السكرى" حتى 5 أغسطس المقبل يليها حبسه 45 يوماً، على أن يتم عرضه على المحكمة في جلسة يوم 16 سبتمبر للنظر في أمر تجديد حبسه، وهو ما تم حدوثه منذ أيام، كما قررت حبس المتهم الثاني "هشام" حتى 31 أغسطس المقبل ثم حبسه 45 يوماً.
 يأتى إجراء حبس المتهمين 45 يوماً استناداً إلى المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية التى تنص على أنه "لا يجوز تجاوز مدة الحبس الاحتياطى سنتين إذا كانت العقوبة المقررة للجريمة هى السجن المؤبد أو الإعدام"، وهو ما ينطبق على هشام والسكرى.
