توقيع كتاب رئيس الوزراء السابع في العهد الاردني الرابع 

احتفل في دائرة المكتبة الوطنية برعاية وزير الاشغال العامة والاسكان الدكتور محمد عبيدات مساء اليوم الخميس باشهار وتوقيع كتاب (رئيس الوزراء السابع في العهد الأردني الرابع سمير زيد الرفاعي) لمؤلفه الكاتب والباحث احمد الحوراني. استهل الحفل الوزير عبيدات بتاكيده سعي الحكومة الدائم لدعم المثقفين على كل الاصعدة ايمانا منها بانهم مبدعون ويخلقون حالة من الوعي الفكري لدى المجتمع برمته.
 وثمن جهود الحوراني في التوثيق والبحث لمراحل دقيقة عاشتها الدولة الاردنية في اكثر من حقبة ،مبينا ان هذا الاصدار يجيء وثيقة هامة ومرجعا للدارسين والباحثين في تاريخ الاردن بشكل عام والحكومات خاصة في عهد جلالة الملك عبدالله الثاني. واضاف الوزير ان الكتاب يتضمن بفصوله العشرة جميع المحطات الرئيسية في الحكومة بدءا من مدونة السلوك للعلاقة مع وسائل الاعلام الى ميثاق شرف الحكومة فالخطة التنفيذية وقانون الانتخاب لمجلس النواب.
 بدوره اعتبر الحوراني الكتاب يقع ضمن سلسلة جهوده التوثيقية لمراحل هامة من تاريخ المملكة الأردنية الهاشمية الذي سيبقى تاريخا ناصعا ومشعا بالمواقف المشرفة التي انتصرت لرفعة الأمتين العربية والإسلامية ونصرة قضاياها وعلى رأسها القضية الفلسطينية. وأوضح ان فكرة إعداد الكتاب برزت فور صدور الإرادة الملكية السامية بتشكيل حكومة سمير الرفاعي يوم الرابع عشر من كانون أول العام 2009 وابتدأ العمل به منذ تلك اللحظة في محاولة لتوثيق المحطات الرئيسة في تشكيلة الحكومة وما تبعها من تحليلات وكتابات ومنجزات.
 ولفت الى قدرة الرفاعي على تحمل دقة المرحلة التي تمر بها المملكة سواء من الناحية الاقتصادية أو ما ستجده بل ووجدته الحكومة من عجز غير مسبوق في موازنة الدولة أو من ناحية الاستحقاق الدستوري الذي ألزمها به كتاب التكليف السامي المتمثل بإجراء الانتخابات النيابية في الربع الأخير من العام 2010 والذي تم الالتزام بتحقيقه منذ اليوم الاول وصولا إلى قانون الانتخاب ومن ثم تحديد موعدها الثابت في التاسع من تشرين ثاني المقبل. واشار المؤلف إلى خبرة وقدرة رئيس الوزراء على الحوار والتفهم وتنوع مجالات عمله العام في أكثر من موقع وميدان. وتضمن الحفل الذي اداره المحامي هيثم الروسان على توزيع الدروع للعديد من المؤسسات والافراد الذين اسهموا في اسناد جهود المؤلف ودعم نشر الكتاب.
