نجوم هوليوود يتوافدون على حفل توزيع جوائز جولدن جلوبز 

توافد نجوم السينما والتلفزيون في هوليوود على الحفل السنوي الـ69 لجوائز "جولدن جلوبز" لبدء موسم الجوائز في هوليوود قبل ستة أسابيع من جوائز الأوسكار التي تمنحها الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية. ومن بين أساطير هوليوود الذين حياهم الجمهور وهم يسيرون على السجادة الحمراء أنجلينا جولي وبراد بيت وجورج كلوني وصوفيا فيرجارا وهيلين ميرين.
 #2#
 #3#
 #4#
 ويتابع عشاق السينما من جميع أنحاء العالم الحدث الذي يعتبر على نطاق واسع في المرتبة الثانية من حيث الأهمية بعد جوائز الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية في روزنامة هوليوود. ويتم منح الجوائز من جانب 90 مراسلا برابطة الصحافة الأجنبية في هوليوود . وذهبت أولى جوائز ليلة الأحد وهي جائزة أفضل ممثل مساعد إلى كريستوفر بلامر عن دوره في فيلم "ذا بيجينر - المبتدئ" .
 #5#
 #6#
 #7#
 ويعد الفيلم الرومانسي الكوميدي "ذي أرتيست - الفنان" للمخرج الفرنسي ميشال هازانافيشوس، الذي يحيي ذكرى عصر السينما الصامتة، من أقوى الأفلام المرشحة للفوز بست جوائز . وهيمن الفيلم الخميس الماضي على جوائز جمعية "كريتيكس تشويس أواردز" (جوائز اختيار النقاد)، عن ترشيحات أفضل فيلم وأفضل مخرج وأفضل موسيقى وأفضل تصميم ملابس.
 #8#
 #9#
 وينافس فيلم الأسرة الساخر "ذي ديسندانتس - الأحفاد" من إخراج ألكسندر باين وبطولة جورج كلوني على جائزة أفضل دراما طبقا لبعض استطلاعات الرأي. ويتنافس كذلك على الجوائز فيلما "هوجو" ثلاثي الأبعاد لمارتن سكورسيزي، و"ميدنايت إن باريس - منتصف الليل في باريس" لوودي آلان.
 #10#
 #11#
 والأفلام المرشحة لجائزة أفضل فيلم هي "ذا ديسندانتس" و "هوجو" و "أيديس أوف مارش" و "ماني بول" من بطولة براد بيت، و"وور هورس" من إخراج ستيفن سبيلبريج، ودراما الحقوق المدنية حول الجنوب الأمريكي في ستينيات القرن الماضي "ذي هلب".
