وفاة بيلي تيلور أحد رواد موسيقى الجاز عن 89 عاما 

توفي بيلي تيلور أحد الرموز الرائدة في مجال موسيقى الجاز الذي كان يقوم بالتلحين والتعليم واكتشاف المواهب الجديدة عن 89 عاما يوم الثلاثاء في نيويورك اثر اصابته بفشل القلب. ووصفه مركز كنيدي للفنون في واشنطن حيث كان تيلور المدير الفني لقسم الجاز منذ عام 1994 بانه رجل دولة عظيم وسفير لموسيقى الجاز في انحاء العالم.
 وقالت داريل ايرس نائبة رئيس مركز كنيدي للتعليم وموسيقى الجاز في بيان //نشكر للدكتور تيلور عطاءه وصداقته وتأثيره في موسيقى الجاز.ونقل ممثلون لتيلور عن ابنته كيم تيلور-تومسون قولها ان سبب الوفاة كان هبوط القلب.
 ولد تيلور في جرينفيل بولاية نورث كارولينا عام 1921 وشق طريقه الى نيويورك حيث عزف مع عظماء موسيقى الجاز أمثال بن وبستر وميلز ديفيز وشارلي باركر وبيلي هوليداي وايلا فيتزجيرالد واخرين.ودخل عالم الاحتراف في 1944 وبصفته قائدا لفريقه الخاص المكون من ثلاثة اشخاص قام بتلحين أكثر من 300 اغنية وساند نجوما صاعدة مثل تشارلز مينجوس.
