لندن تستضيف الحفل الثاني لتوزيع جوائز الأوبرا السنوية 

استضافت العاصمة البريطانية لندن الليلة الماضية حفل توزيع جوائز الأوبرا في عامه الثاني وحصل مدير الأوبرا البلجيكي الراحل جيرار مورتييه الذي توفي الشهر الماضي عن 70 عاما على جائزة عن مجمل مشواره الفني. وقال منظمو الحفل في بيان إن مورتييه "كرس حياته لاضافة لمسة متفردة على الأوبرا وعمل في ثلاث من أكبر دور الأوبرا في العالم وهي لا موناي (بروكسل) ودار سالزبورج فستيفال وأوبرا ناسيونال في باريس". وحصلت مغنية الأوبرا الألمانية السوبرانو ديانا دامرو على جائزة أحسن مغنية لهذا العام بينما حصل مغني الأوبرا الأسترالي التينور ستيوارت سكيلتون على جائزة أحسن مغني. كما فازت أوبرا زوريخ بجائزة أحسن دار للأوبرا في العالم.
