صالة كريستي تعرض لوحة لرافائيل بسعر يصل الى 26 مليون دولار 

تعرض صالة مزاد كريستي الشهيرة لوحة لفنان عصر النهضة الايطالي رافائيل استخدمها كدراسة لشخصية في لوحاته الجدارية في الفاتيكان تتوقع أن تحطم السعر القياسي لأعمال كبار الفنانين في المزادات.
 وستعرض لوحة رافائيل "رأس آلهة الفن" في مزاد لكريستي في لندن يشمل لوحات لكبار الفنانين في القرن التاسع عشر وذلك في الثامن من ديسمبر ومن المتوقع أن يتراوح سعر اللوحة ما بين 12 و16 مليون جنيه إسترليني ( ما بين 20 و26 مليون دولار ).
 وكان أعلى سعر تحقق في المزاد هو 8.1 مليون جنيه إسترليني وحققته لوحة "المسيح الناشئ" للفنان مايكل أنجلو عام 2000 ولوحة "حصان وفارس" لليوناردو دافنشي عام 2001 . ويشمل مزاد الثامن من ديسمبر لوحات أخرى منها لوحة نصفية لرجل يضع يده على خاصرته لرامبرانت.
