قصة مصورة : أوسكار بوليوود يجتذب المشاهير من الداخل والخارج 

فد مشاهير من بينهم نجما السينما الامريكية كيفين سبيسي وجون ترافولتا وكبار المشاهير من الهند والولايات المتحدة على مدينة تامبا بولاية فلوريدا الساحلية لحضور حفل توزيع جوائز اكاديمية السينما الهندية الدولية التي وزعت جوائزها الليلة الماضية وقارن كثيرون بينها وبين ليلة توزيع جوائز الاكاديمية الامريكية للعلوم والفنون السينمائية (أوسكار) من حيث ترتيبات الامن والمرور والتخطيط.
 
 وحصد أكبر عدد من جوائز أوسكار بوليوود الكبرى فيلم (بهاج ميلكها بهاج) الذي حصل على خمس جوائز منها جائزة أحسن فيلم وجائزة أحسن اخراج وهو فيلم يدور حول سيرة ميلكها سينغ العداء الاولمبي الهندي الذي تحول الى بطل وطني. وجاء حفل توزيع الجوائز في ختام أربعة أيام من الاحتفالات لتعميق للعلاقات الهندية الامريكية. وبجانب جائزة أحسن فيلم وأحسن اخراج التي ذهبت الى المخرج راكيش اومبراكاش ميهرا فاز الفيلم أيضا بجائزة أحسن ممثل التي حصل عليها الممثل فارهان اختار وأيضا جائزة أحسن ممثلة مساعدة التي فازت بها الممثلة ديفيا دوتا كما حصل الفيلم على جائزة أحسن قصة الى جانب عدد من الجوائز الاخرى التقنية. أما جائزة أحسن ممثلة فقد اقتنصتها الممثلة ديبيكا بادوكوني عن دورها في فيلم (تشيناي إكسبريس). ومنح نجم عاصمة السينما الامريكية ترافولتا جائزة خاصة عن مساهمته الكبيرة في السينما الدولية وقال لدى تسلم الجائزة انه يشعر "بالفخر والتواضع لوضعه في هذه المكانة".
 
 وقال منظمون ان حجم المشاهدة العالمية للاحتفالية التي استمرت أربعة أيام تقدر بنحو 800 مليون مشاهد وجذبت عشرات الالاف الى المنطقة ومن المتوقع ان تبلغ العائدات نحو 11 مليون دولار.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 #16#
 #17#
 #18#
 #19#
 #20#
 #21#
 #22#