بارامونت تخطط لتوسيع استوديوهاتها بتكلفة 700 مليون دولار 

أعلنت شركة "بارامونت بيكتشرز" الإنتاج السينمائي أمس عن خطة لتوسيع استوديوهاتها بتكلفة تبلغ 700 مليون دولار في خطوة من شأنها زيادة عدد الأفلام التي تنتج في هوليوود. وتعد استوديوهات"بارامونت" هي أقدم استوديوهات في هوليوود وانتقلت إلى موقعها الحالي عام 1926 كما أنها تعد الاستوديو الوحيد الذي لا يزال موجودا في حي صناعة الأفلام.
 وقالت الشركة إنه من المتوقع أن يتم الحصول على الترخيص في غضون عامين وأن اتمام الخطة الكبيرة سيستغرق 25 عاما. وقال براد جراي، الرئيس التنفيذي للشركة في بيان "منذ 001 عام تقريبا أنتجت بارامونت بيكتشرز أفلاما حظيت بالإعجاب حول العالم". وأضاف "من أجل الاستمرار في القيام بذلك بنجاح من المهم للغاية أن نمنح ما لدينا من مواهب وموظفين الأدوات والتكنولوجيا التي يحتاجونها ليظلوا مبدعين في نهجنا لصناعة الأفلام".
