كتاب " بقوة الاتحاد " يلفت أنظار زوار جناح الإمارات بمعرض الكتاب الدولي 

 كتاب " بقوة الاتحاد " في جناح دولة الإمارات العربية المتحدة في معرض الرياض الدولي للكتاب في موسمه الحالي أنظار الكثير من زوار الجناح في اليوم الأول من أيام المعرض .
 وحمل الكتاب الذي أصدره مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية بين طياته بدايات تأسيس دولة الإمارات ونواتها، وتطرق للمراحل الصعبة التي مرت بها الدولة من بداية تكوينها وصولا إلى مراحل التطور الكبيرة التي تواصلت بشكل كبير منذ نصف قرن حتى وصلت إلى مصاف الدول المتقدمة .
 وأبرز الكتاب مناقب وأعمال مؤسس دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان - رحمه الله - في تحويل دولته من دولة وليدة إلى دولة كبيرة تعد من أهم الدول النامية في العصر الحديث .