الممثلة كريستن دنست تحصل على الجنسية الألمانية 

أضافت الممثلة كريستن دنست جواز سفر جديدا إلى جواز سفرها الأمريكي قائلة إن هذا يجعلها "سيدة دولية"، وفقا لمقابلة أجرتها مع صحيفة ألمانية. وقالت دنست التي تنحدر من أصول ألمانية لصحيفة "بي زد" التي تصدر في برلين إنها حصلت الآن على جواز السفر لإثبات ذلك حيث أصبحت مواطنة ألمانية. ونقلت الصحيفة عن الممثلة الشهيرة قولها "أنا الآن سيدة دولية حقا.. أستطيع تصوير الأفلام في أوروبا دون أي مشكلة على الإطلاق".
 وأوضحت الصحيفة أن والد دنست يحمل الجنسية الألمانية بينما تحمل والدتها الجنسية السويدية. وكانت دنست تتحدث للصحفيين في لندن خلال العرض الأول لفيلمها الجديد "ميلانكوليا" (كآبة) وقالت إنها بعد تصوير فيلمها الذي أخرجه الدنماركي لارس فون ترير، تجولت في أنحاء ألمانيا حيث تزور أقاربها في هامبورج بشكل منتظم لكنها أكدت أنها مغرمة بمدينة برلين.
 وأضافت "أفضل أن أشتري شقة في برلين.. إنها مدينة أحدث وتحدث فيها الكثير من الأمور". وتتحدث دنست اللغة الألمانية لكنها تقول إنها "كاللغة الألمانية التي يتحدثها الأطفال.. ولكن هذا سيتغير بعد الآن.. سيكون أمرا رائعا أن أتمكن من التمثيل في فيلم ألماني".
