دار الأوبرا في مسقط تحفة معمارية تربط الموسيقى الكلاسيكية بالثقافة الإسلامية 

تتواصل في مسقط اعمال تشييد دار الاوبرا السلطانية التي ستكون اول صرح من نوعه في منطقة الخليج وتحفة معمارية تربط بين الثقافة الاسلامية والموسيقى الكلاسيكية العزيزة على قلب سلطان عمان قابوس بن سعيد. وبدأت ملامح الصرح تبين في مشهد يجمع الضخامة والرقة في مقابل مبنى وزارة الخارجية العمانية على الشارع الرئيسي في مسقط. وصممت الدار حسب نمط العمارة العربية والاسلامية، كما ان شكلها الخارجي مستوحى من نمط القلاع العمانية. ودار الاوبرا التي بدأ انشاؤها بتوجيه من السلطان قابوس المعروف بحبه للموسيقى الكلاسيكية، تقام على مساحة 80 الف متر مربع وتشغل الاشجار والمسطحات الخضراء نصف هذه المساحة ما سيوفر اماكن فسيحة للتنزه والجلوس.
 وفي حديث مع وكالة فرانس برس قال مدير المشروع المهندس حامد بن عبد الله الغزالي "ان هذا المشروع يعتبر فريدا من نوعه على مستوى منطقة الشرق الاوسط وربما في العالم من ناحية المواصفات والتقنية العالية في مجال بناء المسارح الغنائية ونقاء الارتداد الصوتي". ذكر الغزالي انه تم تكليف شركة "ثياتر بروجيكت كونسالتانتس" البريطانية باعداد التصور الاولي للمشروع ثم صمم المسرح من قبل شركة "ويبمرلي آليسون تونغ آند جوو".
 وتعتمد دار الاوبرا العمانية اعلى المعايير العالمية في مجال تقنيات الصوت كما ان مقاعد الجلوس في قاعة المسرح ستكون قابلة للتعديل وفقا لنوعية العرض سواء كان اوبرا او مسرحية او حفلا موسيقيا. وقال الغزالي "يمكن تحريك خشبة المسرح وفقا لعدد افراد الاوركسترا، وفي حال تقديم عروض موسيقية يتم تعديل المقاعد ليتسع المسرح لنحو 1100 شخص كحد اقصى، وبالنسبة لعروض الاوبرا التي تتطلب توسعة الخشبة، فبالامكان تخفيض سعة المقاعد الى 850" .
 وسيمتلك المسرح برجا علويا بارتفاع 32 مترا لتسهيل التشكيلات المسرحية. بالاضافة الى ذلك، سيتم استخدام مجموعة من ادوات التقنية الصوتية التي تساعد على امتصاص الارتدادات لتحقيق نقاوة عالية. وقال الغزالي "ان ذلك يعد عملا ميكانيكيا شديد التعقيد، وتشييد قاعة مسرح تتضمن هذه الجوانب عالية التقنية كان تحديا كبيرا".
 ومن بين المكونات الجمالية التي تجذب الانتباه داخل القاعة، المقصورة السلطانية والشرفات التي تتكون من ثلاث طبقات على الجانبين. وتتواصل أعمال البناء يوميا في مبنى دار الاوبرا حيث ينتشر مئات العمال والفنيين والمهندسين الذين يعملون ليل نهار لانجاز المشروع في موعده، على امل ان يحدث نقلة نوعية في الحركة الفنية والثقافية في عمان. ومن المتوقع ايضا بحسب السلطات ان يكون المشروع بعد الانتهاء منه معلما سياحيا بارزا يجذب السياح من خلال اقامة سوق لعرض الفنون التشكيلية والمنتجات اليدوية والحرفية التراثية بالاضافة الى المطاعم والمقاهي واماكن التسوق. ومن المتوقع ان يتم افتتاح دار الاوبرا السلطانية رسميا في مطلع 2011، الا انه ستنطلق خلال الايام المقبلة فعاليات فنية وموسيقية قبل الافتتاح الرسمي للدار وتزامنا مع احتفالات سلطنة عمان بمرور 40 عاما على تولي السلطان قابوس بن سعيد مقاليد الحكم في البلاد. ويتضمن موسم ما قبل الافتتاح الرسمي والذي أطلق عليه اسم "أصداء موسيقية" برامج وعروض تتنوع بين الموسيقى والمسرح والرقص ستقام على مسرح عمان في فندق قصر البستان ومسرح الميدان في منتجع بر الجصة وبعض المواقع الاخرى، وذلك لاعطاء الجمهور العماني فكرة عن الاوبرا وعما يمكن ان تقدمه دار الاوبرا في المستقبل. ومن فعاليات هذا المهرجان التمهيدي حفل لاوركسترا براغ لموسيقى الغرفة وفرقة انطونيو ناغارو التي ستقدم عرضا يجمع بين الفلامنكو والجاز اضافة الى حفل لعازف العود نصير شمة واوركسترا الشرق التي ستقدم عملها "حرير". الى ذلك تقدم فرقة الموسيقى العربية بقيادة سليم سحاب حفلا مع الفنانة آمال ماهر في "ليلة من ليالي كوكب الشرق" ام كلثوم، فيما تقدم اوركسترا فرانز ليست لموسيقى الغرفة "اوبرا هيليكون" و"كافية دي لوس مايستروس". ومن الحفلات ايضا حفلة لفرقة ذوي الاحتاجات الخاصة الصينية للفن الادائي وحفلة لعازف العود والكمان سيمون شاهين مع فرقة قنطرة، واوركسترا اوبرا القاهرة بقيادة المايسترو نادر عباسي.
 وقد اطلقت الاذاعة العمانية هذه السنة قناة جديدة تحت مسمى "عمان كلاسيك" تقوم ببث المقطوعات الموسيقية العالمية على مدار الساعة.
