جاسون ستاثام : لا أستعين بممثل بديل إلا نادرا 

ذكر الممثل البريطاني جاسون ستاثام أنه يفضل أداء مشاهد الحركة بنفسه دون الاستعانة بممثل بديل. وقال ستاثام (40 عاما) في مقابلة مع صحيفة "فرانكفورتر روندشاو" الألمانية الصادرة اليوم "أرى أنه لأمر سيءألا أبذل أقصى مجهود في العمل عندما يكون ذلك متاحا. فإذا لم أفعل ذلك أكون مذنبا في حق نفسي والمعجبين". وأضاف ستاثام أنه يستعين بممثل بديل فقط في حالات استثنائية موضحا أن ذلك يحدث في الغالب عندما ترفض شركة التأمين ضمانه خلال تصوير تلك المشاهد. وذكر ستاثام أن مثله الأعلى هما الممثلان جاكي شان وبروس لي. تجدر الإشارة إلى أن آخر أعمال ستاثام فيلم "باركر" مع الممثلة الأمريكية جنيفر لوبيز.
