عندي آلة طباعة ألمانية وليس ألماني 

را ما نسمع بعضهم يقول: اشتريت آلة طباعة ألماني- بتذكير "ألماني" وهذا غير صحيح لعدم المطابقة بين الصفة والموصوف في التأنيث، والصواب: اشتريت آلة طباعة ألمانية بالتأنيث؛ لأنَّه لابد من مطابقة الصفة للموصوف في النوع (التذكير والتأنيث)، وفي العدد (الإفراد والتثنية والجمع). والتعيين (التنكير والتعريف)، والإعراب (الرفع والنصب والجر)، وفي المثال المذكور كلمة "آلة" مؤنثة، ووصفها بكلمة "ألماني" وهي مذكَّر وهذا خطأ، لذا يجب أن تكون صفتها مؤنثة أيضاً مثلها. إذنْ، قُلْ: عندي آلة طباعة ألمانية بتأنيث الصفة لكي تتبع الموصوف، ولا تقل: عندي آلة طباعة ألماني – بالتذكير.