تاي بوريل بدلا من كريستوف فالتس في الجزء الجديد من فيلم "ذا مابيتس" 

ذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" يوم الاثنين أن نجم التلفزيون الأمريكي تاي بوريل - بطل مسلسل "مودرن فاميلي" (عائلة معاصرة) سيحل محل كريستوف فالتس في دور مفتش الانتربول بفيلم ""ذا مابيتس " (الدمى ) التالي. وأفادت تقارير بأن فالتس الحائز على جائزة الأوسكار اضطر إلى التخلي عن الدور بسبب تضارب المواعيد. والفيلم هو جزء ثان للعمل الذي حقق نجاحا العام الماضي والذي تحشد فيه الدمى قواها من أجل الحفاظ على مسرح الدمى الشهير في لوس أنجليس. ومن المتوقع البدء في تصوير الفيلم هذا الشتاء في لندن بمشاركة فريق معظمه من الدمى.
