عفوية مَلك ومحبة شعب وذاكرة وطن 

أوبريت الغنائي" من البرامج الثقافية الرئيسة في مهرجان الجنادرية وهو كغيره من برامج المهرجان يتم التحضير له طوال عام كامل حتى يليق بحجم هذه المناسبة. يُذكر أن بدايات أداء هذا الأوبريت كانت تقتصر على أداء ثنائي يجمع الراحل طلال مداح - يرحمه الله - بفنان العرب محمد عبده ثم أتيحت الفرصة بعد ذلك لكثير من كبار الفنانين السعوديين.
 وفي دورات لاحقة شارك نجوم غناء من الخليج العربي. ثم بعدها توسّع الأمر، حيث تم الترتيب له ليكون على المستوى العربي وليشارك فيه كبار نجوم الغناء العربي مثل عبد الهادي بالخياط من المغرب، هاني شاكر من مصر، أحمد فتحي من اليمن، نور مهنا من سورية، ومهند محسن من العراق وغيرهم.
 منذ انطلاقة أوبريت الجنادرية عام 1985 برعاية ومتابعة دائمة من الملك عبد الله الأب الروحي لهذا المهرجان واللحظات الأكثر تشويقًا وانتظارا، هي تلك التي تكون بنهاية فقرات الأوبريت، حين يبادر راعي الحفل بتحية المجاميع المبتهجة الراقصة المشاركة في هذا الأوبريت والسلام على المشاركين وتكريم الشخصية الثقافية السعودية للعام.
 تحية الملك عبد الله تحديدًا تحمل معها دائما الكثير من العفوية، فهي تكسر الكثير من رتابة البروتوكولات الرسمية وجديتها، بأسئلة شخصية وممازحات عفوية، مع الكبير والصغير، توحي بكثير من الحميمية الأبوية. وهذا ما يجعلها محل انتظار وتقدير، سواء كان ذلك من المكرَّمين أو من المشاركين والحضور، مسرحيًا أو حتى تلفزيونيًا. تحية قد يسبقها مشاركة رمزية راقصة تشي بكثير من الثقة بين القيادة والشعب.
 كثيرة هي الصور ومقاطع الفيديو التي يتم تداولها اليوم شعبيًا عن طريق الإنترنت "اليوتيوب" لتوثيق تلك اللحظات وهذه المقاطع لا تزال لهذه اللحظة تحصد عددًا كبيرًا من المشاهدات والتعليقات المعجبة بعفوية الملك وتواضعه.
 ولعلّ من أشهر تلك اللحظات التي يتم تداولها ما كان بعد أوبريت "عرائس المملكة" 1996 من كلمات الشاعر القدير إبراهيم خفاجي وألحان الفنان محمد عبده بمشاركة الفنانين: طلال مداح - يرحمه الله - ومحمد عبده، عبد المجيد عبد الله، راشد الماجد. ففي اللحظات الأخيرة من الأوبريت فاجأ الملك عبد الله - وكان حينها وليّا للعهد - الجميع بوقوفه تقديرًا وتحية للمشاركين في الأوبريت في مبادرة معبّرة وجميلة، تفاعل معها المشاركون والحضور بالكثير من التصفيق والتلويح.
 يُذكر أن هذا الأوبريت كان - برأي - كثير من النقاد من الأوبريتات المميزة، حيث خصص الشاعر السعودي إبراهيم خفاجي لكل منطقة لهجتها في حين تم تصميم الرقصات لتتناسب هي أيضًا مع تراث كل منطقة ثم صاغ محمد عبده كل ذلك بجمل لحنية متنوعة، حيث تتناسب وتراث كل منطقة.
 أما اللحظات الأخرى التي لا تُنسى هي أيضًا، فقد كانت الأخيرة من أوبريت الجنادرية لعام 2008 الذي كان بعنوان "عهد الخير" وكتب كلماته الأمير الشاعر الدكتور سعد بن سعود بن محمد آل سعود "منادي" ولحنه الفنان رابح صقر وقام بأدائه كلٌّ من محمد عبده وعبد المجيد عبد الله وراشد الماجد ورابح صقر وعباس إبراهيم.
 ما تميّز به هذا الأوبريت هو مشاركة مجاميع استعراض، ليس فقط من مناطق مختلفة، ولكن من أعمار متفاوتة أيضًا. فهناك الكبار وهناك أيضًا الشباب والفتيات الصغيرات إضافة لعدد من إخوانهم ذوي الاحتياجات الخاصة الذين كانوا، وفي لفتة جميلة، يشاركون لأول مرة.
 الجميع رسموا في ذلك الأوبريت لوحة جميلة ومعبّرة زينتها ملابسهم البيضاء وأعلامهم الخضراء. لوحة تعايش وطنية قابلها "أبو متعب" كعادته في مثل هذه اللحظات المؤثرة بتقدير ومشاركة في الرقص والتلويح من على المنصة ليشاركه في ذلك ضيف الاحتفال الملك حمد بن عيسى آل خليفة ملك البحرين، والأمير سلطان بن عبد العزيز ولي العهد آنذاك - يرحمه الله.
 مثل هذه اللحظات الجميلة وغيرها الكثير، التي لا مجال لحصرها هنا. لا نستعيدها لنتذكرها بل لنحتفي بها، وبمن عمل واجتهد من أجلها، من أقصى الشمال لأقصى الجنوب، ومن الطفل الصغير للشيخ الكبير. فهي وبكل ما تحمله من تلاحم ومحبة وعفوية، أصبحت جزءًا لا يتجزأ من "ذاكرة وطن" تبث الحماس بذكراها الجميلة في نفوس أبنائه، نحو مزيد من التقدم والمستقبل المتطلع للأجمل.