ديانا حداد : ظهور المواهب أصبح أسهل بفضل "السوشال ميديا" 

ت المغنية اللبنانية ديانا حداد إن المواهب الفنية الشابة حاليا فرصتها أفضل بكثير من الأجيال السابقة نظرا لتطور وسائط الإعلام وتعدد النوافذ التي يمكن أن تطل منها وخاصة وسائل التواصل الاجتماعي. وبدأت حداد (39 عاما) مشوارها من خلال البرنامج التلفزيوني (استديو الفن) لاكتشاف المواهب في 1993 لتنطلق بعد ذلك بقوة بفضل إجادتها عدة لهجات عربية وتصنع مشوارا فنيا ثريا ضم 13 ألبوما غنائيا حتى الآن. وقالت في مؤتمر صحفي في الرباط اليوم بمناسبة مشاركتها في إحياء مهرجان موازين إيقاعات العالم "اليوم صار عندهم (المواهب) مجال أكتر .. نحن ما كان عندنا إنستجرام ولا تويتر ولا سناب شات ولا فيسبوك".
 
 وأضافت "كل هذه السوشيال ميديا ما كانت عندنا .. كنا نعتمد على أنفسنا والمجهود الشخصي والأعمال اللي نشتغل عليها والحفلات. اليوم صار المجال مفتوح لكل الناس فحتى لو ما صور أحد أي عمل يمكن أن يصنع فيديو على الإنترنت وتاني نهار يصبح عنده ملايين من المتابعين". وتقام الدورة 15 لمهرجان موازين في الفترة من 20 إلى 28 مايو بمشاركة مجموعة من النجوم العرب من بينهم اللبنانية ميريام فارس والعراقي كاظم الساهر والتونسي صابر الرباعي والمصرية شيرين عبد الوهاب إضافة إلى النجوم الأجانب.
 
 وقالت حداد إن مهرجان موازين إيقاعات العالم "من أهم المهرجانات على مستوى الوطن العربي" رغم كثرة المهرجانات في الدول العربية. وأضافت أن الجمهور المغربي "جمهور محب .. يقدر الفنان .. ويحب الفن .. ويرحب بالفنانين العرب وهو ما لاحظته قبل أقل من سنة عندما كنت أشارك بمهرجان تيميتار في أكادير (أغادير) وكان الحضور أكثر من 165 ألف شخص". ويقام حفل ديانا حداد بمهرجان موازين إيقاعات العالم مساء اليوم الجمعة على مسرح النهضة في الرباط. وهذه هي مشاركتها الثانية في المهرجان بعد دورة 2009.