بطلة فيلم "تيتانيك" في القاهرة 

وصلت للقاهرة اليوم النجمة البريطانية كيت وينسليت بطلة الفيلم الشهير"تيتانيك " قادمة من لندن في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام. وتقوم وينسليت بزيارة بعض المعالم السياحية والأثرية في مصر كما تشارك في بعض الفعاليات الفنية في مصر ولقاء بعض الفنانين. وأنهت النجمة البالغة من العمر حوالي 36 عاما إجراءات وصولها علي الطائرة البريطانية "بي إم آي" القادمة من لندن حيث حرص عدد من الركاب والعاملين بالمطار علي تحيتها وإلتقاط الصور التذكارية معها. حققت وينسليت شهرتها بعد الفيلم الكلاسيكي "تيتانك" عام 1997 مع النجم " ليوناردو دى كابريو" ونال نجاحا كبيرا.
