عندما يتمرد عرض مسرحي لثقافة الدمام في مهرجان الجنادرية 

تجري لجنة المسرح بفرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام الاستعدادات النهائية لعرض مسرحية عندما يتمرد، في مهرجان الجنادرية يوم الخميس 2/4/1431هـ ،على مسرح مدارس التربية النموذجية بالرياض .
 وأوضح رئيس الوفد مقرر لجنة المسرح زكي الدبيس أن العرض تم تبنيه من ضمن عروض مسابقة الدمام للعروض القصيرة، والتي يقيمها فرع الجمعية بالدمام سنوياً من قبل لجنة المسرح وذلك في إطار تشجيع ودعم الكوادر الفنية الشابة ولما تحمله هذه المسرحية من مؤشرات إيجابية وحصولها على عدد من الجوائز في المسابقة منها شهادة المخرج المتميز و أفضل سينوغرافيا، وحصول حسين محفوظ، ومهدي شويخات، وعلي الناصر على شهادات تميز .
 بالإضافة إلى عرضها في مهرجان 24 ساعة عروض مسرحية بدون توقف والذي يقام في تونس من قبل وكالة الوزارة للشؤون الثقافية الدولية في نهاية مارس 2009.
 كما عرضت المسرحية في جمعية الثقافة والفنون في الإحساء وحصلت على الجوائز أفضل مخرج عقيل الخميس، وأفضل سينوغرافيا، وأفضل ملابس، وأفضل أداء جماعي، وشهادة ممثل مميز للفنان علي الناصر.والعمل من تأليف حسن الحمود وعقيل الخميس، وتمثيل كل من الفنانين : أحمد الباشا مؤثرات صوتية، وأيمن الدرويش إكسسوارات + إضاءة، وحسين الشويخات إضاءة، وسعود الصفيان إدارة مسرحية، وتمثيل محمد شويخات، وماجد السيهاتي، وعبدالله هلال، وعلي الناصر واحمد الحمدان، وأشرف السيهاتي،ومالك القلاف، ومحمد السبع،وناصر الظافر، وزكي الدبيس، وياسر الحسن متابعة إدارية، وراشد الورثان متابعة فنيه .
