مصر تبلغ الانتربول لمنع بيع 126 قطعة أثرية فرعونية في قاعتي مزاد بالقدس 

ت وزارة الدولة لشؤون الاثار المصرية أمس السبت في بيان انها اتخذت خطوات لوقف بيع 126 قطعة أثرية فرعونية تعرضها قاعتا مزاد في القدس كما أبلغت الشرطة الجنائية الدولية (الانتربول) لمطالبة اسرائيل باجراء تحريات بخصوص هذه القطع. وقال البيان ان وزارة الاثار تحركت دوليا فور رصدها وجود اثار مصرية معروضة بقاعتي مزادات بمدينة القدس لاتخاذ الاجراءات اللازمة نحو وقف بيع 126 قطعة أثرية مصرية يروج لها مسؤولو القاعتين" ولكن البيان لم يذكر كيف خرجت من مصر ولا شيئا عن مواصفاتها سوى أنها تنتمي جميعها للحضارة المصرية القديمة.
 
 وأضاف البيان أن الوزارة خاطبت مكتب الانتربول الدولي في مصر للمتابعة مع الجهات المسؤولة بالقدس "ومطالبة السلطات الاسرائيلية باجراء تحرياتها بشأن اثبات قاعتي المزادات امتلاكها لتلك الاثار .. للمطالبة باستردادها". وقال البيان ان المتابعة الدورية لكافة المواقع الالكترونية لصالات المزادات بمختلف دول العالم كشفت عن وجود مزاد لبيع نحو 110 قطع أثرية في قاعة عويضة للمزادات و 16 قطعة أخرى في قاعة بيدون بمدينة القدس.
 
 وفي وقت لاحق نقلت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية عن مصطفى القوني القائم بالاعمال في السفارة المصرية في تل ابيب قوله "تم وقف عمليات بيع الآثار المصرية المهربة والتي كانت معروضة للبيع بصالة مزادات في مدينة القدس". وأبلغ القوني الوكالة "فور ابلاغ الخارجية المصرية بالتحرك لوقف بيع 110 قطع اثرية باحدى صالات المزادات بمدينة القدس .. تم اخطار وزارة الخارجية الاسرائيلية وهيئة الاثار الاسرائيلية لوقف عملية البيع واستجابت الادارة الاسرائيلية للطلب المصري". ولم يتسن على الفور الاتصال بمسؤولين في وزارة الخارجية او هيئة الاثار الاسرائيلية للحصول على تعقيب.