مجلة العربي تصدر الجزء الأول من أبحاث ندوتها السنوية التي أقيمت في مارس الماضي 

أصدرت مجلة (العربي) الجزء الأول من (كتاب العربي) الذي يعرض أبحاث ونقاشات ندوة (الثقافة العربية في ظل وسائط الاتصال الحديثة) التي أقيمت في مارس الماضي برعاية سمو الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح رئيس مجلس الوزراء. وقال رئيس تحرير مجلة العربي الدكتور سليمان إبراهيم العسكري في مقدمة الكتاب أن أهمية هذه الندوة تنبع "حين تجتمع نخبة من العقول العربية المبدعة تناقش وتقيم حصاد تفاعل هذين الجانبين الثقافة العربية من ناحية والوسائط الحديثة من ناحية أخرى عقول تستشرف برؤى متعمقة ومتنوعة آفاق هذا التفاعل في ظل التحديات الخطيرة والملحة التي تواجه العالم بشكل عام وتواجه بشكل خاص ثقافتنا العربية وحركة التحديث والنهوض في مجتمعاتنا".
 وأضاف انه "علينا إن نتطلع إلى المستقبل فنختبر مدى نجاح تثقيف النشء العربي عبر الوسائط المتعددة في العصر الحديث وان تكون لنا رؤية مستقبلية حول حضور الثقافة في الوسائط الحديثة".
 وقال العسكري إن "نداءنا بحضور الثقافة العربية في فضاء جديد لا يعني التخلي عن قيمنا لمصلحة أدوات هذا المجال وتقنياته ولا يعني تهميش هويتنا العربية وحضارتنا الإسلامية ولا يجيز طمس خصوصيتنا القومية ولا يسمح بإهانة كرامتنا الوطنية بل نريد لثقافتنا العربية في حضورها المتجدد عبر هذه الوسائط الحديثة إن تكون جسرا لكل هذه الخصوصيات التي لا تنفصل عن وجودنا".
 ويقع الجزء الأول من أبحاث الندوة ونقاشاتها في 256 صفحة حيث احتوى على أبحاث المحور الأول "الثقافة العربية في عصر جديد" الذي شارك فيه كل من الدكتور نبيل علي "محورية الثقافة في مجتمع المعرفة رؤية عربية مستقبلية" وغسان مراد "هل من الممكن إيجاد طرق لتقييم حضور ثقافة ما إحضار الثقافة العربية إلى المتلقي الأجنبي عبر الوسائط الحديثة السبيل والتقييم" ونقاشات كل من نائب مجلس الأمة الكويتي عادل الصرعاوي وجمال غيطاس واحمد يوسف.
 وتناولت أبحاث المحور الثاني لغة وخطاب الثقافة العربية والتقنيات الجديدة وشارك فيها كل من السيد يسين ببحثه حول "النقد الثقافي العربي في الفضاء المعلوماتي المدونات المصرية نموذجا" والدكتور كمال عبداللطيف ببحثه عن "ملاحظات أولية لمواجهة تحديات تقنية المعلومات" ونقاشات كل من حلمي التوني وعبده وازن وسيد محمود وأمينة خيري والدكتور اشرف الصباغ.
 أما المحور الثالث فقد كان عن عالم المدونات والثقافة العربية وشاركت فيه الدكتورة رشا عبدالله "مواقع الشبكات الاجتماعية الالكترونية بين الخصوصية والحرية" وعبدالله بن خميس الكندي "الرقابة على فضاء الانترنت في العالم العربي وسائل الاعلام الجديدة وانحسار فعل الرقابة".
 كما تناول ابراهيم المليفي موضوع "المدونات الكويتية .. حراك اجتماعي ولجوء ثقافي" بينما تكلم ابراهيم العريس "عن الثقافة العربية في زمن التلفزة واخواتها" اضافة الى نقاشات كل من احمد فضل شبلول والدكتوره فاطمة المعدول والدكتور مصطفى عبدالغني واحمد يوسف وأفراح ناصر ويمامة الحربي وموسى عيسى الموسى.
 أما أبحاث المحور الرابع فكانت حول "من المدونات الالكترونية إلى الإصدارات الورقية" والتي شاركت فيها نيرمين نزار بموضوع "(إسكندرية ي بيروت) من المدونة إلى الكتاب" وهالة صلاح الدين حسين التي ناقشت "تحية إلى عصر الورق ووداعا له وسيط الكتروني يمهد لأدب مختلف".
 كما تناول الكتاب مناقشات كل من الدكتور عبدالله الفيفي وحلمي التوني والدكتور نبيل علي والدكتورة شيرين ابوالنجا والدكتورة فاطمة المعدول والدكتور محمد المنسي قنديل وسيد محمود واحمد فضل شبلول.
 ومن المقرر إن يستكمل الجزء الثاني من (كتاب العربي) الذي سيصدر في اكتوبر المقبل المحاور المتبقية لندوة "الثقافة العربية في ظل وسائط الاتصال الحديثة" وأبحاثها ومناقشاتها.
