قراءة في ديوان: إذا هزّها وجع مريمي للشاعر : محمد بن عبد الله الهويمل (2-2) 

- التناص
 يمثل التناص إحدى الآليات الجمالية التي تحيل المتلقي إلى نصوص سابقة أو أحداث ماضية، وهو في أقل مدلولاته وجود علاقة بين ملفوظين، ولقد برز هذا المصطلح على يد جوليا كرستيفا. ومن بعدها تناول عدد من النقاد والباحثين التناص، وحاولوا أن يربطوا بينه وبين بعض المصطلحات النقدية في تراث العرب النقدي مثل (السرقة، والمعارضة وغيرهما) .
 وفي ديوان (إذا هزها وجع مريمي) تتجلى قدرة الهويمل على التناص مع النصوص الأخرى السابقة له. بدءاً بالقرآن الكريم ومروراً بالتاريخ والتراث والأدب. والتناص مع القرآن الكريم عند الهويمل ظاهرة بارزة تكشف عن الثقافة الدينية التي امتاز بها الشاعر، والبيئة الاجتماعية المحافظة التي نشأ فيها، ورغبة من الشاعر أن يكون لهذا التوظيف دورا في أداء المعنى، وبلاغا للقارئ بالفكرة التي يريد؛ لأنها ستكون قريبةً منه. ويتضح ذلك في عنوان الديوان أولاً، وألمحت إلى ذلك من قبل، ويمتد في نصوص الديوان، فهو يوظف قوله تعالى (فاقرأوا ما تيسر منه) قائلاً في قصيدته (أصلي عصري الذهبي):
 فتحتُ يديّ .. بسم الله/ أتلو ما تيّسر من سطور الماء والطين
 أرتل صيحة العربي إدغاماً وإقلاباً.
 فهذا المقطع يتضمن إحالة قرآنية إلى الآية الكريمة مع تغيير بسيط في كتابتها وتوجيهها، ويعاضد ذلك مجيء الإدغام والإقلاب وهما من علم التجويد المتعلق بالقرآن. ومن النماذج أيضاً قوله في قصيدته (تراتيل بدوية) في رثاء جدته. يقول متمنياً أن يكون نبتة في طريق جدته:
 ليتني أنبت في درب قافلتك/ عابر سبيل أعمى/ أو قاطع طريق تائباً/ أو بعيراً أبلهاً يزحف/ خلف قافلتك المهاجرة إلى مدينة ( الذين أنعمت عليهم )
 أو أسترق النظر من ثقوب الغيب/ لأراك حورية تصفق لمهرجان الأسماك
 أو أقعد مقاعد للسمع/ وأنت تساجلين جدي/ قصائد كان مزاجها كافوراً
 فهذا المقطع مليء بالإشارات القرآنية التي توحي للمتلقي بالمنزلة التي بلغتها جدة الشاعر من التقى حتى بات ينظر إلى مكانها من الجنة، فمدينة الذين أنعمت عليهم هي الجنة التي أعدها الله للمتقين. وهذا المقطع من أكثر المقاطع حشداً للإشارات القرآنية وإن كان الغالب في قصائد الديوان أنها تحتضن لمحة قرآنية أو دينية. فهو يتعامل مع ألفاظ (الصلاة والسجود والركوع والفاتحة والدعاء، الوضوء) ومع تراكيب مثل (سبحان ربي العظيم) في مواضع متعددة.
 ومن أساليب توظيف التراث لديه الإحالة التاريخية المتعلقة بالأسماء، ويعدّ هذا النمط من أنماط توظيف الشخصية التراثية أبسط هذه الأنماط، وربما أهونها شأناً من الناحية الفنية...وتكون الصورة الفنية التي توظف فيها الشخصية التراثية مجرد صورة بلاغية، تشبيه، أو استعارة، أو كناية، إلا أنّ هذا التوظيف البسيط لأسماء الأعلام قد يحمل تداعيات معقدة تربطها بقصص تاريخية أو أسطورية، وتشير قليلاً أو كثيراً إلى أبطال وأماكن..ومن تلك الأعلام والأماكن الزاخرة فيها نصوصه نجد (شهبندر، عين جالوت، بغداد، شهرزاد، نهر العاصي، صقر قريش، أبو ريشة، زرقاء اليمامة، المعتصم، السندباد الخنساء، عنترة، الرصافة والجسر، عبلة، أبو نواس، قوم عاد، بني إياد، سراقة) وهذه الأسماء والأماكن تحمل تاريخاً وتداعيات مختلفة غير أنّ الهويمل لم يتجاوز رصدها باعتبارها أسماءً تاريخية مغفلاً مكنوناتها الأدبية والشعبية والتاريخية، وحاشداً لها في نصوصه دون اعتبار لمواقفها المائزة لها في منظومتها التاريخية التي عرفت بها. وهذه الاستدعاءات النصية لا تتجاوز حدود المشاركة في تشكيل النص فنياً، ونستثني من ذلك قصيدته (أصلي عصري الذهبي) التي صدرها بجملة يقول فيها: (رقص الهنود الحمر على قبر عمر أبو ريشة)، فهذه القصيدة تمتزج مع جوانب من حياة أبي ريشة، محدثة نقلة في التعامل الفني مع الشخصيات الأدبية إلى درجة القناع وإن لم تكن كاملة.
 ومن أنماط التناص الإحالة الأدبية أو الشعرية، وتمثل قصيدته (فروسية) نموذجاً لذلك، فالقصيدة في نمطها الشعري تعارض نص أبي الطيب المتنبي :
 أحاد أم سداس في أحاد
 لُيَلَتُنا المَنوطَةُ بِالتَنادِ
 غير أن هذا التقارب لا يتجاوز الشكل الخارجي (الوزن والقافية)، ويظهر الانحراف الدلالي والفني في القصيدة بشكل عام. يقول الهويمل:
 وما في الكون غير غناء سلمى
 يغيب السندباد بمقلتيها
 وأحمق صاح : يا فرسان عبس
 تهدهد طفلها قبل الرقاد
 وفي فمها كنوز السندباد
 أخوكم باع عبلة في المزاد
 أما قصيدة (عاشق أموي) فهي إحالة تاريخية أدبية، إنها تعطي زخماً استحضارياً لفترة ذهبية من فترات الشعر العربي ضمت بين جنباتها (الغزل العذري) و (الغزل الصريح)، فالهويمل حين يقول:
 أموي العشق قد عاد ليرمي تحت رجليك عظامه
 تحتك نصف عظامي!, أنا أطمع في نصف ابتسامه
 كأنه ينظر إلى هذا التراث الفني الضخم من الشعر العذري المتشابه في السمات ليختصر تلك القصص والأحداث في كلمتين (أمويّ العشق)؛ ليكشف عن قصة الحب العذري الخالدة في صورتها العامة المجردة.
 ومن نماذج التناص لديه قوله في قصيدته (نطفة شك):
 ذلك الشيخ الذي تزرع في لحيته الشمس/ لهيب الضوء حقلاً.../ كان كوخاً آدمياً/ عارياً يستره ماء وطين/ مختفٍ خلف جدار/ والجدار الصلب عورة/ وسكوت القلب عورة/ وبقايا النفس المكتوم عورة.
 وقبل الخوض في ملمح التناص هنا أنبه إلى تجاهل الشاعر، وهو العارف باللغة ـ إلى خطأ نحوي في قوله: (مختفٍ) وحقها أن تكون (مختفياً) ولعل ضرورة الوزن أرجأته إلى ذلك!. أما التناص في هذا النص فنجد الإحالة الدينية في كلمة (عورة) الواردة ثلاث مرات، وهي تحمل أيضاً تصوراً فكرياً عن محيط اجتماعي يرسمه الشاعر من خلال (الشك) الذي ينتاب قلبه في مجتمع يتبنى منهج المحافظة على العورات بشكل قوي. وهذا المقطع يحيلني إلى قصيدة لـ(نزار قباني)، وهي قصيدة بعنوان (الخرافة)، يقول فيه:
 حين كنا../ في الكتاتيب صغارا / حقنونا بسخيف القول ليلاً ونهاراً / درسونا :
 "ركبة المرأة عورة.. "/" ضحكة المرأة عورة.." /" صوتها، من خلف ثقب الباب، عورة.. "/ صوروا الجنس لنا.. / غولا بأنياب كبيرة / يخنق الأطفال, يغتال العذارى.
 ومن الإحالات التناصية التي يمتزج فيها التاريخي بالديني قوله:
 ومن قلمٍ رأى الظلماء محبرة فأذن فجره الكاذب/ فمدي نحوي الإسفلت أذرعة حجازية
 لأعبر من ثنيات الوداع/ إلى أباريق الفرات.
 فجملة (ثنيات الوداع) إحالة إلى فترة زمنية تاريخية لها سماتها وخصائصها الدينية، وملتقى الرسول ـ عليه السلام ـ بأهل المدينة وفرحتهم بذلك اللقاء حين هاجر من مكة. وإن كان الهويمل استعمل كلمة (مدي) في هذا المقطع بما يتوافق مع اللغة، فإنه في قوله:
 وامددي للشمس كفاً واقطفي رمشاً محبّراً
 يستعملها بشكل مخالف لقواعد اللغة، إذ نجده قد فكّ الإدغام ضرورة للوزن.
