ستة جرحى واجلاء 1800 شخص بسبب حريق في كاليفورنيا 

رك اكثر من 1600 عنصر في فرق الاطفاء في اخماد حريق اندلع في شرق لوس انجليس واسفر عن سقوط ستة جرحى واضطر 1800 شخص الى الرحيل عن منازلهم، كما اعلنت السلطات الخميس. وامتد الحريق الذي لم يعرف سببه، مساء الجمعة على مساحة 7200 هكتار اي ضعف المساحة التي كان يغطيها قبل يوم. ولم تتمكن فرق الاغاثة من السيرطة على اكثر من اربعين بالمئة منه.
 
 وقالت مديرية الاطفاء في مقاطعة ريفرسايد "هناك خمسة اطفائيين مصابين، لا نعرف مدى خطورة اصاباتهم، اضافة الى مدني". وبحسب جون هاوكينز مدير الاطفائيين فان المدني اصيب الاربعاء ونقل بواسطة مروحية الى مركز لعلاج الحروق الكبرى. ودمر حوالى ثلاثين مبنى في منطقة بانينغ (150 كلم شرق لوس انجليس).
 
 واضطر حوالى 1800 شخص الى مغادرة منازلهم في العديد من بلدات منطقة بانينغ وفي متنزه بلاك ماونتن الطبيعي المخصص للتخييم. ووصل الدخان الناجم عن الحريق الى المطار الدولي في مدينة بالم سبرينغز المجاورة ولكن حتى الخميس لم تكن حركة الملاحة قد تأثرت فيه. وزادت درجات الحرارة المرتفعة وانخفاض معدلات الرطوبة وهبوب رياح قوية من صعوبة عمل فرق الاطفاء.