نجاح بث عروض الاوبرا سينمائيا 

عندما بدأت اوبرا متروبوليتان في نيويورك تصوير عروضها سينمائيا على الهواء مباشرة في 30 ديسمبر عام 2006 توقع كثيرون أن تفشل التجربة. قال بيتر جيلب مدير اوبرا متروبوليتان لرويترز "أعتقد أن كثيرين توقعوا أن يفشل هذا البرنامج". ولكن بعد 7 سنوات ومع متابعة ما يقدر بثلاثة مليون مشاهد لنحو 10 عروض اوبرا العام الحالي في دور السينما في 64 دولة يقول جيلب إنه أثبت للمشككين خطأهم.
 ونجح بث عروض اوبرا متروبوليتان في السينما في تأسيس سوق جديدة لمثل هذه العروض لعدد من المؤسسات الفنية من دار الاوبرا الملكية البريطانية إلى باليه البولشوي الروسي واوركسترا برلين فيلهارمونيك التي ستبث حفل رأس السنة هذا العام على الهواء مباشرة ويشارك به عازف البيانو الصيني لانغ لانغ. ويعتقد جيب أن جزءا كبيرا من جاذبية هذه العروض يرجع إلى حقيقة أنها تبث على الهواء مباشرة وأن أي شيء يمكن أن يحدث. وأضاف أن البث المباشر ساعد في زيادة ايرادات اوبرا متروبوليتان.
