أم الصابرين مسلسل تليفزيوني يرصد مشوار حياة الداعية الإسلامية الراحلة زينب الغزالي 

احتفل صناع المسلسل التليفزيوني الجديد "أم الصابرين" ببدء تصوير العمل الذي يحكي سيرة حياة الداعية الإسلامية الراحلة زينب الغزالي ابنة العالم الأزهري محمد الغزالي والمقرر أن يعرض في شهر رمضان القادم.
 والمسلسل مأخوذ عن كتاب بعنوان "سطور في حياة زينب الغزالي" للكاتب بدر
 محمد بدر الذي عمل لسنوات سكرتيرا خاصا للداعية الراحلة وكتب له السيناريو والحوار أحمد عاشور ويخرجه أحمد إسماعيل الحريري ويشارك في بطولته رانيا محمود ياسين وطارق الدسوقي وخالد محمود وأحمد هارون وجمال إسماعيل وحنان سليمان والمطرب محمد الحلو.
 ويرصد المسلسل حياة زينب الغزالى منذ ميلادها وحتى وفاتها مع التركيز على الفترة المؤثرة في حياتها منذ سن العشرين وحتى وفاتها عن عمر ناهز الثامنة والثمانين وخاصة دورها من خلال الاتحاد النسائي مع رائدة العمل النسائي المصري هدى شعراوي ثم دورها في تنظيم جماعة الإخوان المسلمين وتوليها منصب رئيسة الأخوات.
 ويعاني المسلسل مشكلات قضائية مع عائلة الداعية الراحلة الذين يرفضون تجسيد شخصيتها في عمل فني بينما تعاقد منتجوه مع صاحب الكتاب الذي يروي سيرة حياتها.
 وأشار مخرج المسلسل أحمد إسماعيل الحريري إلى أن المسلسل يتم تقديمه باللهجة العامية المصرية وأن الأحداث ممتدة وتنتهي عام 2005 مؤكدا أن العمل يحترم جماعة الإخوان المسلمين لكنه ليس معهم أو ضدهم.
