مبتكر شخصيتي "غرندايزر" و "مازينجر زد".. الرسوم المتحركة تحمل رسائل عالمية 

أعرب مبتكر شخصيتي الرسوم المتحركة الشهيرتين (غرندايزر) و (مازينجر زد) الياباني "جو ناغاي" عن اعتقاده بأن الكتب الهزلية والرسوم المتحركة هما أفضل الوسائل لايصال الرسالة المشتركة الى العالم بأسره.
 #2#
 وقال ناغاي "ان أكثر ما يدهشني هو ان الرسائل في جميع اعمالي هي رسائل مشتركة يستطيع كل الناس في جميع انحاء العالم ادراكها".
 #3#
 واوضح انه يؤمن بان "كل الناس في جميع انحاء العالم - بغض النظر عن جنسياتهم او اعراقهم او معتقداتهم السياسية - لديهم مشاعر مشتركة مع البشر كافة" معربا عن اعتقاده ان "الفن - ومن ضمنه الرسوم المتحركة والكتب الهزلية - هما افضل الوسائل لايصال هذه الرسالة المشتركة".
