السعودي نايف الدوسري يتأهل للمرحلة القادمة من شاعر المليون 

تأهل الشاعر السعودي نايف بن مسرع الدوسري في الحلقة الرابعة من شاعر المليون إلى المرحلة القادمة بعد فوزه بالتصويت بمجموع 47 من 50 درجة. كما تأهل أيضا اليمني محمد التركي الهلالي بنفس النتيجة. وقد شهدت الحلقة مشاركات متنوّعة من البرنامج بنسخته الخامسة والتي تم نقلها من مسرح شاطئ الراحة أمس في وأبوظبي.
 وقد أدهش الشاعر السعودي نايف بن مسرع الدوسري الجمهور بقصيدة عن العروبة في قصيدة مميزة . وقدّم الشاعر اليمنيّ محمد الهلالي قصيدة حملت رقّة وشفافية في المعاني والألفاظ تضمنّت الالتفات إلى العلاقة بين الرجل والمرأة.و كانت نتائج الشعراء الستة المنتظرين إلى الحلقة القادمة كالتالي:
 #2#
 إبراهيم الرشود 44 درجة من لجنة التحكيم إلى جانب 10% من تصويت جمهور المسرح، عبدالرحمن الرشيدي 43 من اللجنة و 9% من جمهور المسرح، علي الغامدي 46 و 12% من الجمهور، غازي العتيبي 43 و 8%، ناصر الوبير 46 و 21%، ونور أبو زيد 40 و 40% من الجمهور.
