فيلم "السقوط من السماء" يحطم الرقم القياسي لايرادات دور السينما البريطانية 

 منتجو فيلم "السقوط من السماء" ان الفيلم وهو الثالث والعشرين في سلسلة افلام جيمس بوند حقق أعلى ايرادات في تاريخ دور العرض السينمائي البريطانية وبلغت 3ر94 مليون استرليني (152 مليون دولار).
 وحطمت الايرادات -التي حققها الفيلم على مدى 40 يوما- الرقم القياسي الذي سجله فيلم الخيال العلمي "افاتار" الذي انتج في 2009 والبالغ 94 مليون استرليني طوال فترة عرضه في دور السينما البريطانية التي استمرت 11 شهرا.
 ويجسد الممثل ادنييل كريج دور البطولة في "السقوط من السماء" الذي اخرجه سام مينديس وحاز على استحسان النقاد.
 وقال المنتجان مايكل ويلسون وباربرا بروكولي في بيان "نشعر بفخر بالغ لهذا الفيلم ونشكر كل شخص وخصوصا دانييل كريج وسام مينديس اللذان ساهما في انجاحه".
 لكن بحسب موقع بوكس اوفيس موجو دوت كوم الذي يرصد الافلام السينمائية فان الايرادات التي حققها "السقوط من السماء" في دور العرض حول العالم والبالغة 870 مليون دولار لا تزال بعيدة عن الرقم القياسي العالمي الذي سجله "افاتار" وهو 8ر2 مليار دولار.