نادي الرياض الأدبي ينظم ملتقى النقد الأدبي في المملكة 

ينظم نادي الرياض الأدبي بعد غدٍ الأثنين فعاليات "ملتقى النقد الأدبي في المملكة العربية السعودية" في دورته الثالثة تحت عنوان "الشعر السعودي في رؤى النقاد: مقاربات ومراجعات".
 وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن هذا الملتقى يحظى برعاية معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور محيي الدين خوجه، ويشارك فيه عدد كبير من الباحثين والباحثات السعوديين والإخوة العرب، ويركز على الشعر السعودي من خلال مقاربات النقاد له، مشيرا إلى أن النادي سوف يعقد مؤتمر إعلاميا للحديث عن تفصيلات الملتقى والإعلان عن برنامجه التفصيلي وعن الأفكار والتنظيمات الجديدة له مساء السبت القادم في مقر النادي.
 الجدير بالذكر أن الدورة الأولى للملتقى عُقدت في عام 1427هـ وتناولت " الخطاب النقدي في مراحله المبكرة "، فيما عقدت الدورة الثانية عام 1429هـ وتناولت " الخطاب النقدي المعاصر " .
