الممثلة اليزابيث تايلور.. عروس في الـ 78 

ذكرت تقارير إعلامية اليوم أن النجمة البريطانية الأمريكية اليزابيث تايلور ستتزوج للمرة التاسعة ، وهي في الثامنة والسبعين من عمرها. وقالت مجلة "يو.إس ويكلي" الأمريكية اليوم إن تايلور تمت خطبتها سرا على صديقها القديم جاسون وينترز /49 عاما/ ، الذي يمتهن إدارة أعمال الفنانين ، وتولى مؤخرا إدارة أعمال المطربة جانيت جاكسون.
 وتزوجت أسطورة هوليود ثماني مرات ، بينها مرتان من الممثل البريطاني ريتشارد بورتون. وكان آخر أزواج النجمة الأمريكية هو عامل البناء لاري فورتنسكي ، الذي انفصلت عنه في عام 1996 بعد مرور خمسة أعوام على زواجهما.
 كانت تايلور قد كشفت عن عاطفتها المتدفقة تجاه وينترز في عام 2007 خلال حديث مع الصحفي ليز سميث ، كاتب عمود أخبار المشاهير ، واصفة إياه بأنه "واحد من أروع الرجال الذين عرفتهم على الإطلاق ، وهو سبب حبي له".
