ماجدة الرومي .. أتيت للبحرين لنحتفل معا بالحياة والحب والسلام 

تحت حمامة السلام الفنانة اللبنانية ماجدة الرومي الليلة حفلها الغنائي الذي أعلن بدء أنطلاقة (صيف البحرين) وهي تنثر ورود الحب والسلام للحضور عبر أغنياتها حيث ذكرت للحضور بأنها وخاصة بعد ما تمر به المنطقة العربية بأنها قد خصصت لهم أغنيات الحب والخير والسلام.
 
 وبعد أداء الرومي لأغنياها الأولى التي أستقبلها الحضور بالتصفيق الحار قالت للحضور : أتيت ومعي السلام, وأن الله والحق معكم, وأن المستقبل لكم, وأتمنى أن يحفظ الله البحرين وكل الشعوب العربية التي تمر بتلك الظروف الصعبة, قلوبنا ودعواتنا للجميع وخاصة نحن اللبنانيين السباقين لمثل هذه الظروف, وأنا أحترم وأؤمن بوجود قيادة وشعب مثل قيادة مملكة البحرين ?صرارهم على الاستمرار وبث السلام والحب والجمال وبأن الله سيكون معنا والحق بجانبنا.
 
 ومن خلال مؤتمر صحفي قصير سبق الحفل الغنائي أكدت الرومي : بأن يجب أن نستمر بالحياة, فليس هناك ما يعرقل مسيرات الخير, ومهما حدث يجب أن تكون النظرة المستقبلية هي الأفضل, بأن الجميع مستعد للموت فداء ?وطانهم ورفع راية الحرية على امتداد الوطن العربي. 
 واعتبرت الفن بأنه رسالة واضحة المضمون لمواجهة الشر بالخير والعتمة بالنور والحروب بالسلام. ودعت إلى أن يكون الفن رسالة للتعبير عن الارادة والاستمرار في الحياة والحب.
 
 ومع أستمرار تقديم الرومي أغنيات الحب والسلام تم سؤالها هل من الممكن أن نراها في منصب سياسي مستقبلا أجابت : أبدا, فأنا لست بسياسية وليس لي علاقة بالسياسة إطلاقا, فأنا عندما أعبر عن وطني ووطن الشعوب هذا من حقي كمواطنة بأن أعبر عن نفسي بصوت عالي وبحرية وشرف ويجب أن أرفع راية الحرية أينما كانت, فبالنسبة لي أن السكوت عن الحق يعتبر مشاركة مع من يدمر الأوطان.
 
 
 وتؤكد الرومي "بأننا نعلم جيدا من هو العدو الذي يخطط لتدمير شعوبنا العربية, هذا العدو قد أعلن مرارا بأنه لن يستطيع أن يعيش بسلام إلا بعد أن يقسم الشعوب العربية إلى دول مفككة صغيرة, فيجب أن نتحد ونحافظ على أوطاننا بكل حب وخير وسلام بدل مناصرة أعداء الإسلام, وهنا يأتي دور الفنانيين بتوحيد الشعوب من خلال أغنيات السلام, صحيح بأن كل فنان له رأي وأنتماء, ولكن يجب أن يحتفظ به لنفسه عندما يوجه العالم ويدعوا لوحدة الصف". 
 
 وأنهت حمامة السلام الفنانة ماجدة الرومي حديثها قائلة: "غدا صباحا سأقول لشعب البحرين صباح السلام صباح الحب, صباح المودة بين الناس, صباح الأنفس التي تخاف على وطنها وتحب الخير له".