المسرحي السوداني علي مهدي يحرز جائزة اليونسكو للثقافة العربية 

احرز مدير المسرح السوداني على مهدي نوري والبروفيسور الفرنسي من أصل سوري شريف خزندار جائزة اليونسكو (الشارقة) للثقافة العربية للعام 2011 وستقوم المديرة العامة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) إيرينا بوكوفا بتسليم الجائزة في احتفال يقام يوم الجمعة القادم ف مقر المنظمة في باريس.
 يذكر ان جائزة الشارقة (المجلس التنفيذي لليونسكو) إنشئت عام 1998م بناء على توصية من الشيخ سلطان بن محمد القاسمي وتمنح كلا الفائزين ثلاثين ألف دولار كهبة من إمارة الشارقة. وتهدف إلى تكريم شخصيات أو جماعات أومؤسسات أسهمت في تطوير الثقافة العربية ونشرها وتعزيزها إضافة إلى المحافظة على التراث غير المادي للثقافة العربية وتنشيطه. لاستاذ المسرحى علي مهدي نوري اسس عام 2004 فرقة البقعة وتستخدم أعماله المستوحاة من التراث الثقافي السوداني من تقنيات المختلفة للسرد فضلا عن الفولكلور وفن التمثيل.
