براد بيت : زواجي من انجلينا جولي جعلني أشعر بأمان أكبر 

 الممثل الشهير براد بيت عن أن زواجه من شريكته الممثلة انجلينا جولي جعله يشعر بأمان أكبر. وقال براد الذي تزوج أنجلينا في فرنسا أواخر شهر أغسطس الماضي أن حفل الزفاف كان "رائعا". ونقلت وسائل إعلام عن براد بيت (50 عاما) القول بشأن حفل الزفاف "لقد كان يوما رائعا". وأضاف : أنه كان يشعر بالإجهاد والتعب لبعض الوقت عقب تصوير فيلمه الذي يدور حول الحرب العالمية الثانية.
 
 وقال "كنت استمع لقصص لممثلين يشعرون بإجهاد أثناء أداء دور معين وكان الامر حقيقا هذه المرة لقد شعرت بذلك". يشار إلى أن براد وانجلينا لديهما 3 أطفال بالتبني وهم مادوكس (13 عاما) وباكس (10 أعوام) وزاهارا (9 أعوام) و 3 أطفال بيولوجيين وهم شيلو (8 أعوام) وفيفيان ونوكس (6 أعوام). وبسؤاله عن عدم حضوره حفل زفاف صديقه الممثل جورج كلوني قال براد بيت أنه كان مشغولا للغاية وكان في مالطا لتصوير بعض مشاهد فيلمه.