الشمال المفقود (1) ممارسة الحب .. الكتابة.. والبكاء بلغتين 

مزدوجو اللغة مزيفون، فهم يعيشون معركة شبه جسدية داخل عقولهم، وإن كانت لا تخلو من امتياز، فالتيه الناشئ عن ازدواجية اللغة، حسب الكندية نانسي هيوستن، أشبه بالتفكير، وممارسة الحب، والكتابة، والبكاء أيضا بلغتين. وفي رأيها، ألا يكون لدينا غير حياة واحدة، أمر غير مقبول. أو هذا ما تجادل فيه شاعرية في كتابها " الشمال المفقود " تحت عناوين متعددة للازدواج اللغوي الموّلد بدوره لانفصام حياتي مربك، على اعتبار أن الشمال بالنسبة لها طريقة مختلفة للتحدث، وعليه فإن فقدانه لا يعني نسيان ما كنا ننوي قوله، أو المكان الذي توقفنا عنده وحسب، بل الاقتراب من حافة الجنون.
  الشمال إذاً كما تستوعبه، هو المعادل للعقل، حيث يتساوى الجنون بفقدانه. وهو وطن طالما وصم روحها بآثار عميقة يستعصي محوها، ولذلك تخاطبه من لغة ووطن آخر (فرنسا) وتندبه بما يشبه الرثاء كخيانة مبيّتة، حيث تشبّه ذلك الهجران بممارسة الحب مع وطن آخر. وهذا هو حال المنفى كما تستشعره كنوبات من التمزق، والرقابة، والإحساس بالذنب، لأنك عندما تتواصل مع الآخرين، فإنك تبدو على الدوام مضطرا لاستدعاء الجزء الطفولي فيك، أو البالغ وليس الإثنين معاً أبداً.
 المنفى قد ينفي منفى آخر، لأن انعدام الاستمرارية الجغرافية يمكن أن يخبَّئ ولسنوات طويلة انعداماً للاستمرارية الاجتماعية، فالأمر يتعدى ما توهمّته هيوستن، إذ لا يتعلق بقطيعة بين أوروبا وأمريكا فحسب، وإنما بين بيئتين، ونسقين للقيم، حتى الأهل والأصدقاء يتحولون مع الوقت إلى شهود خياليين على الحياة، فالمغترب يظل عادة غير مستأنس على المستوى الداخلي بالنسبة لعائلته، حتى يتلاشى شاهده الداخلي بشكل مفاجئ، وبلا رجعة، لينتبه إلى ضرورة التعايش مع وحدته، ومواجهة الحياة بمفرده.
  هكذا يكون اختيار ترك الأوطان، مقدمة لتراجيديا غير محسوبة. وعندما يكون ذلك الهجران بمحض إرادتنا، كما تؤكد هيوستن، وبشكل شخصي، لكي لا نقول بشكل نزوي، وأن نعيش بقية حياتنا داخل ثقافة ولغة كانتا مجهولتين بالنسبة لنا، فذلك يعني في رأيها، تقبل العيش في التقليد، والتظاهر، والمسرح إلى الأبد، بحيث لا نتعرف على سماتنا الثقافية إلا عندما تتنافر مع سمات الثقافة المحيطة، كما انفضح إحساسها بالطهرانية مثلاً، وصارت ذاتها عرضة لمتوالية من الانكشافات، ففي مسرح المنفى، كما تسميه، يمكن أن ننفضح كغرباء بعاداتنا المتصلبة، بمظهرنا الخارجي، بطريقة حركتنا، أكلنا، ملبسنا، تفكيرنا، وحتى ضحكنا.
 وللتخفيف من حدة الاغتراب، يفترض أن يقوم المغترب بالتقليد، يجتهد، يتحسن، يتعلم إجادة اللغة المتبناة من الحسن إلى الأحسن، كما ترصد أحاسيسه الداخلية، لئلا يقبض عليه متلبسا بجريمة الغربة. وهذا ما حاولته هيوستن بالتحدث مثل أهل منفاها، لتتمكن من التحدث معهم والاستئناس بمعاشرتهم، كأن تسرّب كلمة إنجليزية وسط جمل فرنسية مثلا، دون أن تبدو متعجرفة أو معوقة، فمن يتكلم لغتين يعرف بالضرورة ثقافتين أيضا، ويعرف صعوبة الانتقال من واحدة إلى أخرى، ويدرك حتما، التأثير المؤلم للواحدة على الأخرى.
 تلك هي المحصّلة الحزينة للإقامة في لغتين، حيث الوقوع في حالة من حالات هجران الأوطان، وعليه يكون الكلام الشفهي شبيها بالتعذيب. وكلما كان الموقف رسميا ومثيرا للخجل، في تصورها، كلما أصبح الأمر أكثر حساسية أمام زلات اللسان، وارتكاب أخطاء مفزعة في النحو. وربما لهذا السبب بالذات وجدت ملاذها في الكتابة، ففيها يكون للكائن الحق في الندم، والشطب، والتعديل، إضافة إلى أن اللهجة لا تظهر في الكتابة.
 إذا، اللغة الأخرى (الأجنبية) لا تمنع فقط من الثرثرة والإطناب، وإنما تمنعنا من التظاهر بالجدية، بحيث تضيع "الأنا" الحقيقية، عندما ننتزع القناع. وفي هذا الصدد تتذكر الشاعرة الأمريكية سيلفيا بلاث، عندما كانت تتحدث إلى محطة الـ "بي. بي. سي" قبل انتحارها بسنوات، وكان صوتها يتأرجح بشكل غير محتمل، ودون قدرة على الاختيار بين لهجة المثقفين الارستقراطية - اللندنية، التي اكتسبتها مع الوقت بتائها المفصلة، وحروف العلة الثاقبة، واللهجة المصقولة والأنفية لماساشوستس، موطنها الأصلي، وهو الأمر الذي يتلبس هيوستن عندما تهم بقراءة شيء من كتاباتها أمام جمهور انجليزي، بلهجة بريطانية حادة، مكسوة بظلال سلبية، ملكية، متعجرفة، تشعرها بفقدان الشمال.
 &lt;p&gt;&lt;a href="http://www.m-al-abbas.com"&gt;www.m-al-abbas.com&lt;/a&gt;&lt;br&gt;
 &lt;a href="mailto:[email protected]"&gt;[email protected]&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;
