فيلم " الزواج الكبير " لمخرج سعودي يستحوذ على شهادة تقدير مهرجان دولي 

نال مخرج سعودي شاب شهادة تقدير وتنويه خاص من قبل لجنة تحكيم دولية في السويد الأسبوع الماضي، نظير فيلم وثائقي قدمه بعنوان " الزواج الكبير " ضمن مهرجان مالمو للسينما العربية بالسويد في دورته الثالثة التي أقيمت مؤخرا .
 وحصل المخرج السعودي المبدع فيصل العتيبي على إشادات واسعة في المهرجان الدولي السنوي بالسويد، والذي أعتبر فيلمه " الزواج الكبير " من نوعية أفلام المعايشة الواقعية، وعلقت لجنة التحكيم على مبررات منحها التقدير للفيلم من بين 16 فيلما وثائقيا مشاركة في المسابقة بعضها بإنتاج أوروبي،كونه قام بكشف وثائقي جميل عن عادة تقليدية غير معروفة في بلد عربي معزول على بعد آلاف الكيلو مترات وسط المحيط الهندي، وقدم فيلماً يحمل طابع الفرح والبهجة وسط الضجيج والعنف الذي يغلف الأفلام والأوضاع في بعض الدول العربية.
 وعلى ضوء الاحتفاء والتقدير الذي وجده الفيلم في المهرجان، تلقى دعوتين للمشاركة من مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية ومهرجان مسقط السينمائي.
 وقال المخرج فيصل العتيبي :" أحمد لله على ذلك، هذا التقدير والثناء من لجنة تحكيم متخصصة ونقاد مهمين يعطي دفعة قوية لي ولجميع المخرجين السعوديين، كما يؤكد بأن الإبداع السعودي في الإخراج وصناعة الافلام يتطور ويفرض نفسه في خارطة الإبداع العالمي السينمائي ".
 وتحدث العتيبي عن طبيعة الفيلم بقوله :" انه مشروع العمر لكل إنسان قمري، حيث يظل يعمل لسنوات طويلة تصل بعض الأحيان إلى أكثر من عشرين سنة من اجل جمع المبالغ التي تمكنه من إقامة حفل الزواج الكبير وحصوله على مكانة اجتماعية مرموقة في المجتمع تماثل مكانة (السير) في بريطانيا، أو مكانة (الداتو) في ماليزيا، تجعله في مرتبة الوجهاء الذين يحتلون مركز الصدارة في المجتمع ويتم الرجوع لهم واخذ رأيهم في كل الأمور والقضايا، في عرس تستمر تفاصيله على مدى أسبوعين ويرسم لصاحبه ملامح المستقبل ويفتح له أبواب الحياة في الجزيرة بكل احترام".
 مبررا اختيار هذا الموضوع أضاف فيصل العتيبي :" بشكل عام وكوني مخرج وثائقي أشعر بالفضول تجاه المناطق الجديدة المجهولة ، بالإضافة إلى أن أحد أصدقائي سبق أن تحدث عن جزر القمر بعد زيارة عمل له قبل فترة، فأثار فضولي ودفعني نحو استشراف هذه المنطقة بطريقتي الخاصة، وبعد بحث وجدت أن موضوع الزواج الكبير نافذتي الكبيرة نحو العمل، كما أنني بحثت عن تصوير زواج حقيقي كاملاً وعلى طبيعته".
 وأبان أن فترة تصوير العمل أستغرق 12 يوما تقريبا، في حين إنتاج الفيلم قارب السنة تقريبا بحد قوله، مشيرا إلى أن التصوير تم في جزيرة القمر الكبرى عام 2012، وسيتم البث قريبا على قناة الجزيرة الوثائقية.
 ويستشهد العتيبي بإفادة مواطني جزر القمر بأن الزواج الذي تم تصويره بالواقع يعتبر نادر تاريخيا :" لأنه أول مرة في تاريخ جزر القمر (حسب أفادتهم) يتم حفل زواج كبير على زوجتين اثنتين في وقت واحد".
 ويعتبر العتيبي من المخرجين الشباب المتخصصين في الوثائقيات، حيث سبق أن أخرج وأنتج برامج عدة منها برنامج «دول العالم الإسلامي – 30 حلقة»، برنامج «المسلمون في رمضان – 30 حلقة»، وبرنامج «وجوه وأماكن – 30 حلقة»، وبرنامج «حكاية مكان – 26 حلقة"، كما سبق أن تحصل على جوائز أبرزها فوزه بالمركز الثالث في مسابقة الأفلام الوثائقية في مهرجان الخليج السينمائي بدبي 2009 عن فيلمه الوثائقي (الحصن) وجائزة لفيلمه عروس الآثار والجبال ( وثائقي 2006) فاز بالجائزة الأولى لأفضل صورة سينمائية في مهرجان جدة للأفلام 2007.
