جنيفر لورانس الممثلة الأعلى أجرا بالعالم 

رت جنيفر لورانس بطلة فيلم (هانجر جيمز) اليوم الخميس قائمة فوربز للممثلات الأعلى أجرى على مستوى العالم بعد أن جنت نحو 52 مليون دولار في العام المنصرم إلا ان الفجوة بينها وبين أعلى الممثلين أجرا من الرجال لا تزال واسعة.
 
 وحصلت لورانس - التي فازت بجائزة الأوسكار في 2013 عن دورها في فيلم (سيلفر لاينينجز بلايبوك) - على أجر أيضا لكونها الوجه الإعلاني لبيت الأزياء الفرنسي الشهير ديور إلا ان اجمالي ما جمعته لا يقارن بمبلغ 80 مليون دولار الذي يقدر به دخل روبرت داوني جونيور بطل فيلم (ايرون مان). وتصدر الممثل في وقت سابق من شهر أغسطس آب الجاري قائمة فوربز لأعلى الممثلين الرجال أجرا.
 
 وتصدرت لورانس (25 عاما) عناوين الأخبار العام الماضي بعد ان كشفت رسائل بريد الكتروني لشركة سوني بيكتشرز استولى عليها متسللون عن تلقيها حصة من أرباح فيلم (امريكان هاسل) تقل عما حصل عليه نظراؤها الذكور.
 
 وأشارت فوربز إلى ان 4 فقط على قائمة هذا العام لأعلى الممثلات أجرا - والتي تضع في الحسبان الأموال التي تجنى من الأفلام السينمائية والأعمال التلفزيونية والإعلانات الترويجية ومصادر أخرى - تخطين حاجز 20 مليون دولار فيما بلغ 21 ممثلا رجلا هذا المستوى.
 
 وتفوقت لورانس على سكارليت جوهانسون التي جاءت بالمركز الثاني بدخل قدر بنحو 35.5 مليون دولار وميليسا مكارتني بطلة (مايك آند مولي) بدخل قدر بنحو 23 مليون دولار. وحلت الصينية بينغ بينغ فان التي ظهرت في فيلم (اكس-مين: دايز اوف فيوتشر باست) بالمركز الرابع بدخل قدر بنحو 21 مليون دولار بينما جاءت نجمة مسلسل (فريندز) السابقة جنيفر انستون بالمركز الخامس بدخل قدر بنحو 16.5 مليون دولار وقد جنت أموالا ايضا من خلال الترويج لمنتجات تجميل ومياه معبأة.
 
 وتراجع دخل ساندرا بولوك التي تصدرت القائمة في العام السابق إلى ثمانية ملايين دولار مقارنة مع 51 مليون دولار بعد مرور 12 شهرا لم تعمل بها. وتقدر فوربز الدخل في الفترة من أول يونيو حزيران 2014 إلى أول يونيو حزيران 2015 قبل استقطاع مصاريف الإدارة والضرائب بناء على بيانات مواقع نيلسن وبوكس اوفيس موجو وآي.ام.دي.بي وكذلك مقابلات مع وكلاء ومديري أعمال ومحامين.