ويل سميث ينضم للمقاطعين لحفل الأوسكار 

انضم الممثل الأميركي من أصل إفريقي ويل سميث إلى كل من المخرج سبايك لي وزوجته جادا بينكت-سميث، ومخرج الأفلام الوثائقية مايكل مور في قرار عدم حضور حفل أوسكار 2016 في فبراير احتجاجا على عدم اختيار أي ممثل ملون ضمن المرشحين لجوائز التمثيل بحسب ما ذكر موقع "سكاي نيوز عربية".
 وقال سميث لبرنامج "غود مورنينع أميركا" على قناة إيه.بي.ٍي التلفزيونية "زوجتي لن تحضر. ناقشنا الأمر. نحن جزء من المجتمع، لكن في الوقت الحاضر لا نشعر بالارتياح للوقوف هناك وقول إن الأمور على ما يرام".
 وأشار سميث إلى أنه ترشح للجائزة مرتين ولم يخسر أمام "شخص أبيض البشرة"، على حد قوله، موضحا أنه خسر أول مرة لصالح دنزل واشنطن والثانية لصالح فورست ويتكر.
 وتابع قائلا "عندما أرى هذه القائمة وسلسلة الترشيحات التي أعلنت بينما الجميع مستمتع، وهو ما يعقد الأمر، والجميع رائعون ويستحقون الترشيح هنا تبدأ في الشعور أن الأمر يسير بالاتجاه الخطأ".
 يذكر أن سميث، الذي يلعب دور نجم كرة قدم في فيلم "كونكشن"، كان من أبرز الممثلين ذوي البشرة السوداء المرجح دخولهم قائمة الترشيحات قبل إعلان القوائم النهائية الأسبوع الماضي.
 وكان سبايك لي، الذي حصل على جائزة أوسكار شرفية عن مشواره الفني هذا الموسم، وجادا قالا إنهما لن يحضرا الحفل في 28 فبراير وذلك لعدم ترشيح أي شخص ملون ضمن 20 اسما ضمتهم قوائم التمثيل.
 وقال سبايك الأربعاء إنه لم يستخدم قط كلمة "مقاطعة" للتعبير عن احتجاجه.
 وأثار احتجاج سميث وزوجته جادا وسبايك ومور جدلا كبيرا بشأن غياب التنوع سواء عن جوائز الأوسكار، التي تسود البشرة البيضاء معظم محكميها، أو هوليوود بشكل عام.
