هيو جرانت: أنا كسول للغاية ولا أجد متعة في المقابلات الإعلامية 

اعترف الممثل البريطاني الشهير هيو جرانت بأنه شخصية كسولة للغاية وأنه كان يبحث دائما عن أقل الأمور المسببة للإجهاد وأسهل الطرق لكسب المال.
 وأكد جرانت في الوقت نفسه أنه لا يجد متعة في المقابلات الاعلامية وقال في مقابلة مع صحيفة "فيلت آم زونتاج" الألمانية الصادرة اليوم إنه يقوم بهذه المقابلات فقط من أجل الترويج لأفلامه.
 وأضاف الممثل البريطاني الذي أجرى هذه المقابلة أثناء تواجده في برلين للترويج لفيلمه الجديد "هل سمعت عن آل مورجان" مع الممثلة سارة جيسيكا باركر:" لا أجد مطلقا المتعة في المقابلات الإعلامية أو نادرا ما أجدها ولو لم يكن هذا الأمر جزءا من العقد لما اضطررتم لتحمل حالتي المزاجية السيئة".
 وأوضح جرانت مجددا أنه يجد مشكلة كبيرة في التعامل مع الأطفال وقال:"أحد أكبر الكوابيس في حياتي هو أن أتواجد في غرفة واحدة مع أطفال إذا لا يمكنني التصرف معهم على الإطلاق".
 ورفض جرانت في الوقت نفسه الحديث عن مسألة اتمامه الخمسين من العمر في أسبتمبر المقبل وقال:"كل ما يمكنني قوله هو أني أعيش حياة طيبة حتى الآن ومن الطبيعي أن تواجد رقم 5 في عمري لن يكون سهلا ولكني لن أعرف هذا الامر إلا عندما أمر به بالفعل وليس قبل ذلك".
