فيلم ياسمينة يفتتح اسبوع السينما الجزائرية بتونس 

افتتح الليلة الماضية اسبوع السينما الجزائرية بتونس بعرض فيلم ياسمينة بالمركز الثقافي ابن رشيق وبحضور سينمائيين من البلدين.
 وحضر عبد الرؤوف الباسطي وزير الثقافة التونسي عرض افتتاح التظاهرة التي اراد منظموها الاحتفاء بسينما الكفاح والتحرير الجزائرية.
 وعرض فيلم ياسمينة للمخرجين جمال شندرلي ومحمد لخضر حامينة وهو فيلم قصير انتج عام 1961 من قبل مصلحة السينما للحكومة الجزائرية المؤقتة القائمة انذاك بتونس ويعد هذا الفيلم من بين الاعمال الاولى للسينما الجزائرية المناضلة.
 يروى الفيلم قصة ياسمينة وهي فتاة صغيرة تائهة شردها دمار الحرب من منزلها الى الحدود التونسية الجزائرية بحثا عن عائلتها التي تعرضت للقصف.
 ويأتي تنظيم هذا الحدث السينمائي الجزائري بعد نحو اسبوع من احتفال تونس والجزائر بالذكرى الثانية والخمسين لاحداث ساقية سيدي يوسف التي اختلطت فيها دماء الشعبين حين قتل جزائريون وتونسيون في قصف للمستعمر الفرنسي انذاك على شمال تونس.
 وخلال الافتتاح عرض ايضا فيلم سينمائيو الحرية لسعيد مهداوي والذي انتج عام 2009 وهو عمل وثائقي مثير يتحدث عن مناضلي الكاميرا زمن الثورة الجزائرية.
