مكتبة الملك عبد العزيز العامة توقع عقد استكتاب موسوعة المملكة للأطفال 

وقُعت مكتبة الملك عبد العزيز العامة بالرياض عقد الاستكتاب في مشروع "موسوعة المملكة العربية السعودية للأطفال " مع فريق علمي من المختصين في مجال الكتابة للطفل . ويتضمن العقد إعداد المادة العلمية للموسوعة وأعمال التحرير والرسم والإخراج الفني بأعلى مواصفات الجودة في مجال النشر الورقي والرقمي.
 وأوضح نائب المشرف العام على المكتبة الدكتور عبد الكريم الزيد أن المشروع موسوعة يعد من المشروعات الجديدة التي تهدف من خلالها المكتبة إلى توفير مصدر معرفي متكامل وشامل لمكتبات الطفل في المملكة والدول العربية يقدم معلومات دقيقة ووافية عن تاريخ المملكة وحاضرها ومراحل تطور الدولة السعودية وعادات وتقاليد المجتمع السعودي والخصائص الثقافية والجغرافية لجميع المناطق بالمملكة وبرامج ومشروعات التنمية الاقتصادية بها والمقومات السياحية بأسلوب يتناسب مع مرحلة الطفولة مابين 9 إلى 15 سنة وبما يتوافق مع الرؤية العامة مع الموسوعة الأم "موسوعة المملكة العربية " التي دشنت العام الماضي.
 وبين الدكتور الزيد أن موسوعة المملكة للأطفال ستضم 8 مجلدات تغطي جميع جوانب الحياة في المملكة قديماً وحديثاً وتعتمد على الجمع بين المعلومة والصورة والرسم بأسلوب شيق وجذاب من خلال الاستعانة بمجموعة من الكتاب المبدعين والتربويين من أصحاب الخبرة في هذا المجال لتقويم سير العمل وتحكيم جميع الأعمال المقدمة وتقديم المقترحات للوصول لأعلى درجات الجودة والتميز من حيث المحتوى و الشكل العام.
 وتوقع الزيد أن يكتمل العمل في موسوعة المملكة للأطفال بنهاية العام الجاري 1434هـ ، في ظل ما تحظى به أنشطة الطفل من اهتمام وعناية من مجلس إدارة مكتبة الملك عبد العزيز العامة ، إنفاذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود الرئيس الأعلى لمجلس إدارة المكتبة ودعمه لجميع البرامج والمشروعات الثقافية والعلمية التي تشرف المكتبة على تنفيذها.
