تعليم الرياض يعلن نتائج مسابقة القرآن الكريم . 

أعلنت الإدارة العامة للتربية والتعليم بمنطقة الرياض نتائج المسابقة السنوية السادسة عشرة لحفظ القرآن الكريم على مستوى الإدارة.
 وبالمناسبة هنأ المدير العام للتربية والتعليم بمنطقة الرياض الدكتور إبراهيم بن عبدالله المسند الطلاب الفائزين في المسابقة , مؤكداً قيمة المسابقة وأهميتها للجميع وأنها من أهم المسابقات التي تحرص عليها الإدارة وتتشرف بتنظيمها .
 وبين أنه سيتم تكريم الطلاب الفائزين خلال حفل سيقام في الفصل الدراسي الثاني من العام الحالي حيث حصل الطالب أحمد رضوان عبدالحكيم من ثانوية الأمير سلمان على المركز الأول وبنسبة 100% في حفظ القرآن كاملا فيما حل ثانيا سعيد ميزان الرحمن الطالب في ثانوية الشوكاني وحقق محمود فايق فزاع من ثانوية الدوري المركز الثالث.
 وفي الفرع الثاني من المسابقة والمتمثل في حفظ (20) جزءا حقق الطالب عبدالله محمد القصير من ثانوية ابن
 خلدون على المركز الأول وحل الطالب عبدالرحمن السيد صديق من متوسطة تحفيظ القرآن بضرماء في المركز الثاني وجاء محمد رضوان عبدالحكيم من ابتدائية الإمام نافع في المركز الثالث.
 وبنسبة 100% حصل الطالب عبدالله بن عبدالرحمن المطلق من ثانوية الصديق على المركز الأول في الفرع الثالث والمتمثل في حفظ (15) جزءا فيما حقق الطالب عبدالرحمن رفعت عابدين من متوسطة الدوري على المركز الثاني وحل ثالثا الطالب عبدالقادر عزيز القاسمي من ابتدائية أبي محجن الثقفي.
 وفي بقية الفروع تصدر الطالب أحمد ماهر أحمد من ثانوية الدوري مسابقة الفرع الرابع والمتمثل في حفظ عشرة
 أجزاء وفي الفرع الخامس والمتمثل في حفظ خمسة أجزاء حقق الطالب أحمد وليد عبدالرحمن من متوسطة محمد بن عبدالوهاب المركز الأول , أما الفرعين السادس والسابع فقد حقق الطلاب المتنافسين في هذين الفرعين على النسبة كاملة حيث تساوى عشرة طلاب في الدرجات المستحقة.
