صديقنا المشترك 

يقنا المشترك"، بالإنجليزية: Our Mutual Friend، "كتبت في أعوام 1864-1865"، هي آخر رواية انتهى تشارلز ديكنز من كتابتها، وتعد إحدى أكثر أعماله تعقيدا، حيث تجمع بين البصيرة النفسية والتحليل الاجتماعي، وبكلام الناقد جاي هيليس ميلر، إنها تدور حول "المال، والمال، والمال، وما يمكن أن يفعله المال في الحياة"، لكنها تدور أيضا حول القيم الإنسانية. في الفصول الافتتاحية يتم العثور على جثة في نهر التايمز، ويتم التعرف عليها أنها جثة جون هارمون، وهو شاب عاد أخيرا إلى لندن لتسلم ميراثه. ولو كان على قيد الحياة، فإن وصية أبيه تتطلب منه أن يتزوج ببيلا ويلفر، فتاة جميلة ومرتزقة لم يلتقها من قبل، بدلا من ذلك، فإن الأموال تنتقل إلى عائلة بوفين من الطبقة العاملة، وتنتشر آثارها في مختلف زوايا مجتمع لندن.