القناة الأولى تستعد هذا العام بباقة من البرامج الخاصة بمناسبة عيد الفطر 

استعدت القناة الأولى هذا العام بباقة من البرامج الخاصة بمناسبة عيد الفطر المبارك حيث تتنوع المواد المقدمة بين تغطية فعاليات العيد في مختلف مناطق المملكة وبين تقديم مجموعة من البرامج المباشرة والمسجلة الخاصة بالعيد بالإضافة الى المواد الترفيهية .
 وتضمنت خطة القناة الأولى بمناسبة العيد السعيد عدداً من البرامج منها برنامج أهلا بالعيد ويشمل استديو مفتوح يعبر من خلاله المشاهدون عن فرحهم بالعيد , وتقارير ميدانية تبرز استعدادات الناس للعيد , كما تتضمن الخطة عرض برامج الاستعدادات الرسمية التي ستقام في مناطق المملكة المختلفة، وبرنامج فرحة العيد ويشتمل على خمس حلقات يبث طيلة أيام العيد من الواحدة ظهراً وحتى الساعة الثالثة والنصف عصراً ويتضمن البرنامج استقبال مكالمات المواطنين للتعبير عن فرحتهم وتهنئتهم بالعيد ويتم خلاله استضافة عدد من الممثلين والفنانين .
 كما تتضمن برامج العيد برنامج حياتنا بالعيد وهو برنامج منوع مباشر يشتمل على مسابقات وجوائز ويتضمن تقارير تلفزيونية عن العيد من مراكز التلفزيون المختلفة كما يتم التعرف من خلاله على مظاهر العيد في الدول العربية , وبرنامج فالكم طيب الذي يتم فيه تخصيص حلقات البرنامج لزيارة المرضى بالمستشفيات في أيام عيد الفطر المبارك لمشاركتهم فرحة العيد والتخفيف عنهم وبرنامج ليالي العيد الذي يتضمن خمس حلقات يبث قبل اخبار الساعة 30ر12 ليلاً يتم من خلاله استضافة الفنانين والممثلين خلال شهر رمضان المبارك اضافة إلى تقارير تبرزفرحةالمشاهدين بالعيد.
 وتشتمل برامج القناة الأولى خلال العيد على برنامج كوميدي بعنوان / اضحك وفرفش في العيد / يشمل فقرات كوميدية مختارة من مكتبة التلفزيون , وبرنامج " عيدكم مبارك " وهو خمس حلقات تنتج من المحطات الرئيسة / الرياض - جده - الدمام - أبها - المدينة / وهو برنامج ميداني يقدمه أحد المذيعين من خلال عمل اللقاءات مع الناس لإظهار شعورهم وفرحتهم بالعيد , وبرنامج " مظاهر العيد " الذي يبث مظاهر الاحتفالات الرسمية في مناطق المملكة المختلفة , وبرنامج " حلاوة العيد " وهو عباره عن خمس حلقات يتحدث عن كيفية إعداد أطباق حلويات العيد في مختلف مناطق المملكة والدول العربية وكذلك برنامج / صباح السعودية / الذي يعود بثوب جديد وتخصص حلقاته الأولى عن هذه المناسبة .
 وستقوم القناة كما هو متبع في كل عام بنقل صلاة وخطبتي عيد الفطر المبارك من المسجد الحرام بمكة المكرمة ونقل عدد من فعاليات العيد الرسمية على الهواء مباشرة .
