فوز 11 مشروعا لأفلام روائية ووثائقية بمنح إنتاج من مهرجان أبوظبي 

فاز 11 مشروعا لأفلام عربية روائية ووثائقية طويلة بمنح يقدمها صندوق التمويل السينمائي "سند" الذي أطلقه مهرجان أبوظبي السينمائي عام 2010 بقيمة 500 ألف دولار سنويا. وتقدم المنح لدعم الأفلام في فئتين هما.. مرحلة تطوير السيناريو بحد أقصى 20 ألف دولار لكل مشروع ومراحل الإنتاج النهائية بحد أقصى 60 ألف دولار لكل مشروع.
 وقال المهرجان اليوم في بيان ان المشاريع الروائية الطويلة في مرحلة تطوير السيناريو هي أنا نجود بنت العاشرة ومطلقة" لليمنية خديجة السلامي و"ميتو" للموريتاني عبد الرحمن سيساكو و"أصول" للجزائري مالك بن سماعيل. أما المشاريع الوثائقية الطويلة في مرحلة تطوير السيناريو فهي "الاوديسة العراقية" للعراقي سمير و"السيدة حصة هلال" لستيفاني بروكهاوس والفيلم إنتاج سعودي ألماني و"حبيبي بيستناني عند البحر" للاردنية ميس دروزة و"لا وجهة الى الوطن" لكل من جاي بروكس وجون هولنجسوورث والفيلم إنتاج إماراتي فلسطيني-أردني و"امرأة في البحر المتوسط" للبنانية جوسلين صعب و"ياسمينة ومحمد" لريجين عباديا وهو إنتاج جزائري-لبناني-فرنسي.
 وفي فئة مراحل الإنتاج النهائية فاز مشروعان وثائقيان هما "كما لو أننا نمسك بكوبرا" للسورية هالة العبد الله و"ال جوستو" للجزائرية صافيناز بوصبايا. وقال بيتر سكارليت المدير التنفيذي للمهرجان في البيان ان هذه الاختيارات تشمل مخرجين لهم حضورهم المميز مثل سيساكو وأسماء واعدة كصافيناز بوصبايا التي سيعرض فيلمها "الفائز بالمنحة" ضمن برنامج مهرجان أبوظبي السينمائي في أكتوبر تشرين الأول القادم.
 وقال عيسى سيف المزروعي مدير المشاريع الخاصة في هيئة أبوظبي للثقافة والتراث التي تنظم المهرجان ان فيلم بروكهاوس "السيدة حصى هلال" يتناول ما تعرضت له هذه المرأة السعودية التي اشتهرت من خلال مشاركتها في مسابقة شاعر المليون العام الماضي والقائها قصيدة عنوانها "فوضى الفتاوى" أدت الى تهديدها بالقتل من قبل متشددين إسلاميين.
