كان يُمْكِنُ فعلُ ذلك 

را ما نسمعهم يقولون: كان يُمْكِنُ فِعْلَ ذلك – بنصب كلمة "فِعْل"، وهذا غير صحيح، والصواب أنْ يقال: كان يُمْكِنُ فِعْلُ ذلك – بالرفع فهكذا نطقت العرب؛ لأن كلمة "فعِل" فاعل للفعل "يُمْكِنُ" ولهذا يجب رفعها. فأيُّ اسم يقع بعد الفعل "يُمْكِن" يجب رفعه على الفاعلية، ولا يجوز نصبه فيقال: يُمْكِنُ القول، ويُمْكِنُ استخدامُ كذا، ويُمْكِنُ اغتنامُ الفرصة – برفع ما بعد الفعل "يُمْكِنُ" على الفاعلية ونسمع كثيرين ينصبون هذه الأسماء وأمثالها بعد الفعل "يُمْكِن" وهذا غير صحيح لنصبهم ما حقـُّه الرفع.
 إذنْ، قـُلْ: يُمْكِنهم فِعْلُ ذلك – بالرفع، ولا تقل: يُمْكِنـُهم فِعْلَ ذلك بالنصب.