مسرحية في مدارس المملكة ضمن توعية الدفاع المدني 

ت اليوم مسرحية " حالة تأهب " على مسرح مدارس المملكة بمدينة الرياض ، ضمن فعاليات الاحتفال باليوم العالمي للدفاع المدني هذا العام , بعنوان "المشاركة المجتمعية والدفاع المدني".
 
 وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بالدفاع المدني العميد صالح بن علي العايد أن المسرحية جاءت ضمن جهود المديرية العامة للدفاع المدني لتنويع الرسائل التوعوية والإفادة من جميع وسائل التواصل الجماهيري في نشر ثقافة السلامة, مشيراً إلى أن المديرية قدمت المسرحية على أقراص ممغنطة لإهدائها لجميع المدارس الأخرى، بالإضافة إلى طرحها عبر موقع الدفاع المدني على الإنترنت وموقع اليوتيوب لتعم الفائدة منها.
 
 وبين العايد أن المسرحية سبقها عرض فعاليات "ستاند اب كوميدي" , مشيرًا إلى أن المسرحية هدفت لنشر ثقافة السلامة بين طلاب المدارس وتنمية الوعي الوقائي ضد المخاطر, وعددٍ من الموضوعات الخاصة باشتراطات السلامة المنزلية والمخاطر التي تهدد حياة الأطفال نتيجة التهاون والإهمال.
 
 وعبر العايد عن تقديره لإدارة مدارس المملكة لاستضافتها لهذا العمل الفني التوعوي.