وفاة مؤلف الموسيقى الأمريكي هيو مارتن عن 96 عاما 

ذكرت صحيفة "لوس انجليس تايمز" الأمريكية اليوم الأحد أن هيو مارتن، أحد أنجح مؤلفي موسيقى الأفلام الأمريكيين قد توفي عن عمر يناهز 96 عاما. وتوفي الموسيقي في منزله في اينسنيتاس شمال مدينة سان دييجو بولاية كاليفورنيا الأمريكية أول أمس الجمعة. واكتسب لحنان من أعماله المعروفة الشهرة بغناء جودي جارلاند لهما. وقد غنت جارلاند أغنية "هاف يورسيلف آ ميري ليتل كريسماس" في الفيلم الموسيقي "ميت مي إن سانت لويس".
 وقام بغناء هذه الأغنية في وقت لاحق كل من فرانك سيناترا ودوريس داي وإيلا فيتزجيرالد وكريستينا اجيليرا وكولدبلاي وجون دنفر. كما شدت جارلاند في نفس الفيلم أيضا بأغنية "ذا تروللي سونج" وقدمها سيناترا أيضا فيما بعد. وعلى الرغم من ان الأغنية لم تفز بجائزة الأوسكار التي رشحت لها حينئذ إلا أنها احتلت المرتبة السادسة والعشرين في قائمة افضل 100 من أغاني الأفلام التي أعدها معهد الفيلم الأمريكي .
