مكتبة الإسكندرية تخصص عام 2010 لإعلام السينما المصرية والعالمية 

خصصت مكتبة الإسكندرية العام الجاري (2010) للاحتفال بأعلام السينما المصرية والعالمية بعقد ندوات وتنظيم عروض تشمل 101 فيلم منها 99 فيلما تمثل 12 دولة وفيلمان صامتان مجهولا الجنسية.
 وقالت المكتبة اليوم في بيان أن مركز الفنون بالمكتبة أعد برنامجا طوال العام الجاري يشمل الاحتفال بمرور 115 سنة على اختراع سينماتوجراف لوميير نسبة إلى الأخوين لوميير مخترعي فن السينما حيث يعرض 54 فيلما نادرا أنتجت بين عامي 1896 و 1944.
 كما يشمل أيضا الاحتفال بمئوية المخرج الياباني أكيرا كوروساوا (1910-1989) حيث تعرض له سبعة أفلام. وتحتفل المكتبة بمئوية عدد من رواد السينما المصرية وهم المخرجان نيازي مصطفى (1911- 1986) وابراهيم عمارة (1910-1972) والممثل محمود المليجي (1910-1983) حيث يعرض لمصطفى فيلما (سلامة في خير) و (الدكتور) ولعمارة فيلم (الجريمة والعقاب) وللمليجي فيلم (المفتش العام).
 كما يعرض أيضا 14 فيلما مصريا منها 12 فيلما من قائمة اختارتها مكتبة الإسكندرية لأهم مائة فيلم مصري. وقال البيان أن المكتبة ستحتفل أيضا بمرور 15 سنة على حركة (دوجما) في الدنمارك "بعرض جميع أفلام الحركة من الإنتاج الدانمركي" وعددها عشرة أفلام بالتعاون مع سفارة الدنمرك بمصر. وتأسست حركة (دوجما 95) في كوبنهاجن كتيار سينمائي يتبنى اتجاها في التصوير يستبعد التأثيرات التكنولوجية ويرفض "خداع الجماهير" من وجهة نظرهم.
 وأضاف البيان أن المكتبة ستنظم برامج أخرى منها برنامج خاص بالسينما الأمريكية "يسلط الضوء على أفلام الحرب في العراق" وبرنامج يوم المرأة العالمي لمخرجات من العالم العربي وبرنامج السينما العربية لخمسة أفلام من كلاسيكيات السينما المغربية التي أنتجها المركز القومي للسينما في الرباط بمناسبة اليوبيل الذهبي للفيلم المغربي عام 2008.
