ممثلة لبنانية تصبح أصغر منتجة عربية وأول أعمالها خلصت الحرب 

أطلقت الممثلة اللبنانية سحر خليل أمس في بيروت شركتها الخاصة للإنتاج الفني التي أطلقت عليها اسم "سحر الشرق" لتكون أصغر منتجة عربية كونها لا تزال في بداية العشرينيات من عمرها.
 وقالت خليل إنها أطلقت بالفعل نشاط شركتها الخاصة التي قامت بتأسيسها بمشاركة شقيقها المقيم في البرازيل حيث يمارس نشاطه التجاري هناك وأن هدفها من إنشاء شركة إنتاج هو تقديم الأفكار التي تؤمن بها والتي يتردد كثير من المنتجين في قبولها.
 وأضافت أنها ستبدأ أوائل أغسطس القادم تصوير أول عمل فني من إنتاجها وهو مسلسل تليفزيوني بعنوان "خلصت الحرب" ، يكتبها محمد ملاك ومن المتوقع أن يكون عملا لبنانيا قريبا من الناس يقدم الإنسان اللبناني في بساطته ومعاناته اليومية كما يطرح خطوطا درامية تحكي حياة جيل ما بعد الحرب من خلال أحداث تفصيلية درامية.
 وأوضحت سحر خليل أن قرار إنشاء الشركة كان يراودها منذ فترة حرصا منها على تقديم أفكارها للجمهور لكنها انتظرت الفرصة المناسبة حتى تعلن عن ظهور الشركة.
