200 لوحة تعبر عن الطبيعة والطفولة ضمن معرض كل طفل فنان بطرطوس 

افتتح في طرطوس أمس الأول معرض كل طفل فنان الذي يقيمه مركز أحمد خليل للفنون الجميلة بالتعاون مع مديرية الثقافة وفرع اتحاد الفنانين التشكليين بمشاركة أكثر من 80 طفلا وطفلة من محافظة طرطوس قدموا أكثر من 200 لوحة تعبر عن الطبيعة والطفولة وذلك في صالة فرع اتحاد الفنانين بالمحافظة.
 وأشار الدكتور حيدر يازجي رئيس اتحاد الفنانين التشكيليين بسورية إلى أن عبارة كل طفل فنان هي شعار اعتمد منذ ثلاث سنوات من منطلق أن أي طفل لديه طاقة هائلة يمكن مساعدته في إخراجها إيجابياً لافتا إلى أن المعرض يهدف إلى رفع الذائقة الفنية للطفل والإحساس الفني بالجمال وما يحيط به.
 ولفت إلى دور المراكز الثقافية في تربية الطفل وتعزيز هواياته وأن مركز أحمد خليل للفنون الجميلة يعد واحدا من أهم المراكز التي تعنى بتربية الطفل ويتجدد كل عام بدفعة جديدة من الأطفال والفنانين الصغار الذين من المحتمل أن يكونوا رافدا قويا للفن التشكيلي في سورية.
 بدوره قال أحمد خليل مدير المركز والمشرف على المعرض إن المعرض يهدف إلى تنشيط الحالة الفنية عند الأطفال وإن الرسم هو الشكل الداخلي الذي لا يعبر عنه بالكلام وكل طفل يستطيع التعبير عبر رسومه عما يدور في خلده لافتا إلى أنه بالرغم من إن هذه الرسومات هي عبارة عن خطوط غير مفهومة لكنها مهمة لكون الطفل يستطيع ترجمة هذه الخطوط وقراءتها بوضوح.
 ولفت علي بلال مدير مديرية الثقافة بطرطوس إلى أن المعرض فرصة للتعبير عن أفكار وهوايات الأطفال الفنية في أجواء تنافسية جميلة الآمر الذي ينعكس إيجاباً على سلوكهم الأسري والاجتماعي مشيرا إلى أن كل طفل فنان وما علينا إلا الولوج في عالمه الساحر المبهر لنتعرف على ما يدور في ذهنه من خلال ما ترسمه أنامله الصغيرة وإلى أن أهمية المعرض تأتي من كونه محاولة لتعزيز دور الفن التشكيلي في تنمية الذائقة الفنية لدى الأطفال وتوحيد مشاعرهم وترابطهم من خلال اشتراكهم في أعمال جماعية.
 وأشار الطفلان ميرنا و سليمان ناصر إلى أنهما شاركا في المعرض بسبع لوحات مختلفة ومتنوعة بين الطبيعة والبيت الريفي والأطفال وهم يلعبون.
 ويقول والد الطفلين علي ناصر إن الرسم يلغي المسافات بين الأطفال لكونه نشاطا يقوم على اللعب والتسلية والحوار وإن المعرض خطوة وبادرة مميزة ورائدة في تطوير هذا الفن الراقي وتربية الحس الجمالي لدى الطفل لافتا إلى ضرورة أن يترك الطفل يعمل بحرية في اختيار الموضوع المراد رسمه وأن يكون له وحده اختيار المادة المستخدمة ويترك ليعبر بدون قيود والابتعاد عن الصور الملونة والمأخوذة من المجلات لأنها تقيد إبداع الطفل وتحد من خياله.
