جورج كلوني: دونالد ترامب شخص انتهازي وفاشي 

وصف الفنان جورج كلونى المرشح الجمهورى دونالد ترامب بأنه "مجرد شخص انتهازى، وفاشى كاره للأجانب"، تأتى تصريحات "كلونى" فى أعقاب التقدم الملحوظ الذى حققه "ترامب" فى انتخابات "الثلاثاء الكبير" مقارنةً بمنافسيه داخل الحزب.
 ومع ذلك أعرب "كلونى"، فى حديثه لصحيفة الجارديان البريطانية، عن تفائله بأن حملة "ترامب" الانتخابية لا يمكن أن توصله إلى البيت الأبيض.
 ومضى "كلونى" قائلاً: "يمكنك الاعتماد على الأميركيين لفعل ما هو صحيح وذلك بعد أن استنفدوا كل الاحتمالات الأخرى، مضيفاً "فى موسم الانتخابات دائماً تسير الأمور بشكل جنونى، وأعلى الأصوات هي الأبعد والأكثر تطرفاً، لذلك دائماً ما تسمع أفكار غبية على نطاق واسع".
 أعلن "كلونى" عن دعمه لأى مرشح من الحزب الديمقراطى على الرغم من إعلان تأييده الكامل للمرشحة الديمقراطية هيلارى كلينتون.
 وقال "كلونى"، فى ذلك الإطار، أنه من معجبى المرشح بيرنى ساندرز، مضيفاً "لقد أعجبت بالمناظرة التى شارك فيها فقد كان يتطرق بالحوار إلى أشياء لم يتم الحديث عنها من قبل مثل التباعد بين الفقراء والأغنياء والتى تزداد سوءاً من يوم لأخر".
