عرض الجزء الرابع من فلم شريك في افتتاح مهرجان تريبيكا السينمائي 

يفتتح مهرجان تريبيكا السينمائي الدولي في 21 من أبريل المقبل فعالياته بعرض جزء جديد من سلسلة أفلام الرسوم المتحركة "شريك" التي حققت شهرة ونجاحا عالميين وفقا لما ذكره منظمون أمس الاثنين. ويشهد الجزء الرابع ثلاثي الأبعاد شريك للأبد والذي أعلن أنه سيكون الجزء الأخير من الفيلم عودة النجوم مايك مايرز وإدي ميرفي وكاميرون دياز وأنطونيو بانديرس.
 جدير بالذكر أن مهرجان تريبيكا السينمائي الذي أسسه الممثل الأمريكي الأسطوري روبرت دي نيرو أصبح أحد أهم الاحتفاليات السينمائية الأمريكية. وقالت جين روزنتال المؤسسة المشاركة للمهرجان في بيان "كنا نفكر دائما في افتتاح مهرجاننا بأفلام تأسر الخيال وتلمس وتر العاطفة لدى محبي السينما". وتابعت "شريك للابد يجمع الأفضل قصصيا وفنيا فيما يعرض عجائب صناعة الأفلام ثلاثية الأبعاد المبتكرة".
