البندقية تتحول إلى هوليوود في حفل زفاف جورج كلوني 

 جورج كلوني أشهر عازب في العالم القنال الكبير بمدينة البندقية إلى مهرجان سينمائي على ضفاف المياه اليوم السبت فيما بدأت الاحتفالات بزفافه على محامية حقوق الإنسان أمل علم الدين.
 وجعل روعة الحدث الذي وصف بانه حفل العام هذه المدينة ذات قوارب الجندول الشهيرة وكأنها مدينة هوليوود على البحر الادرياتي فيما تدفق الضيوف من المشاهير على الفنادق الفاخرة لحضور الحفل الذي ظلت تفاصيله طي الكتمان.
 وتبادل الممثلان مات ديمون وبيل موراي مع العارضة سيندي كروفورد ورئيسة تحرير مجلة فوج أنا ونتور والمغني بونو خلال حفل الاستقبال في شرفة فندق شيبرياني قبل مأدبة عشاء ستقام مساء اليوم.
 وساعد كلوني ضيوفه في الصعود الى الزوارق السريعة في فندق شيبرياني والهبوط منها في فندق امان حيث كانت الاستعدادات مهيأة لاستقبالهم في ابهى صورة.
 واحتشد الناس لمشاهدة الممثل الذي فاز بجائزة الأوسكار مرتين ولوح لهم كلوني لدى وصوله لفندق آمان.