مسئول عراقي : أكثر من 7 آلاف موقع أثري غير خاضعة للحماية في العراق 

صرح مسئول في وزارة الثقافة العراقية بأن أكثر من سبعة آلاف موقع اثري في العراق غير خاضع لحماية الجهات الأمنية وما يقرب من مئة ألف موقع غير مسجل في أرشيف دائرة الآثار والتراث العامة. وقال جابر الجابري وكيل وزارة الثقافة في تصريحات لصحيفة "الصباح" الحكومية نشرتها اليوم الثلاثاء إن "سرقة الآثار من المتحف الوطني أو من المواقع الأثرية أخذت أبعادا كبيرة وان عددا غير قليل من المواقع الأثرية تتعرض لإعمال السرقة والتجاوزات من قبل ضعاف النفوس الذين يقومون بالحفر العشوائي لتلك المواقع لاسيما أن أكثر من سبعة آلاف موقع تاريخي ومبنى اثري غير خاضع لحماية الجهات الأمنية".
 وأضاف أن "العناصر الأمنية غير موزعة بشكل صحيح بما لا يوفر لها (المواقع) الحماية من السرقة والتجاوزات لاسيما وان تلك التجاوزات والحفر غير الشرعي تعرقل أعمال الصيانة والتنقيبات التي تقوم بها الهيئة العامة للآثار والتراث". وذكر أن "هناك تجاوزات حصلت من قبل البعض على المواقع الأثرية واستغلالها لصالحهم وتحويلها إلى مشاريع سكنية أو تجارية لاسيما بعد أحداث 2003 كما جرى في محافظة بابل إذ قاموا بالاستيلاء على المواقع الأثرية هناك ورفضوا تسليمها إلى الدائرة على الرغم من عدم وجود اية وثائق رسمية تؤيد صحة ادعائهم". وقال المسئول العراقي :"هناك عدد من الإجراءات ستتخذها الدائرة في حال الاستمرار في رفضهم تسليم تلك المواقع وان دائرة الآثار تعتزم القيام بأعمال صيانة لمواقع بابل بعد أن كانت تحت سيطرة القوات الأمريكية". وأوضح أن عدد المواقع الأثرية المسجلة في أرشيف هيئة الآثار يبلغ 17 ألف موقع في حين أن هناك أكثر من 100 ألف موقع آخر غير مسجلة.
