16دولة عربية تتنافس لانتخاب مجلس إدارة جديد للاتحاد العربي للصحافة 

أعلن في عمان اليوم ، أن اجتماعات المكتب التنفيذي والجمعية العمومية للاتحاد العربي للصحافة الرياضية ستعقد في عمان يوم 26 كانون أول المقبل .
 وجاء في بيان صحفي أن (16) دولة عربية بينها المملكة أكدت مشاركتها في اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد التي ستشهد انتخابات لمجلس إدارة جديد للاتحاد للأعوام الأربعة المقبلة 2010 ـ 2014.
 ويتنافس (14) مرشحاً من (14) دولة عربية للوصول إلى عضوية الاتحاد (اللجنة التنفيذية).
 وقد زوّد الاتحاد الذي يتخذ من عمّان مقراً دائماً له منذ عام 2001 منذ حوالي شهر جميع الاتحادات والروابط واللجان المسؤولة عن الإعلام الرياضي في الوطن العربي والجهات المعنية بالتقرير الإداري عن نشاطات الاتحاد للسنوات الأربع الماضية والتي تتضمن أكثر من (50) نشاطاً يشمل العديد من الدورات والندوات والملتقيات الإعلامية الرياضية التي أقيمت في غالبية الدول العربية، وكذلك نسخة من النظام الأساسي المعدّل وفقاً لاقتراحات الأعضاء والذي لا تتعارض معظم مواده مع النظام الأساسي الموحّد لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية مع المحافظة التامة على الشخصية الاعتبارية المستقلة للاتحاد.
 ويسبق هذه الاجتماعات اجتماع أخير للجنة التنفيذية الحالية يتم فيه مناقشة ما تم إنجازه في السنوات الأربع الماضية، وكذلك وضع تصورات جديدة لخطط وبرامج الاتحاد للسنوات الأربع المقبلة، إضافة إلى وضع اللمسات الأخيرة لاجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد .
