برونو مارس وتايلور سويفت يحصدان أولى جوائز حفل "إم تي في" للأغاني المصورة 

 كل من النجم برونو مارس وتايلور سويفت مساء الأحد أولى جوائز "إم.تي.في" للأغاني المصورة لعام .2015
 ونالت سويف جائزة أفضل اغنية مصورة لفتاة وجائزة أفضل أغنية بوب مصورة عن أغنيتها "بلانك سبيس".
 بينما نال كل من مارك رونسون وبرونو مارس جائزة أفضل أغنية مصورة لرجل عن أغنية "أبتاون فانك". وذهبت جائزة أفضل اغنية "هيب هوب" مصورة للنجمة نيكي ميناج عن أغنيتها "اناكوندا".
 وتصدرت سويفت الترشيحات للفوز بتسع من الجوائز السنوية للأغنية المصورة التي ترعاها القناة التلفزيونية.