دار الفتاة في الهياثم تنظم الملتقى الأسري الاول غداً الثلاثاء 

تنظم دار الفتاة التابعة للجنة التنمية الاجتماعية بالهياثم غداً الثلاثاء الملتقى الاسري الاول وذلك بمقر مركز الأنشطة الشبابيه والأجتماعية في الهياثم.
 ويشتمل الملتقى على العديد من الفعاليات الاجتماعية والثقافية من المحاضرات ودورات قصيرة بمشاركة متخصصات في المجالات الاجتماعية والأسرية بجانب السوق الخيري وقرية الطفل ومسابقة الاكلات الشعبية .
 ويأتي هذا لملتقى ضمن سلسلة المناشط الاجتماعية التي تنظمها الدار لتبصير المجتمع وإثراء المعرفة.
