الحارس القديم 

ية "الحارس الأخير للقاهرة القديمة" تقدم العلاقة الممتدة لعدة قرون بين أسرة مسلمة وبين يهود القاهرة من خلال ثلاث وجهات نظر مختلفة، تتبدل بين فصول الرواية. في الرواية لمسة من الواقعية السحرية، إلى جانب الجو التاريخي السائد فيها. فتمتزج أحداث القاهرة في العصر الحاضر مع تاريخها العتيق، وتتخلل الأحداث تفاصيل اكتشاف وثائق الجنيزة في معبد بن عزرا على يد البروفيسور سولومون شيختر والشقيقتين التوأمتين مارجريت جيبسون وأجنيس لويس. مايكل ديفيد لوكاس روائي أمريكي أتى إلى القاهرة للدراسة في الجامعة الأمريكية عام 2000 عندما كان طالبا في السنة الأولى في جامعة براون. المؤلف مايكل ديفيد لوكاس تخرج في جامعتَي براون وماريلاند، كما كان دارسا في أحد برامج فولبرايت للمِنَح الدراسية في تركيا. تنشر كتاباته في عديد من المجلات، من بينها "فيرجينيا كوارترلي ريفيو"، "سليت"، "ناشونال جيوجرافيك ترافلر"، و"ذا جورجيا ريفيو".