بيع لوحة للباكستانية مالالا بـ 100 ألف دولار في مزاد أمريكي 

بيعت لوحة للفتاة الباكستانية مالالا يوسف الناشطة في مجال التعليم بأكثر من 100 ألف دولار في مزاد أمس الأربعاء فيما يدخل هذا المبلغ في تمويل الجهود الرامية لمساعدة الفتيات في نيجيريا. وتبرع الفنان جوناثان يو بلوحته عن مالالا إلى منظمتها التي تحمل اسم "صندوق مالالا" التي سوف ترسل هذا المبلغ من المزاد إلى منظمة محلية غير هادفة للربح في نيجيريا تنشط في مجال الحث على التعليم وتمكين الفتيات والنساء.
 وقال يو عن لوحته "أتمنى أن تعكس اللوحة التناقض الطفيف لشخص ما لديه قوة هائلة مع ضعف وشباب في نفس الوقت". كانت منظمة يوسف زاي قد أنشأت صندوقا خاصا لمساعدة الفتيات النيجيريات بعد خطف أكثر من 200 تلميذة في البلاد في حادث هز العالم. وتم بيع اللوحة في مزاد بدار كريستيز في نيويورك.
