أجنحة الجهات الحكومية في معرض الكتاب تستقبل 20 % من الزوار 

قبلت أجنحة الجهات الحكومية بمعرض الكتاب الدولي في دورته الثامنة  20 % من زوار المعرض، فيما وزعت أكثر من 50 ألف  نسخة من الكتب والمطويات تضمن الإنجازات وبعض الرسائل التوعوية والتوجيهية.
 
 
 وتضمن جناح الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة" أكثر من خمسة عناوين جاء في مقدمتها إستراتيجية وتنظيم الهيئة، بالإضافة إلى مطويات تعريفية تناولت جانب ضوابط الإدلاء بإقرارات الذمة المالية، وضوابط أداء القسم الوظيفي لموظفي الهيئة، وحملت بعض المطويات عناوين مهمة مثل "رسالتنا إليك" و"رسالتنا إليك" للمديرين، فيما يتلقى الجناح نحو 650 زائر يومياً واستفسارات حول التبليغ وحماية المبلغ.
 
 
 بيد أن المؤسسة العامة للتقاعد عرضت أكثر من 13 عنوان منها: النظام العسكري والمدني وتبادل المنافع بين نظامي التقاعد العسكري والمدني ونظام التأمينات الاجتماعي بالإضافة أنظمة التقاعد والخدمة وبرنامج مساكن واستحقاقات الورثة.
 
 وتضمن جناح المؤسسة أكثر من خمسة مطبوعات تصدرتها كتيبات عن كليات التقنية للبنين والبنات والبرامج التدريب المشترك إلى جانب مشاريع المؤسسة بشكل عام والخطة العامة للتدريب والإنجازات السنوية، كما استقبل الجناح الاستفسارات حول التخصصات وشروط القبول.
 
  
 
 أما هيئة حقوق الإنسان فقد وفرت داخل جناحها ثمانية كتب حول العنف الأسري والعنف ضد المرأة وحقوق الطفل ووزعت نحو 750 نسخة من جميع إصداراتها، فيما تلقت استفسارات حول حماية المعنفة وطرق الوصول اليها بغير معرفة والديها وسرية التبليغ عن حالات العنف.