"واعي" تنظم دورة عن الحوار مع الأبناء 

ينظم القسم النسوي بجمعية التوعية والتأهيل الاجتماعي" واعي" فرع الرياض بالتعاون مع مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني دورة بعنوان "حوارنا مع أبنائنا" تقدمها المدربة مها العومي وذلك بمدارس الروضة الرائدة بحي اشبيليا غدا وبعد غد.
 وتهدف الدورة إلى نشر ثقافة الحوار الأسري في المجتمع وتوعية الأسر بأفضل السبل لمواجهة المشكلات الاجتماعية وتنمية العلاقات السليمة بينهما من خلال تنمية مهارات الأمهات في الحوار مع أبنائهنً .
 ويحتوي البرنامج على عدة جلسات تدريبية , حيث تتناول الجلسة التدريبية الأولى ( مفهوم الحوار, أهمية الحوار مع الأبناء) والجلسة التدريبية الثانية (خصائص نمو الأبناء ) , فيما تتناول الجلسة التدريبية الثالثة (أنواع الحوارات,خطوات الحوار مع الأبناء).
 ويأتي هذا البرنامج في إطار المشروعات التي يقدمها القسم النسوي في جمعية واعي , لتحقيق مجتمع واع يتميز أفراده ومؤسساته بالوعي الاجتماعي والسلوك الحضاري.
