سبعة شبان يفتتحون معرضا للخط العربي في سراييفو البوسنية 

تح سبعة من الخطاطين والفنانين البوسنيين الشبان أمس معرضا للخط العربي في عاصمة البوسنة والهرسك سراييفو الذي يمتد لحوالي 500 سنة. وقال رئيس معهد الخط والفنون الشرقيه الدكتور قاسم حاجي ميليتش" ان الخط العربي هو ظاهرة جمالية وثقافية عميقه مثلما هو تعبير روحي وديني مميز" .
 
 واضاف اننا نهتم بالتعاون مع خطاطين من الكويت باقامة المعارض للخطوط العربية مؤكدا في الوقت نفسه تواجد الخط العربي كظاهرة ثقافية وفنية في البوسنة والهرسك منذ ما يزيد عن 500 سنة. وذكر رئيس المعهد ان هناك مدارس فنية متعدده لهذا الخط يطورها الخطاطون عبر العصور موضحا انه يعتبر الخط الكوفي اساس الخطوط العربية الاخرى.
 
 وافاد بان هذا المعرض السنوي يضم 45 لوحة هي نتاج اعمال سبعة خطاطين وفنانين شبان تخرجوا من المعهد على يديه وتحت اشرافه. واعرب عن امله بتزايد الاهتمام بالخط العربي بين البوسنيين لاسيما الشبان الذي يستهويهم الخط العربي من خلال تعرفهم المتزايد نتيجة توسيع دائرة الاتصال الالكتروني بين الخطاطين البوسنيين والخطاطين من الدول العربية والاسلامية الاخرى.
 
 وذكر انه يتمنى اقامة معرض للخط العربي لخطاطين بوسنيين في الكويت وفي دول عربية صديقة اخرى للتعرف على امكانات وتجارب متنوعة في هذا المجال.