الإيطالي ناني موريتي على رأس لجنة تحكيم مهرجان كان السينمائي الـ 65 

ينطلق في الـ16 من مايو القادم مهرجان كان السينمائي,وقد أعلن مؤخرا عن اختيار على المخرج السينمائي الإيطالي ناني موريتي، لرئاسة لجنة تحكيم مهرجان "كان" السينمائي الخامس والستين.
 ومن بين الأفلام المرشحة للحصول على السعفة الذهبية للمهرجان فيلم المخرج الإيراني بعنوان " الإنفصال "، وفيلم "النهاية" للمخرج الياباني كياروستامي، وكذلك فيلم "على الطريق" للمخرج ولتر ساليز.
 شارك المخرج السينمائي الإيطالي ناني موريتي، لأول مرة في مهرجان كان عام 1978 بفيلمه بومبو أيس، ثم عاد مرة أخرى فى عام 1994 بفيلم "يوميات خاصة".
