وفاة المخرج الدنماركي جابريل الحائز على الاوسكار عن 95 عاما 

ي المخرج الدنماركي اكسيل جابريل الحائز على الاوسكار عن عمر يناهز 95 عاما، حسبما ذكرت وكالة أنباء ريتزاو اليوم الاثنين . ويشتهر جابريل الذي توفي يوم أمس الأحد ، بفيلم " بابيتس فيست " الذي نال جائزة الأوسكار لأفضل فيلم أجنبي عام 1988 ، ما يجعله أول مخرج دنماركي يفوز بالأوسكار . كما كتب سيناريو الفيلم المقتبس عن قصة للمؤلفة كارين بليكسن .
 وترعرع جابريل الذي ولد في آرهوس بالدنمارك ، في باريس حيث كان يمتلك والده مصنع أثاث . وانتقل إلى الدنمارك في سن المراهقة وبعد العمل لفترة قصيرة كنجار أثاث ، تدرب على التمثيل في المسرح الملكي الدنماركي . وعاد إلى باريس عام 1946 وعمل كممثل .
 وخلال خمسينيات القرن الماضي بدأ الاخراج المسرحي والتلفزيوني والسينمائي ، ليقسم وقته بين فرنسا وبلده الأم الدنمارك . وكان أول عمل سينمائي من اخراجه في عام 1955 .