صدور العدد الجديد من مجلة تمور القصيم 

صدر العدد الجديد من مجلة " تمور القصيم " بالتزامن مع موسم ومهرجانات التمور منطقة القصيم التي تضمنت مهرجان مدينة بريدة ومحافظات عنيزة والمذنب ورياض الخبراء والبدائع.وتضمنت المجلة في عددها الجديد عددا من الموضوعات والحوارات والأخبار الخاصة بالنخلة والتمور.
 وتصدر العدد حواراً مطولا مع صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز نائب أمير منطقة القصيم الرئيس الفخري لجمعية التمور التعاونية بالقصيم تناول من خلاله عددا من القضايا التي تطور من صناعة التمور مؤكدا على الدور الكبير الذي تقدمه المهرجانات التسويقية لخدمة أسواق التمور ومطالباً الشركات الزراعية الكبيرة ورجال الأعمال بدعم وتشجيع مهرجانات التمور بما يخدم قطاع زراعة النخيل.
 كما تناولت المجلة ندوة التمور في المجلة التي شارك فيها عدد من المختصين والمهتمين بزراعة وتسويق التمور مع عدد من مدراء ورؤساء الشركات العاملة في التمور قضية الصناعات التحويلية للتمور وكيف يمكن التوسع بهذا القطاع .
 وأشتمل العدد على تغطية موسعة لمهرجانات التمور بمنطقة القصيم كما اشتمل على تغطية خاصة عن مهرجان قوت الأول للتمور المخزنة الذي افتتحه مؤخرا صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم.
