دائرة الإفتاء الأردنية تنصح بالاكتفاء بالمصافحة والابتعاد عن التقبيل في العيد 

نصحت دائرة الإفتاء العام في الأردن اليوم في فتوى رسمية المواطنين الأردنيين بالاكتفاء بالمصافحة والابتعاد عن التقبيل مع قرب حلول عيد الفطر وارتفاع عدد الإصابات بأنفلونزا الخنازير في المملكة والتي بلغت 274 إصابة.
 وقالت دائرة الإفتاء في بيان انه "كثر السؤال في الآونة الأخيرة عن حكم تقبيل الرجال للرجال والنساء للنساء عند اللقاء والسلام والباعث على هذا السؤال ما يقال عن نقل عدوى بعض الأمراض بسبب هذا التقبيل".
 وأضافت أن "ما اعتاده الناس في بلادنا من تقبيل مع كل مصافحة فهذا غير مستحب شرعا"، مشيرة إلى أنه "إذا ترتب على هذا التقبيل إمكانية انتقال المرض بالعدوى فقد أصبح الأمر غير مباح شرعا". ورأت أن "هذا التقبيل بغض النظر عن موضوع العدوى ليس مستحبا شرعا إلا في حالات استثنائية (...) كقدوم الغائب بعد سفر طويل".
 ونصحت دائرة الإفتاء جميع الأردنيين أن "يكتفوا عند السلام في العيد وغيره بالمصافحة، وهذا ما عليه (الحال في) كثير من الشعوب الإسلامية المتمدنة (...) أما أن يقبل الإنسان أخاه وفي قلبه ضغينة أو مخاوف من نقل العدوى فهذا ليس من اللياقة في شيء". وخلصت "لتكن هذه المناسبة (العيد) بداية للإقلاع عن عادة التقبيل".
 أكد وزير الصحة الأردني نايف الفايز الخميس أن إجمالي عدد الحالات المصابة بأنفلونزا الخنازير في المملكة ارتفع من 227 إلى 274 حالة بينها 82 طالبا وطالبة.
