انطلاق فعاليات مهرجان ميونيخ الشعبي الـ176 

انطلقت اليوم فعاليات مهرجان أكتوبر في مدينة ميونيخ جنوبي ألمانيا والذي يعد أكبر مهرجان شعبي على مستوى العالم. وافتتح عمدة المدينة كريستيان أودو الدورة الـ176 للمهرج.
 ومن المتوقع أن يتهافت نحو 6 ملايين شخص على المشاركة في المهرجان هذا العام.
 ويرجع تاريخ المهرجان إلى عام 1810 ، عندما عقد ولي عهد بافاريا لودفيج قرانه على الأميرة تيريزا ، أميرة منطقة زاكسن-هيلدبورجهاوزن ، خلال مراسم احتفال فاخرة ، حيث أقيم حينئذ احتفال كبير وسط مدينة ميونيخ.
 ومن المقرر أن تحتفل ميونيخ ، عاصمة ولاية بافاريا ، العام المقبل بمرور 200 عام على إقامة المهرجان.
