فيلم بن لادن يتصدر قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

تصدر فيلم الإثارة والاستخبارات "زيرو دارك ثيرتي"، الذي تولت إخراجه كاثرين بجلو الحاصلة على جائزة الأوسكار، قائمة إيرادات السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، وفقا لتقديرات موقع "موجو" المعني بأخبار السينما وإيرادات الأفلام مساء الأحد .
 وتمكن الفيلم، الذي يدور حول العملية العسكرية الأمريكية التي أسفرت عن مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، من حصد24 مليون دولار في أول ثلاثة أيام من عرضه. ويحتوي الفيلم على مشاهد مثيرة للجدل تصور عمليات تعذيب كما رشح الفيلم لخمس جوائز أوسكار في فئات مختلفة.
 وجاء فيلم (أ هانتيد هاوس/ منزل مسكون) في المرتبة الثانية هذا الأسبوع بمبيعات تذاكر بلغت 18 مليون دولار.
 وحل فيلم شون بن (جانجستر سكواد/ فرقة العصابات) ، الذي يصور وحدة خاصة للشرطة في لوس انجليس أثناء محاربتها للجريمة المنظمة في أربعينيات القرن الماضي ، ثالثا بإيرادات بلغت 7ر16 مليون دولار .
