«دارك كرايمز» .. مهرج حزين يعالج اكتئاب المجرمين 

عادة الحقيقية لا تترجم بضحكة صافية، أو بسمة عريضة، فكثيرون من الأشخاص الذين يشكلون مصدر فكاهة للآلاف، هم في ‏الواقع تعساء، ينقبون جاهدين عما يفرحهم لكن عبثا يحاولون، ولقد ضمت شاشة السينما كثيرا من الفنانين الكوميديين لكنها خبأت ‏بين ثنايا ستارتها وخلف عدسات كاميراتها أحزانا وتعاسة إلى حد الكآبة لم يعلم بها إلا أصحابها. ‏ أعاد فيلم النجم الكندي الأمريكي جيم كاري الجديد والذي حمل عنوان ‏Dark Crimes، الجدل حول شخصية المهرج ‏الحزين إلى ‏الصدارة من جديد، فكم مر على شاشة السينما من فنانين كوميديين أضحكوا الملايين، وهم في ‏حياتهم الحقيقية تعساء يعانون حالات ‏الاكتئاب؟ ‏ ويعد بطل " ‏The mask‏ " و"أيس فانتورا"، أحد أولئك المشاهير الذين أسعدوا ملايين ‏المعجبين وبنفس الوقت مروا بحالة ‏اكتئاب، حيث لازم الحزن ظهور كاري على شاشات التلفزيون خلال السنوات ‏الأخيرة. وهو الذي عانى فشل علاقتين عاطفيتين، ‏وازدادت حالة اكتئابه بعد أن ‏فشل في التأقلم مع ‏حادثة وفاة حبيبته خبيرة التجميل الإيرلندية كاثريونا وايت في شقتها بلوس أنجلوس في ‏سبتمبر ‏‏2015، وذُكر حينها أنه انتحار.‏ المهرج الحزين والمجرمون المكتئبون المهرج الحزين الذي أضحك الملايين.. لقب حمله عدد لا بأس به من كبار الفنانين الكوميديين، لائحة تلك ‏الفئة تطول بدءا من امبراطور ‏الكوميديا شارلي شابلن، مرورا بروبن وليامز والنجم المصري إسماعيل ياسين ‏وصولاً إلى جيم كاري، الذي لطالما أضحك المشاهدين ‏حد البكاء.‏ ‏النجم الشهير جيم كاري هو مثال ممتاز للمهرج الحزين، فهو يجعل الناس تضحك للتغطية عن الحزن الذي ‏يشعر به، وقد ‏اعترف ‏أنه ‏مصاب بالاكتئاب الحاد، وقال قبل ذلك إن هذا هو الدافع الحقيقي وراء الأفلام ‏التي يقدمها.‏ وكان قد انطلق كاري في حياته السينمائية عام 1986 وتألق في أعمال كوميدية عدة ناقضت حالته النفسية السيئة، وكان ‏آخرها ‏فيلم ‏Dark crimes‏ المقتبس عن مقال لديفيد جران بعنوان ‏True Crimes - A postmodern murder mystery‏ نشرت ‏عام ‏‏2008.‏ شكل فيلم ‏Dark Crimes، للمخرج الشهير أليكساندروس أفراناس، والذي كتب السيناريو الخاص به كل ‏من جيريمي بروك وديفيد ‏جران، عودة قوية للنجم كاري وذلك بعد غیاب أربع سنوات عن الأدوار الرئیسیة ‏على شاشة السینما، وبعد آخر دور رئیسي له في ‏فیلم ‏To Dumber and Dumb‏ في عام 2014.‏ التحقيق في الجريمة تدور أحداث الفيلم حول محقق يدعى «تاديك» يلعب دوره الممثل جيم كاري، يكتشف تشابها بين جريمة قتل غير منتهية وبين رواية ‏لكاتب يدعى «كريستوف» ويبدأ المحقق الربط بين الجريمة والكاتب، ويجسد هذا الفيلم أجواء الجرائم النفسية المعقدة التي تدور في ‏الولايات المتحدة الأمريكية والتي تأتي نتيجة الحالات النفسية العصيبة والاكتئاب.‏ وبعد اكتشاف أول خيط من الممكن أن يوصل تاديك إلى الحقيقة وكيفية حصول تلك الجرائم، يبدأ بالبحث من خلال تعقب كوزولوف، ‏يلعب دوره الممثل مارتون كزوكاس، وصديقته كاسيا، تلعب دورها الممثلة شارلوت غاينسبورغ، وتعمل في ناد مشبوه وغامض، ‏فيتحرك الحس الأمني عند تاديك لاكتشاف ما يدور في هذا النادي وما سر الجرائم التي تحصل، ليصل في نهاية الفيلم إلى حقيقة ‏صادمة.‏ ولقد عمل المخرج الشهير أليكساندروس أفراناس على حبك قصة الفيلم التي كتبها كل من جيريمي بروك وديفيد جران، فأدخل بعضا ‏من مشاهد الرعب التي أضفت كثيرا من التشويق، وساعدت الموسيقى التصويرية على تلك الأجواء الدرامية الممزوجة بالجريمة، ‏خاصة تلك التي ظهرت في العلاقة التي جمعت كوزولوف بصديقته.‏ بين الحقيقة والتمثيل إن الدراما النفسية التي يقدمها الفيلم جاءت في وقت حرج بالنسبة لكاري الذي يعيش فترة من التقلب والتأرجح بعد انتحار حبيبته ‏السابقة كاتريونا وايت، ولقد ربط معظم النقاد الحالات ببعضها بعضا، خاصة بعد أن رفعت والدة وايت وزوجها السابق دعوى على ‏كاري وادعیا أنه نقل لها أمراضاً جنسیة وأعطاها المخدرات التي استخدمتها خلال عملیة انتحارها في عام 2015، وقد أثبتت براءة ‏كاري في فبرایر الماضي، بعد تمكن محامیه من الإثبات أن وایت كانت قد زورت أوراقها الصحیة لتخفي أنها تعاني أمراضا ‏منقولة جنسیاً قبل لقائه، ورغم كل ذلك لم يكتف كاري بالحكم الذي صدر بل أطل وصرح في نهاية العام الماضي أن من هم حوله ‏یحاولون إصابته بالاكتئاب من أجل تدمیره، مؤكدا أن نوبات القلق والاكتئاب أصبحت لا تدوم لفترات طویلة كما في الأعوام السابقة، ‏وأنه استطاع التغلب عليها.‏ عودة ناجحة بعد سنوات وينتمي هذا الفيلم لنوعية أفلام الدراما والجريمة، حيث يعد الفيلم العمل الدرامي الثاني لكاري بمسيرته ‏السينمائية، بعد نجاح فيلمه ‏‏"‏Number 23‎‏. ويبدو أنه كان العلاج الشافي الذي ساعد رجل "الأحجيات" في ‏فيلم باتمان “فال كيلمر” ‏Batman Forever‏، ويبدو ‏أنه وجد العلاج لاكتئابه في الفن نفسه، حيث يلخص الفيلم أجواء الجرائم النفسية المعقدة في الولايات المتحدة الأمريكية. وتساعد ‏شخصية كاري المتعددة الوجوه في تقديم أي دور من الأدوار السينمائية، ولطالما اشتهر بأسلوبه التمثيلي الساخر وحركاته الجسدية ‏المفرطة الأقرب إلى الهزلية، كما دخل عالم الدراما من الباب العريض فأبدع وترك بصمة ناجحة، وأضاف رصيدا إضافيا إلى أعماله ‏المتنوعة، التي بدأها عام 1981 في فيلم ‏Rubberface‏ وقام بعدها بتمثيل عديد من الأدوار الصغيرة في أفلام مثل ‏Once ‎Bitten‏ و‏Peggy sue got married‏ إلى أن أحرز أول دور رئيسي له في فيلم ‏Ace Ventura: Pet Detective‏ عام 1994 ‏نجاحا كبيرا. وبعدها توالت أدواره الناجحة في أفلام مثل ‏The Mask‏ و‎Dumb and Dumber‎‏ ‏number23‎‏.  وفي عام ‏‏1998 حصل جيم كاري على جائزة الغولدن غلوب عن دوره في فيلم ‏The Truman Show‏ ومن ثم في عام 1999 حصل جيم ‏كاري على جائزة الغولدن غلوب مرة أخرى عن دوره في فيلم ‏Man on the Moon‏.‏ تجدر الإشارة إلى أن فيلم ‏Dark crimes‏ كان من المفترض أن يحمل اسم ‏True Crimes‏ إلا أنه تم تغيير الاسم لأسباب تسويقية ‏ليصبح ‏Dark Crimes، وتم الانتهاء من تصوير أغلب مشاهده عام 2016 ولكن تأجل طرحه لأسباب غامضة.‏