جوخة الحارثي.. رواية مجتمع بتكثيف قصص مؤثرة ممتعة 

تروي جوخة الحارثي في عملها الممتع وهو رواية "سيدات القمر" قصة مجتمع وما طرأ عليه من تغيرات تاريخية واجتماعية وذلك من خلال قصص ممتعة مؤثرة ترسم في مجموعها صورة التطور الذي طرأ على الناس وأنماط حياتهم.
 وتكتب جوخة الحارثي هنا بعمق وسهولة نفاذة وغوص في النفوس وبسرد مقنع وبجمال لا يتخلى عن أجواء شعرية ترفد عملية القص وتجملها ولا تجرها إلى عالمها ليتحول الأمر إلى شعر فحسب. وقد يجد القارئ نفسه خلال الرواية إزاء عمل يعتمد في أسلوبه ذلك التراكم الذي شبهه نقاد بالبصلة وطبقاتها التي تتراكم واحدة فوق أخرى ليشكل مجموعها البصلة ككل.
 وبكلمة أخرى فنمو رواية جوخة الحارثي يميل إلى أن يكون أشبه بتراكم يبدو اقرب إلى أن يكون عموديا أي يرتكز على طبقات لتعود حركة الرواية وتنتقل وان ببطء ملحوظ إلى الإمام. لكن المراوحة طاغية على العمل لان الكاتبة تركز على إقامة صرح روائي تبنيه طبقة طبقة.. وحركات السير إلى الأمام زمنا وفعلا تتداخل وتترافد لترسم من خلال صور محددة الصورة الكبرى.
 والصورة المذكورة يعبر عنها إجمالا ما جاء في كلمة "دار الآداب" البيروتية التي نشرت الرواية المؤلفة من 224 صفحة متوسطة القطع. وجاء في الكلمة التي حملتها دفة الغلاف أن العمل هو "رواية من سلطنة عمان تتناول تحولات الماضي والحاضر وتجمع بلغة رشيقة بين ماسي بشر لا ينقصهم شيء وماسي آخرين ينقصهم كل شيء."
 وجوخة الحارثي كاتبة وأكاديمية من سلطنة عمان صدرت لها مجموعات قصصية منها "مقاطع من سيرة لبنى إذ أن الرحيل" و"صبي على السطح" و"في مديح الحب" كما صدرت لها رواية هي "منامات".
 رسمت الكاتبة مجتمعا كبيرا من خلال رسم عالم اصغر منه هو قرية العوافي والانطلاق منه أحيانا إلى مدن وبلدات اكبر أو -اثر التطور الذي طرأ- إلى مدن غربية كبرى.. دخول العلم ومظاهر المدنية الحديثة وتغير أنماط الحياة. العادات والتقاليد القديمة والعلاقات -الشرعي منها والمحرم- والخرافات والأساطير والعبيد والإماء وتجارة الرقيق وأثارها الإنسانية في نسيج هذا المجتمع.
 ولعل هذا العمل يتسم بمزية نادرة.. فالكاتبة تكتب التاريخ "أدبيا" أحيانا أو فلنقل أنها في روايتها تنقلنا عبر العمل الفني الناجح إلى التطورات التاريخية أو السياسية دون أن تخرج عن السرد الفني أو تقع في برودة النص التاريخي أو تقريريته.
 ويبرز في الرواية ولع بالأدب ونزوع إلى الفكري والفلسفي والى الصوفي. وهي في أحيان عديدة تبدو كمن يكتب قصصا قصيرة مشوقة يمكن إذا قرئت لوحدها أن تعتبر قصصا كاملة مستقلة تروي بفنية واختصار. ولكننا في سياق العمل الروائي ككل نجدها حلقة في حلقات تشكل الصورة الكبرى. ولابد من مثل معبر هنا. نقرأ سطورا من فصل صغير فإذا به قصة قصيرة مكثفة تتحدث بإيحاء بليغ ممتع.
 تتحدث عن ظريفة -الأمة السابقة الحنون الحانية كالأم- وعن العمة وهما نقيضان "يرويان" قصة. تقول "عمتي مفرطة الطول. كنت وأنا صغير أتخيلها كالمئذنة. كان يستفزني بشكل خفي أنها أطول من ظريفة وان كانت لا تضارعها ضخامة مما يمنحني شيئا من الراحة فصدر ظريفة العامر يمكنني من التمرغ فيه والنوم ويداها إذا احتضنتاني تغطيانني بالكامل.
 "لكن عمتي لم يكن لها أي صدر ويدها النحيلة البيضاء كانت مزينة بعدة خواتم ذهبية ويحيط بكلا معصميها نصف دستة من الأساور الغليظة المشغولة التي تصدر رنة مميزة كلما رفعت يدها لتشير بأصابعها بعدائية في وجه شخص ما. لم أكن أتصور أن يديها يمكنهما فعل أي شيء أخر غير الإشارة الإمرة في وجوه الآخرين ولم أكن افهم سر وجودها الدائم في بيت أبي على الرغم من زواجها في بلد أخر من احد أبناء أخوالها. كانت تحتقر كل الناس وتعاملهم بأدب ظاهر الأدب الذي يشف عن الاستخفاف العميق بهم."
 أضافت "كانت تقاطيع وجهها الحادة المنمنمة تشكل تناقضا صارخا مع تقاطيع وجه ظريفة المفلطحة الكبيرة "وكانت لا تعترف بمكانة ظريفة" الضمنية كمدبرة لمنزل أبي وسرية سابقة له وكانت تتعمد حتى في فترات مرض أبي أن تجلس قبالة غرفته فقط ليمنع وجودها ظريفة من التسلل إليه.
 "كانت وأبي يتبادلان الاحترام المفرط الواضح حد الحرج... حين كبرت فقط فهمت كم كان احترامهما الظاهر يحمل من الاحتقار العميق والكراهية. وإذا كانت تقود حربا صامتة ضد ظريفة فان وجود أبي وحقيقة علاقته بظريفة كانا يمكنانها من المجاهرة بالعداء لعمتي أمامنا نحن الصغار وأمام بقية العبيد والعبدات وأمام كل أهل العوافي.
 "وكان انتقاد ظريفة لعمتي يركز غالبا على كونها غير محظية عند الرجال... وعلى عقمها وعودها الجاف ولكن ظريفة لم تستطع إخفاء خوفها من عمتي وبمجرد أن توفي أبي غادرت البيت الكبير ولحقت بابنها سنجر في الكويت."
 وفضلا عن قصص الحب والزواج في العصر الحديث بعد تلك التي عرفتها أجيال سابقة ومشكلات هذه وتلك تبقى قصص العبيد والإماء ذات وقع محزن ومأساوي.
 فلننتقل إلى فصل أخر بل قصة أخرى تحدثنا عن ظريفة وتروي لنا شيئا من التاريخ الموثق الذي يأتينا أدبا حيا محزنا. تقول الكاتبة "في 25 سبتمبر 1926 كانت عنكبوتة الملقبة بالخيزران تحتطب في الصحراء حين فاجأها المخاض. وفي اللحظة التي ولدت فيها طفلتها مستخدمة سكينا صدئة في فصل حياتيهما كان المجتمعون في جنيف يوقعون على الاتفاقية الخاصة بالرق التي تنص على إبطال الرق وتحريم تجارته وفي ذلك اليوم أيضا أكملت عنكبوتة سنواتها الخمس عشرة ولكنها بكل تأكيد لم تكن تعرف ذلك كما لم تعرف قط عن بلاد اسمها جنيف."
 وبعد أسبوع أعلن الشيخ سعيد -مالك العبيد- أن المولودة اسمها ظريفة "وبعد ست عشرة سنة سيبيعها إلى التاجر سليمان لتصبح عبدته وسريته وحبيبته والمرأة الوحيدة التي اقتربت من داخله وليصبح الرجل الوحيد الذي ستحبه وتهابه حتى تموت.. الرجل الذي سترى فيه المخلص من إهانات أولاد الشيخ سعيد والحبيب الذي عرفها على ملاذ الجسد ومنبع لعبة القسوة والغيرة وأخيرا الشيخ الذي عاد إلى حضنها ليموت فيه."
 ومن التاريخ ومن خلال قصة أشخاص في الرواية نتعرف إلى حروب منها "حرب الجبل الأخضر" سنة 1955 ومن خلال ذلك أيضا وبانسياب قصصي نتعرف مثلا إلى معاهدة السيب عام 1920 حيث قسمت عمان إلى عمان الداخل وتحكمها الإمامة وحكومة مسقط وبعض المناطق الساحلية التابعة لها ويحكمها السلطان المدعوم من الانجليز ومن ثم توقيع اتفاق مع شركة بريطانية للتنقيب عن النفط ونشوب خلاف أدى إلى اشتعال فتيل الحرب.
 وبين حين وأخر ينساب بجمال على السنة أشخاص في الرواية ما يظهر لنا مدى اهتمام الكاتبة بل امتلاء نفسها بالأدبي والفلسفي الرومانسي والصوفي. ومن الأمثلة حوار خلال قصة حب بين رجل متزوج هو "عزان" وخليلته نجية التي تسأله أن يفسر كلاما قاله فيرد بقوله "يعني الكائنات منفصلة يا نجية حتى في اتصالها وهذا أقسى أنواع العزلة."
 ثم يتحدثان عن "المتشائم" ابن الرومي فيتلو عليها أبياتا له "أعانقها والنفس بعد مشوقة إليها وهل بعد العناق تدان وألثم فاها كي تزول حرارتي فيشتد ما ألقى من الهيمان فان فؤادي ليس يشفي رسيسه سوى أن ترى الروحان تمتزجان." وفي مجال اخر مثلا نسمع صوت القاضي يوسف يقول "ومن اخلص المجاهدة وتخلص من مزيد الشهوة والغضب وغيرهما من الأفعال الذميمة... وجلس في مكان خال وفتح عين الباطن وسمعه وجعل القلب في مناسبة عالم الملكوت... ويبقى وهو لا يرى شيئا إلا الله سبحانه وتعالى انفتحت له طاقة ينظر فيها ويبصر في اليقظة ما يبصره في النوم."
 وفي الرواية قصص مفجعة عن اصطياد رجال ونساء وأطفال في بلدان افريقية وسوقهم لبيعهم عبيدا. أما قصص الجن وغيرها فهي كثيرة وهي تروى بتشويق. عمل جوخة الحارثي مميز وجميل ممتع وإنساني عميق دون شك وان بدا أن "كثافة" وتكرار ما فيه من "أمور جميلة" وان بصور مختلفة ربما تسببا في بعض الأحايين القليلة بشيء من الإثقال لنمو حركته السردية.
