عام أخر.. فيلم افتتاح الدورة الـ34 لمهرجان القاهرة السينمائي 

رغم الإعلان سابقا عن فيلمين آخرين كمرشحين لفيلم افتتاح مهرجان القاهرة السينمائي الدولي إلا أن المهرجان أعلن في وقت متأخر من مساء أمس الأحد عن الاستقرار على اختيار الفيلم الإنجليزي "عام آخر" إخراج مايك لي وإنتاج 2010 . وقال عزت أبو عوف رئيس المهرجان في المؤتمر الصحفي الرسمي يوم الخميس الماضي إن المهرجان رشح 3 أفلام ذكر منهما المصري "حاوي" والإيطالي "الأب والغريب" دون أن يذكر اسم الفيلم الثالث.
 وكان الفيلم البريطاني "عام أخر" مرشحا لسعفة مهرجان كان السينمائي في دورته الأخيرة ويعد الفيلم تحفة سينمائية بشهادة كل من شاهده من النقاد والسينمائيين في مهرجان كان، ويقوم ببطولته جيم برودبينت وليزلي مانفيل وروث شين وأوليفر مالتمان ومدة عرضه 129 دقيقة.
 وتدور أحداث الفيلم حول توم وجيري وهما زوجان يعيشان حياة أسرية سعيدة ومستقرة على الرغم من كونهما في خريف العمر إلا أنهما محاطان بأصدقاء يعانون درجات من اليأس بسبب الوحدة ويضم الفيلم شخصيات كثيرة من لحم ودم نعايش تصرفاتها وردود أفعالها.
 والمخرج البريطاني مايك لي أحد أبرز مخرجي السينما العالمية وحائز على جوائز عالمية عدة بينها السعفة الذهبية في مهرجان كان عام 1995 عن فيلمه الشهير "أسرار وأكاذيب" كما نال جائزة أحسن مخرج من المهرجان نفسه عام 1993 عن فيلمه "العاري" الذي نال بطله ديفيد توليس جائزة أفضل ممثل كما نال فيلمه "فيرا دريك" جائزة الأسد الذهبي في مهرجان البندقية 2004.
 ويفتتح المهرجان فعالياته في الثلاثين من نوفمبر الجاري بحفل كبير في دار الأوبرا المصرية ويستمر لمدة 9 أيام متواصلة ويعرض 135 فيلما من 69 دولة بينها 12 دولة عربية وينظم ثلاث مسابقات بينها مسابقة دولية وأخرى عربية وثالثة لأفلام الديجيتال.
 وتضم المسابقة الدولية 16 فيلما من دول مصر والمجر والهند وروسيا واليونان وبلغاريا وإيطاليا والفلبين والأرجنتين وبولندا وتركيا وسويسرا وسلوفينيا وفرنسا ورومانيا وأيرلندا وبين الأفلام المتنافسة فيلم عربي وحيد هو المصري "الشوق" للمخرج خالد الحجر.
 ويرأس لجنة التحكيم الدولية المخرج المكسيكي أورتورو ربيشتين وتضم في عضويتها 11 شخصا بينهم من مصر المخرج علي بدرخان وكاتب السيناريو محمد حفظي والمخرج المغربي محمد مفتاح والممثل الهندي عرفان خان والممثل الكندي ريمي جيرارد والممثلة التركية ميلتم كومبول.
