"فوربس": جاستن بيبر الأعلى دخلا بين المشاهير دون الـ30 عاما 

 المغني الشهير جاستن بيبر على لقب مجلة فوربس الأمريكية للمشاهير الأعلى دخلا ممن هم دون الثلاثين عاما. وحصد بيبر (20 عاما) 80 مليون جنيه استرليني في الفترة من حزيران/يونيو 2013 إلى حزيران/يونيو 2014 ، ويرجع ذلك جزئيا إلى المرحلة الأخيرة من جولته الغنائية حول العالم.
 
 ويتردد أن بيبر سوف يتعاون قريبا مع المغني الأسترالي كودي سيمبسون لإصدار ألبوم مشترك.
 وصدر أخر ألبوم لبيبر في 23 كانون أول/ديسمبر 2013 . وشملت قائمة فوربس للمشاهير العشرة الأعلى دخلا وأقل من 30 عاما كلا من الفريق الغنائي وان دايركشن والمغنيتين تايلور سويفت وريانا. وضمت القائمة ممثلة وحيدة هي جنيفر لورانس (24 عاما) ، حيث جاءت في المرتبة السابعة وبلغ دخلها 34 مليون جنيه استرليني.