الأبيض والأخضر 

إلى أي جنس من الكتابة يمكن أن ينتمي هذا الكتاب!؟ لا يهم يقول المؤلف أحمد الدوسري: فهو رواية لزمن جميل مضى وهو رحلة إلى بلد عزيز جدا على قلوبنا نحن المشارقة! وهو ذكريات كان بعضها شغوفا بالفرح، وجزء منها غير يسير غارقاً في الحزن لا تدوم المسرات لاسيما إذا تبعتها مسافات وأزمنة طويلة وهذا ما حدث بعد هذه الرحلة التي أوصلتني إلى عديد من مدن المغرب وقراها فشخوص هذه الرحلة وبعض أبطالها سيصدر الكتاب دون أن تتاح لهم الفرصة أبدا لرؤيته ناهيك عن قراءته! لأن الموت قد طواهم إلى الأبد بل إن أحد شخوص هذه الرحلة الرواية وهو الحاج محمد بن الطاهر قد وصل إلينا خبر موته وأنا أنتهي من الكتاب وأستعد لكتابة هذه المقدمة تمهيدا لإرساله إلى الناشر، يبدو أن الموت مشارك فعّال في هذه التفاصيل التي تحويها رحلة بسيطة في الزمان والمكان المغربيين، فالأضرحة التي شاهدتها، تقريبا في كل مكان في المكان، كانت قد أعطتني فكرة واضحة عن الموت، لكن لم أعلم بأنها ستكون بهذا الوضوح، ومن كان في هذه الرحلة مشاركا معنا بشكل أو بآخر، انضم إلى سكنة الأضرحة.
