والد مايكل جاكسون لا يستبعد نقل جثمان ابنه الراحل لمقبرة جديدة 

استغل والد "ملك البوب" الراحل مايكل جاكسون رحلة قصيرة قام بها إلى ألمانيا لتفجير مفاجاة. جديدة حيث لم يستبعد نقل رفات ابنه الراحل إلى مقبرة أخرى غير تلك التي دفن بها مطلع هذا الشهر بعد خلافات كبيرة حول مكان الدفن. وقال جو جاكسون أثناء زيارته لقصر اتسيلبرج في منطقة مارلوفشتاين بولاية بافاريا الألمانية أمس الإثنين:"لا توجد خطة غير قابلة للتنفيذ على الإطلاق". وكان جيرمين ، شقيق جاكسون قد تحدث أكثر من مرة عن رغبته في دفن جثمان شقيقه الراحل في مقبرة في مزرعة نيفرلاند التي عاش بها مايكل لفترة طويلة من حياته. ولكن بعد خلافات طويلة حسمت أسرة جاكسون الأمر بعد نحو عشرة أسابيع من الوفاة حيث تم الدفن مطلع هذا الشهر في مقبرة فورست لون بالقرب من لوس أنجليس. وردا على سؤال من ممثلي وسائل الإعلام في ألمانيا حول علاقته بابنه الراحل قال جو:"أقول لكم أنها كانت علاقة جيدة".وكان مايكل يتهم والده بأنه كان يضربه وأنه سرق منه صباه ومطلع شبابه ولكن جو رد على هذا الأمر قائلا:"أعتقد أني قمت بعمل جيد". وواجه والد جاكسون الكثير من النقد بعد وفاة ابنه بسبب عدم ظهور علامات الحزن عليه. ولم يكشف جو عن سبب زيارته الحالية لألمانيا واكتفى بالقول:"إنها أسباب مهنية".
