تمديد إيداع الممثلة الأمريكية أماندا باينز في المستشفى ومنح الوصاية لوالديها 

ذكر تقرير إخباري اليوم أن الممثلة أماندا باينز ستبقى في مستشفى للأمراض النفسية والعقلية لمدة شهر آخر بعد أن قال أطباء لقاض أمريكي أن حالتها لا تسمح لها بالخروج من المستشفى. وقال موقع "تي إم زد" المعني بأخبار المشاهير أن أمر الأطباء بالإبقاء على باينز في المستشفى جاء ضد إرادتها.
 وأفاد التقرير بأن القاضي الذي يتولى الإشراف على قضيتها منح أيضا الوصاية المؤقتة عليها إلى والديها، كما منحهما السيطرة عليها وعلى شؤونها المالية حتى نهاية سبتمبر. وكانت باينز /27 عاما/ قد وضعت تحت الملاحظة بقسم للأمراض النفسية الطارئة قبل أسبوعين بعد أن أشعلت حريقا خارج منزل في ضاحية "ثاوزاند أوكس" في لوس أنجليس بولاية كاليفورنيا. ووفقا للتقرير، قال الأطباء للقاضي إنها تعاني من عجز خطير نتيجة لإصابتها باضطراب عقلي .
