ناعومي واتس تنتقل إلى لندن لتجسيد دور الأميرة ديانا في فيلم جديد 

انتقلت الممثلة ناعومي واتس إلى لندن في إطار استعدادها لتجسيد دور الأميرة الراحلة ديانا في مشروع فيلم جديد يخرجه المخرج الألماني أوليفر هيرشبيجل. وتقوم واتس التي ولدت في بريطانيا وهاجرت إلى أستراليا في فترة صباها بدور البطلة في فيلم "كوت إن فلايت" والذي يتناول العامين الأخيرين في حياة ديانا قبل مقتلها في حادث طريق في باريس في أغسطس 1997.
 ومن المتوقع أن يسلط الفيلم الضوء على العديد من القصص الغرامية في حياة ديانا بما في ذلك علاقتها مع جراح القلب الباكستاني حسنات خان قبل مقتلها بعامين. واعترفت واتس مؤخرا بأنها تشعر بالذعر من تجسيد دور هذه الشخصية الشهيرة لكنها تستعد بجدية من أجل معايشة الشخصية حيث انتقلت إلى منطقة كينسينجتون في لندن التي عاشت بها الأميرة الراحلة حسبما ذكرت مجلة "فيميل فيرست" المعنية بأخبار المشاهير على موقعها الإلكتروني.
 كما ستتردد واتس على بعض الأماكن التي كانت ترتادها دايانا في العاصمة البريطانية .
 ويحظى هيرشبيجل بشهرة واسعة بفضل فيلمه "داون فول" الذي تناول الأيام الأخيرة للزعيم النازي أدولف هتلر. وقال هيرشبيجل "إنني مسرور لوجود هذه الممثلة الفريدة التي تجسد الحماسة والإنسانية والتعاطف لشخصية عالمية مثل الأميرة ديانا".
