"أمير عسير .. أربعة أعوام من الإنجاز" كتاب وفيلم عن فيصل بن خالد 

صدر حديثاً الإصدار الأول من كتاباً بعنوان "أمير عسير .. أربعة أعوام من الإنجاز" وفلم مصور يرصدان ابرز الانجازات التي تحققت في منطقة عسير في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز.
 ويشتمل الكتاب الذي يقع في 200 صفحة من الحجم الكبير على تقارير مصورة عن الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير تناولت نشأته وأخلاقه وصفاته وإنسانيته وحبه لإعمال الخير ومساعدة المحتاجين ووقوفه إلى جانب الحق. واستعرض الكتاب مجالس أمير المنطقة المفتوحة وعدد من استقبلهم خلال الأربعة أعوام الماضية كما استعرض مشاريع إمارة المنطقة وإبراز مشاريع المنطقة في الأمن والصحة والمياه والكهرباء ومشاريع أمانة المنطقة والشؤون الاجتماعية والتعليم والنقل والزراعة والسياحة.
 كما اشتمل الكتاب على المشاريع التي قامت بها الغرفة التجارية الصناعية والمؤتمرات والملتقيات التي أقيمت بالمنطقة. وتحدث الكتاب عن موقع منطقة عسير الجغرافي حيث تبلغ مساحاتها نحو "80.000" ألف كيلو متراً مربعاً ويسكنها حوالي "1.913.392" نسمة ومقر الإمارة في مدينة أبها ويتبع لها 11 محافظة وأكثر 117 مركزاً إداريا. وأشار الكتاب إلى المشاريع الصحية التي اعتمدت في منطقة عسير منها مشروع المدينة الطبية التي تحتوي على مستشفى تخصصي بسعة 500 سرير وبتكلفة أجمالية تصل إلى 350 مليون ريال ومستشفى الصحة النفسية وعلاج الإدمان بسعة 400 سرير وبتكلفة أجمالية بلغت أكثر من 190 مليون ريال وكذلك مستشفى ظهران الجنوب بسعة 200 سرير وبتكلفة 120 مليون ريال بالإضافة إلى العديد من المشاريع الصحية حيث بلغت المشاريع المنتهية 133 مشروعاً بتكلفة أكثر من مليار و 416 مليون ريال كما بلغت المشاريع الجاري تنفيذها 220 مشروعا بتكلفة أكثر من 2 مليار و 233 مليون ريال.
 وأكد الكتاب على تجاوز منطقة عسير مشكلة نقص المياه بعد تشغيل محطة التحلية بالشقيق حيث توفرت المياه في مدينة أبها وفي طريقها إلى باقي محافظات المنطقة. وأوضح الكتاب أن قطاع الكهرباء حقق الكثير من المنجزات وشهد قفزات هائلة سواء من حيث الكمية أو النوعية فخلال الأربع سنوات الماضية تم إيصال التيار لحوالي 83.000 ألف مشترك جديد يمثلون 30% من إعداد المشتركين في منطقة عسير وهي أعلى نسبة تغطية للكهرباء على مستوى المملكة كما تم خلال هذه الفترة إنشاء وتشغيل نظام نقل الطاقة على الجهد الفائق 380.000 فولت الذي يربط منطقة عسير مع محطة توليد المياه والكهرباء في الشقيق وهذا الجهد هو أعلى جهد نقل للطاقة مستخدم في المملكة. وصاحب المواد الإعلامية والأرقام صور معبرة عن ماوصلت إليه المنطقة من نهضة تنموية شامله في مختلف جوانب الحياة. ورصد الفلم المصاحب أهم ما جاء في الكتاب من نهضة تنموية حظيت بها المنطقة في شريط سي دي مدته 33 دقيقة و 23 ثانية.
