سبيلبرج يعلن عن جزء رابع من أفلام حديقة الديناصورات 

أعلن المخرج الشهير ستيفن سبيلبيرج أمس الجمعة أن العمل قد بدأ بالفعل لإنتاج جزء رابع من سلسلة أفلام "جوراسيك بارك" (حديقة الديناصورات) والتي حققت نجاحا كبيرا وإيرادات تجاوزت 2 مليار دولار في شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم.
 جاء إعلان سبيلبرج في مؤتمر "كوميك كون" بمدينة سان دييجو وهو مفضل لدى محبي أفلام الرسوم المتحركة. وقال إنه تم تأليف القصة لكنه لم يقدم مزيدا من التفاصيل حسبما ذكرت مجلة "فارايتي" الامريكية المتخصصة في أخبار السينما . وحضر سبيلبرج المؤتمر للترويج لأحدث أفلامه "أدفينشرز أوف تن تن" (مغامرات تن تن) المقرر عرضه في شهر أكتوبر المقبل. واعتمد الفيلم الأصلي من "جوراسيك بارك" عام 1993 على كتاب لمايكل كريشتون.
