35 مؤلفا يوقعون على كتبهم.. والتحذير من المطبوعات المزورة 

أكدت لـ ''الاقتصادية'' مصادر أن أي جهة أو أفراد توزع الكتب والمطويات والأشرطة دون موافقة خطية مسبقة، تعد مخالفة لأنظمة معرض الكتاب.
 وأوضحت المصادر أن إدارة معرض الكتاب ألزمت جميع دور النشر بعدم بيع أو عرض أي كتب أو مواد ثقافية مزورة وغير أصلية، مشترطة عليهم بأن يلتزموا بالتسعيرة المتفق عليها.
 وأشارت المصادر إلى أن قيام العارضين بتأجير الأجنحة للغير، أو التنازل عنها، أو تبادل المواقع يعد مخالفة لأنظمة المعرض.
 إلى ذلك، وقع البارحة 20 كاتبا ومؤلفا كتبهم، فحصد المؤلفون من الرجال نصيب الأسد بـ 13 كتاباً، بينما كان نصيب مؤلفات النساء سبعة كتب، فوقع الدكتور محمد النجيمي كتابه ''الإنجاب الصناعي''، كما وقع أيمن شوقي كتابه ''أنثى من الكورنيش''، ومهنا الحبيل كتابه السياسي ''البحرين.. أحاديث الفكر والسياسة''.
 وفي الجانب النسائي، وقعت إشجان نجد كتابها ''صرخة آلم''، وسعاد العميري مؤلفها ''قصيدة الحب''، ووقعت فوزية الخليوي كتابها ''رجل بنكهة القهوة''. وكان اليوم الأول من افتتاح المعرض لزواره قد شهد توقيع 15 كاتبا ومؤلفا كتبهم، حيث وقع ماجد الثبيتي مؤلفه ''القبر لم يعد آمنا''، وإبراهيم المصلوخ مؤلفه ''عتق''، ومن جانب النسائي وقعت زهور المنديل كتابها ''رعشة خوف''، وران عيد مؤلفها ''أنثى ولدت سراً''.
