فيلم "قناص أمريكي" يحافظ على صدارة إيرادات السينما 

ظ فيلم (American Sniper) لبرادلي كوبر على صدارة إيرادات السينما للاسبوع الثالث وجمع في الأيام الثلاثة الماضية 31.9 مليون دولار. أخرج الفيلم كلينت ايستوود وشارك في بطولته سيينا ميلر وكايل جالنر.
 
 #02#
 
 وتقدم فيلم (Paddington) إلى المركز الثاني هذا الأسبوع وجمع 8.5 مليون دولار. كتب الفيلم وأخرجه بول كينج وشارك في بطولته هيو بونيفل وسالي هوكينز وجولي والترس.
 
 #03#
 
 واحتل فيلم (Project Almanac) المركز الثالث محققا نحو 8.5 مليون دولار. قام ببطولة الفيلم آمي لاندكر وصوفيا بلاك ديليا وأخرجه دين إسراليت.
 
 #04#
 
 وجاء فيلم كيفن كوستنر (Black or White) في المركز الرابع بإيرادات قدرها 6.5 مليون دولار. أخرج الفيلم مايك بيندر وشاركت في بطولته اوكتافيا سبنسر وجيليان جاكوبز.
 
 #05#
 
 وتراجع فيلم (The Boy Next Door) من المركز الثاني إلى المركز الخامس وسجل 6.1 مليون دولار. الفيلم بطولة جانيفر لوبيز وريان جوزمان ومن إخراج روب كوهين.