الصعود والانحطاط 

من يقرأ كتابا للاقتصادي الألماني الأمريكي هانز هيرمان هوبه سرعان ما يكتشف قدرته على جعل القارئ يشكك في كل ما كان يثق به حول تاريخ البشرية الاقتصادي والاجتماعي. وهو يفعل ذلك من حيث يعيد طرح الأسئلة البديهية ليخرج بإجابات لا تنطبق عليها طبيعة هذه الأسئلة، يمكن أن يلمس القارئ ذلك في كتابه الصادرة ترجمته حديثاً “تاريخ قصير للبشر.. الصعود والانحطاط” (دار سطور)، وقد نقله إلى العربية حيدر عبدالواحد راشد. الكتاب تصوّر تاريخي يبدأ من نشوء الملكية الخاصة والعائلة، مروراً بفخ المالتوسية “نسبة إلى الاقتصادي الإنجليزي توماس مالتوس”، وحتى الثورة الصناعية التي انطلقت مع بداية القرن التاسع عشر، والتأملات في التاريخ الاجتماعي حولها، وصولاً إلى الأرستقراطية ثم الموناركية “الحكم الملكي” وحتى الديمقراطية، أمور تلخص الخريطة التي سار عليها الكاتب ليبني مفهومه لتاريخ قصير للبشر. من المعروف أن هوبه يتبع المدرسة النمساوية في الاقتصاد، وهو يسعى في معظم أعماله إلى إثبات أنها وسيلة مناسبة لفهم التاريخ، ويعد هذا الكتاب أحد أفضل الكتب التي توضّح رؤية هذا التيار الفكري.
