مورجان فريمان ينضم إلى مايكل دوجلاس وروبرت دي نيرو في فيلم كوميدي 

وقع الممثل الأمريكي مورجان فريمان اتفاقا للمشاركة مع النجمين مايكل دوجلاس وروبرت دي نيرو في فيلم كوميدي جديد بعنوان "لاست فيجاس".
 ويكتب سيناريو الفيلم الكاتب دان فوجلمان ويخرجه جون تورتيلتوب.
 وتدور قصة الفيلم حول أربعة رجال متقاعدين توجه إليهم دعوة لزيارة مدينة لاس فيجاس من صديقهم الذي يجسد شخصيته دوجلاس وهو زير نساء لحضور حفل وداع العزوبية حيث يعتزم الزواج من امرأة في نصف عمره.
 ويجسد فريمان دور أحد قدامى المحاربين في الجيش الذي يتطلع للهروب من مراقبة ابنة زوجته ومرافقة أفضل أصدقائه في رحلة إلى لاس فيجاس.
