«المؤلف الشاب».. مركز الملك سلمان يتبنى المبدعين 

عرض مركز الملك سلمان للشباب عبر جناحه المشارك في معرض الرياض الدولي للكتاب 13 كتابا جديدا لـ 13 مؤلفا ومؤلفة، من نخبة شباب المملكة الذين استطاعوا الفوز في مبادرة المؤلف الشاب التي يطلقها المركز سنويا لتكريس قيمة القراءة والتأليف لدى الشباب.وأشار يوسف الهزاع مدير إدارة الاعلام والنشر في مركز الملك سلمان للشباب أن المبادرة تهدف إلى تعزيز قيمة الكتابة والتأليف لدى الشباب، وصناعة جيل مبدع منهم، وإثراء الساحة الثقافية والفكرية وغيرها بعديد من الأسماء والمؤلفات الواعدة، وتعزيز الثقة بالشباب من خلال التحول من مرحلة التلقي إلى الإنتاج المعرفي. كما كشف أن المبادرة تقدم للمؤلفين 13 خدمة، تبدأ منذ اختيار كتابه، ومرورا بفسح الكتاب وتسجيله لدى المكتبة الوطنية، وتصميمه، وطباعته، وتوزيعه لمصلحة المؤلف وغيرها من الخدمات، وكلها مجانية. وأشار الهزاع إلى أن فوز هؤلاء النخبة يرفع عدد الكتب التي أنتجت من المبادرة إلى 37 كتاباً، خلال أربع دورات بدأت منذ منتصف عام 2013. وأوضح أن الدورة الرابعة من المبادرة شهدت افتتاح مسار خاص بالجامعات إضافة للمسار العام، حيث تم التعاون مع وزارة التعليم، وبناءً عليه جهز المركز كل الأدوات اللازمة لإنجاح المسار، وذلك بتوفير جدول زمني للمشروع وخطة العمل والأدلة الإرشادية للمؤلفين والمحكمين، مبينا أن استهداف الجامعات محاولة من المركز لاستثمار المرحلة الدراسية للشباب الجامعيين من خلال تطوير أبحاثهم ودراساتهم، فضلا عن اكتشاف المواهب الخاصة بالكتابة والتأليف. وبيّن مدير إدارة الإعلام والنشر أن عدد الذين اجتازوا الفرز المبدئي في المسارين العام والجامعي أكثر من 200 مؤلف ومؤلفة، خضعوا جميعا للتحكيم من لجنة خارجية تعاقد معها المركز، تضم نخبة من المحكمين السعوديين في مختلف التخصصات، وأوصت اللجنة بطباعة 13 كتاباً تواجدت في المعرض هذا العام. يذكر أن معرض الرياض الدولي للكتاب افتتح أبوابه للزوار الأربعاء الماضي، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -، ويستمر حتى 18 مارس الجاري.
