الرئاسة العامة لرعاية الشباب تشارك في معرض كن داعياً 

تشارك الرئاسة العام لرعاية الشباب ممثلة في وكالة شئون الشباب " إدارة ثقافة الشباب " في فعاليات معرض الدعوة إلى الله السادس " كن داعياً " الذي تنظمه وزارة الشئون الإسلامية في محافظة الإحساء خلال الفترة من10-20/11/1431هـ.
 وأوضح وكيل الرئيس العام لشئون الشباب الدكتور فهد بن محمد الباني أن هذه المشاركة تأتي ضمن الفعاليات والبرامج الثقافية التي تعنى بالشباب وتحرص الرئاسة على تفعيلها واستثمارها في مثل هذه المناسبات انطلاقاً من أهدافها التي تعنى بشريحة مهمة في مجتمعنا وهم الفئة الشباب الذي يعول عليهم الكثير تجاه نهضة وتقدم ورقي هذا الوطن الغالي.
 وأبان الدكتور الباني أن مشاركة الرئاسة في هذا المعرض تتمثل في عرض الكتب والمطبوعات والنشرات والأفلام الوثائقية التي تبرز دور الرئاسة في خدمة القطاعان الشبابي والرياضي خصوصاً في ما يتعلق بثقافة الشباب.
