ميل جيبسون يشارك في برنامج لتحسين السلوك 

ى النجم ميل جيبسون إلى تحسين سلوكه بعد تعرضه لعدد من المشكلات في الآونة الأخيرة. وذكرت تقارير إخبارية أن نجم هوليوود (56 عاما) التحق بمنتجع "ميرفال" بمدينة توسون في ولاية أريزونا الأمريكية للمشاركة في "برنامج تعديل السلوك" الذي يعتمد على المساعدة الذاتية.
 
 يذكر أن جيبسون الذي طلق زوجته روبين في ديسمبر الماضي في أكبر تسوية مالية على الإطلاق في هوليوود بمبلغ 250 مليون دولار بعد 31 عاما من الزواج يخضع حاليا للمراقبة بعد اتهامه بالتعامل بعنف عام 2010 مع صديقته السابقة أوكسانا جريجوريفا. وقال أحد النزلاء في المنتجع أن جيبسون بطل أفلام "بريف هارت" و"ماد ماكس" وسلسلة أفلام "ليثال ويبون" يبدو "مستريحا وسعيدا" وأنه تحدث صراحة عن الرغبة في تحسين حياته. وقال مصدر "تسمع دائما عن (ميل المجنون) لكنه في غاية اللطف". وتابع "لقد شارك في العديد من دورات التنمية الذاتية بما في ذلك التأمل والعلاج من خلال التعامل مع الخيول".