"توايلايت" يتصدر قائمة الأفلام المرشحة لجوائز "بيبول" 

تصدر فيلم مصاصي الدماء المثير "توايلايت" أمس قائمة الأفلام المرشحة لنيل جوائز "بيبول" ، حيث رشح خلال تصويت إلكتروني لنيل سبع جوائز.
 ورشح الفيلم ، المقتبس من رواية للمؤلفة ستيفاني ماير تحمل نفس الاسم ،والتي حققت أعلى مبيعات لدى صدورها ، لجوائز أفضل فيلم وأفضل عمل متخذ عن رواية أدبية ، كما رشح نجومه الثلاثة روبرت باتينسون وكريستين ستيوارت وتايلور لوتنر لجوائز فردية ، بالإضافة إلى ترشيح آنا كيندريك للحصول على جائزة أفضل ممثلة مساعدة.
 وشملت ترشيحات جائزة أفضل ممثل ، بالإضافة إلى باتينسون ، كلا من براد بيت وهيو جاكمان وجوني ديب ورايان رينولدز. فيما رشحت كل من آن هاثاواي ودرو باري مور وجنيفر أنيستون وكريستين ستيوارت وساندرا بولوك لجائزة أفضل ممثلة.
