الأمير تركي بن عبد الله يكشف أسباب حجب جائزة سعفة القدوة الحسنة غداً 

يعقد الأمير تركي بن عبد الله بن عبد الرحمن رئيس مجلس إدارة مؤسسة سعفة القدوة الحسنة عند الواحدة والنصف من ظهر الغد 28/3/1431هـ مؤتمر صحافيا موسعا في مكتبه في عمارة الزامل بجوار مجلس الغرف التجارية على طريق الملك فهد في الرياض، للحديث عن جائزة سعفة القدوة الحسنة.
 و سوف يجيب الأمير تركي بن عبد الله بن عبد الرحمن رئيس الجائزة وعدد من أعضاء مجلس إدارة الجائزة على كافة استفسارات رجال الإعلام والصحافة والكشف عن أسباب حجب الجائزة لهذا العام إلى جانب التطرق إلى كافة الأمور المتعلقة بالجائزة في دوراتها المقبلة.
 من جانبه أكد الدكتور صالح الشنيفي أمين عام الجائزة أن الجائزة تهدف هذه الجائزة إلى دعم ونشر ثقافة الشفافية والقيم التي تحويها كل من النزاهة والعدالة والمسؤولية، وتتمثل أهمية هذه الحملة الفريدة لكونها تتماشى مع إرثنا الديني والثقافي.
 وأوضح أن المسابقة موجهة للمؤسسات والشركات والهيئات والدوائر الحكومية للمنافسة على صورة ومثل إسلامية وحضارية نجدها تكاد تختفي في مؤسساتنا مثل قيمة الشفافية والعدالة والنزاهة قابلية المساءلة.
