محاضرة تعريفية بينبع الصناعية عن مؤسسة الملك عبد العزيز للموهبة والإبداع 

نظمت كلية ينبع الجامعية مساء أمس الأول محاضرة تعريفية عن مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع، وذلك بمقر مسرح الملك فهد الحضاري بينبع الصناعية،كما تم نقل المحاضرة للنساء في نادي حي المرجان، وذلك عبر الدائرة التلفزيونية المغلقة.
 وقدم المحاضر الدكتور عبدالعزيز بن سالم الحارثي شرحاً تعريفياًعن مؤسسة الملك عبدالعزيز ورجاله للموهبة والإبداع , مشير إلى أنها مؤسسة وطنية رسالتها اكتشاف الموهوبين ورعايتهم. وبين الحارثي أن المؤسسة تهدف إلى تحسين ما يقدم لتربية الموهوبين وتطويره، ورفع مستوى وعي المجتمع بشأن التعليم والابتكار ودعم النماء الدائم للمملكة،وبناء وتطوير بيئة ومجتمع الإبداع بمفهومه الشامل في المملكة لتسخير امكانات الموهوبين لخدمة الوطن.
