الإعلان في أمريكا عن الأعمال التليفزيونية المرشحة لنيل جوائز إيمي الدولية 

رشحت برامج تليفزيونية من 15 دولة أمس الاثنين لنيل جوائز إيمي الدولية، وتتصدر المملكة المتحدة القائمة بتسعة أعمال تليفزيونية. ويتنافس على جائزة أفضل عمل درامي المسلسل الياباني "كلاودز اوفر هيل" والأرجنتيني "ابيتافيوس" في مقابل المسلسل الدنماركي "ذا كيلينج 2" والبريطاني "ذا ستريت".
 ومن بين الأعمال التليفزيونية الكوميدية المرشحة للجائزة "لوس سيمولادوريس" )المكسيك( و"بيب شو" )بريطانيا( و "تالوك هوك تشاك" )تايلاند .
 ويتنافس على جائزة أحسن ممثل بوب هوسكنز عن مسلسل "ذا ستريت" (بريطانيا)
 و سيباستيان كوش عن مسلسل "سي وولف" (ألمانيا)، وسيد لوسيرو عن مسلسل
 "داهيل ماي ايسانج ايكاو" (الفلبين)، وليوناردو سباراجليا مسلسل"ابيتافيوس" (الأرجنتين).
 ومن بين المرشحات لنيل جائزة أحسن ممثلة ايريس بيبربن مسلسل "ذا كروبس-عائلة بين الحرب والسلام" (ألمانيا) وهيلينا بونهام كارتر المشاركة في مسلسل "اينيد" (بريطانيا) وليليا كابرال مسلسل "سيز ذا داي" (البرازيل)، وليراتو مولويسين مسلسل "هوم افيرز" (جنوب أفريقيا).
 أما برامج الأطفال المرشحة لجائزة إيمي فتضم "13 آت وور" (هولندا) و "دو-ري-مي-فاكتوري" (البرازيل)، و"هابي بيرث داي" (اليابان) و "شون ذا شيب" (بريطانيا). وستعلن أسماء الفائزين في 22 نوفمبر المقبل في احتفالية كبيرة بنيويورك.
