ساندرا بولوك تصف ابنها بالتبني بأنه "ولي عهد" العائلة 

في أول مقابلة تليفزيونية لها عقب انفصالها عن زوجها جيسي جيمس أعربت الممثلة الأمريكية الشهيرة ساندرا بولوك عن سعادتها بابنها بالتبني لويس "7 أشهر". وفي مقابلة مع الإعلامي الأمريكي مات لاور في برنامج "توداي شو" وصفت بولوك ابنها المولود من أبوين أسودين في مدينة نيو أورليانز بولاية لويزيانا الأمريكية بأنه "بسكويت الكاجون الصغير". يشار إلى أن الكاجون هم أحفاد مهاجرين فرنسيين-كنديين استوطنوا ولاية لويزيانا في القرن الـ18 ويشتهرون بموسيقاهم وأطعمتهم ذات التوابل اللاذعة.
 ومن المقرر أن تبث المقابلة اليوم الثلاثاء التوقيت المحلي ، وقد أذاعت محطة "إن.بي.سي" مقاطع مسبقة منها أمس الاثنين. وذكرت بولوك "46 عاما" أن عملية التبني استغرقت أربعة أعوام ، مؤكدة أنها لم تستغل شهرتها في ذلك الأمر ، وقالت: "أردت أن أقوم بها مثل باقي الأشخاص الآخرين". يشار إلى أن لويس أصبح تحت رعاية بولوك منذ كانون ثان"يناير الماضي. وذكرت بولوك ، المنحدرة من أصول ألمانية ، أنها تعتبر ابنها لويس "ولي عهد" العائلة ، حيث أوضحت أن جميع أفراد عائلتها إناث ، حتى الحيوانات المنزلية. وبولوك لها شقيقة أصغر منها ، وقد توفت والدتها الألمانية قبل عشرة أعوام. وقد انفصلت النجمة الحسناء عن زوجها جيمس في آذار"مارس الماضي بعد أن اكتشفت خيانته لها من خلال تقارير إعلامية. وأصبح طلاق بولوك من جيمس رسميا في حزيران"يونيو الماضي ، وذلك بعد زواج دام خمسة أعوام.
 وتم تسجيل المقابلة في فناء إحدى المدارس بمدينة نيو أورليانز. وقد افتتحت بولوك مطلع الأسبوع الجاري في المدينة مستشفى دعمته بتبرعات بمناسبة الذكرى الخامسة لإعصار "كاترينا". ولبولوك علاقة وطيدة بمدينة نيو أورليانز ، حيث تمتلك منزلا هناك ، كما أنها موطن ابنها لويس.
