عمان تستضيف الحلقة الإقليمية حول دور النساء العربيات بالتنمية بعد غد 

تستضيف العاصمة الأردنية عمان بعد غد الأحد أعمال الحلقة الدراسية الإقليمية حول دور النساء العربيات المبدعات في تحقيق التنمية الشاملة التي تنظمها اللجنة الوطنية الاردنية للتربية والثقافة والعلوم بالتعاون مع المنظمة الاسلامية للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو).
 وذكر بيان صادر عن اللجنة المنظمة للحلقة التي ستقام برعاية وزير التربية
 والتعليم الاردني الدكتور وليد المعاني انها تهدف الى ابراز دور المرأة ومشاركتها في تحقيق تنمية المجتمع ونهضته الشاملة.
 واضاف البيان انه سيتم خلال الجلسات على مدى ثلاثة ايام مناقشة المعوقات
 والتحديات التي تواجه المرأة وتحد من انطلاقتها في المجمتع اضافة الى بحث مناهج وطرق تعزيز مشاركات المراة العربية المبدعة بالتنمية.
