عن ديوان (البوادي): قصائد من علوّ شاهق 

يحاول عيد الخميسي في (البوادي)* أن يلتقط ما نفقده عادة بسبب الاقتراب بسبب التركيز. من هنا تنحو قصائد الخميسي إلى أن تكون لقطة مكبرة زمانيا ومكانيا. "من علو شاهق" كما دعاها في أحد نصوصه. حيث تختفي الفروق الزائدة بين البشر والعشب مثلا. (أعشاب كل أرض ص 49).
 على هذا البعد لا توجد مسافة واضحة بين الماضي والحاضر, بين الذات والآخرين من هنا غلبة ضمير الجماعة "نحن"، "هم". من هنا يغدو الإيقاع والمنظور أهم من المفردة المنفردة والكل أهم التفاصيل.
 * * *
 تحبط قصيدة عيد الخميسي محاولات قارئها في الغوص عميقا، كل ما هنالك سطوح. ليس هناك صور معقدة، أو تراكيب استثنائية، هي ما يجري التضحية به لصالح الامتداد، لصالح النزوع للاستيعاب بالمعنى الشعري وليس الذهني:
 ومن هنا القدرة على التقاط المفارقة والسخرية:
 "نخمن خطأ كي لئلا نخذل ضحكهم". (أعمامي ونفر آخرون ص21)
 أو:
 "أولئك الذين لا يعلمون كم كانت أمهاتهم جميلات وحائرات في بدء زواجهن" ص40.
 هذه المسافة لا تتيح لعيد الخميسي خامة شعرية خاصة وغير مستثمرة فقط بل تحمي شعره من الوقوع في فخ الحنين، في فخ تقديم أمثولة عاطفية عن الماضي. وإن كان شعر الخميسي عموما شعر اتصال. عادة ما يبدأ السطر الشعري في كثير من نصوص البوادي بتكرار لنهاية السطر السابق أو بأداة ربط. ذلك يعلق السطر ليعطي القارئ فرصة لالتقاط أنفاسه لكنها لا تكفي لكي ليلتقط أفكاره، إذ يأخذه الإيقاع بيده من جديد.
 * * *
 يختار البوادي بؤرة لنصه. الباب الأزرق، الإبرة، العباءة، الطيور، الأكياس البلاستيكية، ليس لقيمتها الشعرية بذاتها، بل لتعمل بمثابة مرساة تحمي النص من الانزلاق دون توقف. هذه الخطورة مردها الرهان الشعري العالي الذي يريده عمل كالبوادي: القبض على الكل.
 على البشر، على الروائح، على المشاعر، على الأشياء، على الفراغ، على الغياب.
 "ولهذا لن يكتشف أحد ما حدث" ص9
 "أشياء كثيرة تسير دون أن يعلم أحد" ص39
 هذا الوجل من فقدان شيء مثل صورة الراعية التي لم يصل "ضيقها.. تأففها.. ألمها" (نص عائدة 41)، هو ما يجعل بعض نصوص البوادي تبدو كما لو كانت لا تريد أن تنتهي، في مقابل ذلك هناك دائما هذا الانفراط الذي يهدد النص باستمرار، والحيل المبتكرة التي يلجأ إليها "البوادي" للتعامل مع هذا التهديد، هي ما تمنح العمل توتره الشعري الخاص. ولعلها تفسر أيضا إنهاء الديوان بالقصيدة نفسها التي بدأ بها في محاولة مفتعلة نوعا ما للملمة التجربة.
 * * *
 ليس الاقتصاد التعبيري والتكثيف هما القيمتان المسيطرتان على ديوان كالبوادي. ليس فقط لأن العنوان ذاته يتباعد عن هاتين القيمتين الشعريتين، بل لأنها لن تكون منسجمة مع عمل يطمح لتناول مواضيع شعرية "شاسعة" تشمل حتى تخطيط ونشوء المدن. ثمة منظور يلتقط هندسية تجاور النقط على السطر (ص79) ويسعى إلى تحييد الذات لصالح اكتساب مدى رؤية أبعد، حتى وإن أعلن بشيء من القنوط أن "الرسم البدائي للبيوت لم يخف كثيرا شخصية الفنان" ص25.
 * الديوان منشور في 2007 ( منشورات طوى – الانتشار)
