انتقادات لأداء أنجلينا جولي لدور كليوباترا ونقاد يتمنون ممثلة سمراء للدور 

واجهت الممثلة الأمريكية أنجلينا جولي انتقادات شديدة بسبب عزمها أداء دور الملكة المصرية كليوباترا حتى قبل البدء في التصوير. وذكرت مجلة "يو إس ويكلي"أن الانتقادات تتوالى في لوس أنجليس على اختيار الممثلة البيضاء لأداء دور الملكة الفرعونية. ويرى النقاد أن أداء دور كليوباترا اقتصر في الماضي على ممثلات بيضاوات فقط مثل كولوديت كولبيير وفيفيان لي وإليزابيث تايلور ويؤكدون أن الوقت
 قد حان لتقوم نجمة سمراء بأداء هذا الدور. من ناحية أخرى دافعت ستاسي شيف مؤلفة كتاب "كليوباترا: حياة"الذي يستند عليه الفيلم ، عن اختيار جولي لأداء دور كليوباترا وقالت:"أعتقد أنها هي الأفضل للدور فلديها المظهر المثالي المناسب له".
