فيلم لتشارلي شابلن لا يجد مشتري في مزاد 

لم يقبل أحد على شراء فيلم قصير كان منسيا للممثل الكوميدي الراحل تشارلي شابلن في مزاد أقيم في لندن رغم التوقعات ببيعه مقابل أكثر من 100 ألف جنيه إسترليني. وكانت قيمة رسوم المشاركة الجدية في المزاد الذي أقيم يوم الأربعاء 100 ألف جنيه إسترليني (160 ألف دولار) في دار مزادات بونهامز لكن يبدو أن المبلغ كان كبيرا.
 وعثر على "تشارلي شابلن في زيبد" الذي يعتقد انه فيلم دعائي صنع في بريطانيا خلال الحرب العالمية الأولى داخل علبة أفلام قديمة اشتراها موراسي بارك مقابل 3.20 جنيه إسترليني من مزاد عبر الانترنت على موقع اي-باي. ويعرض الفيلم الذي تستغرق مدته سبع دقائق شابلن وهو يركب طائرة المانية من طراز زيبلن وتظهر به بعض من الرسوم المتحركة الأولى في تاريخ السينما.
 وقال بارك "في البداية لم اعرف ما حصلت عليه. زرت خبراء أفلام في أوروبا والولايات المتحدة وكان هناك رد مشترك .. لم ير أحد منهم هذا النوع من الأفلام من قبل". وقال ديفيد روبنسون الناقد السينمائي والمؤرخ لسيرة حياة شابلن ان شابلن ربما لم يعلم قط بوجود هذا الفيلم. وقال أن الصانع المجهول للفيلم جمع مشاهد من ثلاثة أفلام سابقة لتشابلن وضم مقاطع رسوم متحركة ومؤثرات أخرى.
