" ليس في شعره سوى الشعر " 

سهل أن تكتب شعر مقاومة.. وصعب أن تكتب شعر مقاومة يختلف عن المنشورات..
 وسهل أن تكتب الشعر الحديث.. وصعب أن تكتب الشعر الحديث بقلم الأصالة وحبر التراث..
 وسهل أن تجتذب الجمهور.. وصعب أن تجتذب الجمهور بشعر يرقى بالجمهور إلى آفاق جديدة..
 محمود درويش!
 أعطى شعر المقاومة طعماً مختلفاً..
 وأعطى الشعر الحديث طعماً جديداً..
 وجذب الجمهور بأسلوب غريب جداً..
 ليس في شعر محمود درويش تشنجات..
 ولا عنتريات..
 ولا شعارات..
 ليس في شعر محمود درويش سوى الشعر..
 وعندما يُكْتَبُ تاريخُ الشعرِ العربيِّ في هذهِ الحقبةِ سيبرزُ محمود درويش أعلى من كل القامات..
 أطول من كل العمالقة..
 أبقى من كل الفحول..
 سيبقى.. والريح تحته.. يكتب كلاماً جميلاً على سفوح الزوابع!
