المملكة تحقق المرتبة الأولى والتميز في معرض اندونيسيا الدولي للكتاب 

 جناح المملكة العربية السعودية المشارك في معرض اندونيسيا الدولي للكتاب المرتبة الأولى والتميز وذلك في الحفل الذي أقيم  بمناسبة اختتام فعاليات المعرض .
 وقد حاز جناح المملكة على درع التميز والمرتبة الأولى وتسلمه من قبل هيئة الناشرين الأندونيسيين وذلك بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى اندونيسيا مصطفى المبارك والملحق الثقافي بسفارة المملكة في ماليزيا الدكتور زايد الحارثي وأعضاء السفارة وملحقياتها و الطلاب الدارسين في ماليزيا المشاركين في فعاليات المعرض ومندوبي وزارة التعليم العالي والرئاسة العامة للحرمين الشريفين .
 وعبر الدكتور الحارثي في كلمة بهذه المناسبة عن شكره لله عز وجل على ما أنعم به على المملكة من نعم عديدة ، مثمنا للحكومة الرشيدة الموافقة على مشاركة المملكة ضيف شرف في المعرض .
 وشهد المعرض بشكل عام وجناح المملكة بشكل خاص في يومه الختامي حضوراً مكثفاً حيث شاهد الزوار نماذج من المجسمات الخاصة بمشاريع الحرمين الشريفين ولوحات مشاريع التطوير للمشاعر المقدسة ، وصورا تحكى تاريخ الدولة السعودية وتراثها العبق .
 واستوقف ركن صناعة كسوة الكعبة المشرفة زوار جناح المملكة الذين شاهدوا كيفية عمل الكسوة وما تبذله حكومة المملكة من جهد مبارك في سبيل إخراج الكسوة السنوية في أبهى وأجمل حله .
 وسجل الزوار إعجابهم بمشاريع تطوير المسجد الحرام وجسر الجمرات ، وبجناح المرأة والخطاطين ، وإصدارات وزارة التعليم العالي والجهات المشاركة وخاصة كتاب العلم والتعليم في عهد خادم الحرمين الشريفين الذي ترجمته وطبعته الملحقية الثقافية بماليزيا باللغتين الانجليزية والملايوية وأعده نخبة من الأساتذة بجامعة أم القرى ، معبرين عن شكرهم على الهدايا التي قدمها الجناح لهم من مصاحف وسجادات الصلاة .