افتتاح معرض مكتبة الأسد الدولي للكتاب 

افتتحت نائب الرئيس السوري الدكتورة نجاح العطار معرض مكتبة الأسد الدولي السادس والعشرين للكتاب في مدينة دمشق والذي يشارك فيه 389 دار نشر تتوزع بين 219 دار نشر بالأصالة و103 دور بالوكالة و67 مؤسسة حكومية عربية وأجنبية .
 وقالت الدكتورة العطار في تصريح للصحفيين خلال جولة قامت بها على الأجنحة المشاركة إن معرض مكتبة الأسد يتطور عاماً بعد عام بجهود العاملين عليه في وزارة الثقافة السورية ومكتبة الأسد وهذا يدل على الحراك الثقافي والإنتاج الغزير الذي تشهده سورية والدول العربية الأخرى.
 وتمثل دور النشر المشاركة في المعرض 12 دولة عربية هي : المملكة العربية السعودية ولبنان والأردن ومصر والإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان والكويت وليبيا وتونس والمغرب وقطر وسورية إضافة إلى 8 دول أجنبية هي إيران وأميركا وكوريا الديمقراطية وروسيا وإسبانيا وإيطاليا والهند وتركيا.
 وتقام على هامش المعرض فعاليات ثقافية متنوعة تتضمن ندوات وجلسات حوار وأمسيات أدبية وتوقيع كتب متنوعة .
