المعرض التشكيلي التراثي "مساجد تشد إليها الرحال" في محطته الرابعة في العاصمة الأردنية 

يصل المعرض التشكيلي "مساجد تشد إليها الرحال" نهاية ديسمبر الجاري إلى العاصمة الأردنية عمان في محطته الرابعة قبل أن ينتقل في محطته الخامسة إلى العاصمة التركية أنقرة بعدما عرض لوحاته في مدينة جدة السعودية ومدينتي الدار البيضاء والرباط بالمغرب بمشاركة 20 فنانا من 15 دولة عربية وإسلامية.
 يحتفي المعرض الذي انطلق قبل 3 أعوام في السعودية برعاية الأمير فيصل بن عبد الله آل سعود بالمكانة المقدسة التي تحتلها مساجد الإسلام الرئيسية الثلاثة المسجد الحرام والمسجد النبوي والمسجد الأقصى وفكرة المعرض تدور حول إقامة علاقة جمالية فنية روحية بين المساجد الثلاثة وبين عدد من الفنانين.
 ويشارك في المعرض الذي تنظمه مؤسسة "ليان" للثقافة بالسعودية بالتعاون مع المتحف الوطني الأردني فنانون من مصر والسعودية والمغرب وغينيا وإيران ولبنان وباكستان ونيجيريا وماليزيا وإندونيسيا وأوزبكستان والعراق وتركيا وبريطانيا والأردن والأراضي الفلسطينية.
 وقامت الأميرة ليان بنت فيصل آل سعود بتصميم شعار المعرض على شكل ثلاثة أهلة بألوان مختلفة هي الأخضر والذهبي والأسود كوّنت في مجملها لفظ الجلالة بينما أتيح للفنانين المشاركين الحرية في التعبير الإبداعي لرسم هذه الأماكن المقدسة.
