وزارة الإعلام الكويتية تعاود طباعة المصحف الشريف بعد توقف أكثر من 50 عاما 

أعلن مدير عام مجموعة مطابع الخط العالمية محمد أبو خالد عن طباعة المصحف الشريف في مطبعة وزارة الإعلام في دولة الكويت وذلك لتزايد
 الطلب على طباعة المصحف للجهات الرسمية والأهلية في البلاد وذلك بعد توقف دام أكثر من نصف قرن.
 ووصف ابوخالد هذا العمل بأنه يبعث على الفخر لجميع المؤسسات الكويتية لما فيه من خدمة القرآن الكريم ونشر علومه والمساهمة في تنشئة جيل يتحلى بالسلوك والخلق القرآني وجعل الكويت منارة بين الدول المساهمة والرائدة في هذا المجال.
 وأوضح انه تم إعداد دراسة مستفيضة لهذا المشروع بشراء احدث الآلات الخاصة بطباعة وتجليد المصحف الشريف للوصول إلى اعلي مواصفات فنية في عالم الطباعة بالتعاون مع شركة (غراس للدعاية والإعلان والنشر والتوزيع) وسيتم طباعته بخط عثمان طه وهو الخط المستخدم في مصحف المدينة.
