مؤسس "امازون" يشتري "واشنطن بوست" بربع مليار دولار 

ز مؤسس العملاق الامريكي للتجارة على شبكة الانترنت "امازون" جيف بيزوس صفقة شراء صحيفة واشنطن بوست بقيمة 250 مليون دولار كما اعلنت صحيفة العاصمة الامريكية الشهيرة الثلاثاء. وشكل جيف بيزوس مفاجأة في بداية اغسطس عندما اعلن شراء الصحيفة التي برز اسمها خصوصا مع كشفها فضيحة ووترغيت في السبعينات. والصحيفة التي تاسست قبل 136 سنة تملكها عائلة غراهام منذ 80 عاما.
 
 وقالت الشركة في بيان ان "واشنطن بوست كومباني تعلن اليوم انها اتمت عملية بيع نشاطتها لنشر الصحف لجيفري بي. بيزوس". وفي الفصل الاخير من العام خسرت الصحيفة 49 مليون دولار. وتصدر الصحيفة يوميا 447.700 نسخة مقابل 800 الف قبل عشرين عاما. وفي المجموع ربحت الصحيفة 47 جائزة بوليتزر بينها ست جوائز في العام 2008 لوحده. وتولت كاثرين غراهام ادارة الصحيفة خلفا لزوجها بعد انتحاره في العام 1963 وظلت في مركزها لمدة 30 عاما. وكان اوجين ميير والد كاثرين غراهام اشترى الصحيفة في العام 1933 في مزاد علني بعد افلاسها.