محكمة مصرية ترفض دعوى تتهم الممثل عادل امام بازدراء الاسلام 

قال محاميان ان محكمة مصرية رفضت اليوم دعوى اتهم فيها الممثل الكوميدي الشهير عادل امام واخرون بازدراء الاسلام. وصدر الحكم من محكمة جنح العجوزة احدى محاكم الجنح بمحافظة الجيزة المجاورة للقاهرة.
 وجاء الحكم بعد يومين من حكم أصدرته محكمة جنح الهرم بنفس المحافظة بالحبس ثلاثة أشهر على امام بذات التهمة وهو حكم قابل للاستئناف بحسب المحامي نبيل معوض.
 وقال المحامي صفوت حسين الذي دافع ايضا عن امام لرويترز ان محكمة جنح العجوزة قضت برفض الدعوى التي أقامها المحامي عسران منصور ضد امام الممثل الكوميدي الاشهر في العالم العربي ومؤلفين ومخرجين لاعماله قائلة ان الدعوى أقيمت "من غير ذي صفة".
 وقال معوض ان عسران أقام الدعويين عن نفس الاعمال أمام محكمة جنح الاسكندرية بمدينة الاسكندرية الساحلية وان تلك المحكمة أحالت احدى الدعويين الى محكمة جنح الهرم والاخرى الى محكمة جنح العجوزة اللتين تقع في دائرتيهما محال انتاج وعرض الاعمال المرفوعة عنها الدعويان.
 وأضاف أن الدعوى التي حكمت فيها محكمة الهرم أقيمت ضد امام وحده بينما أقيمت الدعوى الاخرى ضد امام ووحيد حامد ولينين الرملي وشريف عرفة ونادر جلال.
 وتابع سنستأنف حكم محكمة الهرم وسنقدم للمحكمة الاستئنافية الحكم الصادر من محكمة جنح العجوزة ونطلب الغاء عقوبة الحبس على أساس أنه لا تصدر عقوبتان عن فعل واحد وأنه لا مجال للادانة في وجود حكم من محكمة مساوية في الدرجة بالبراءة.
 ومن الاعمال التي أقميت الدعويان بشأنها أفلام "الارهاب والكباب" و "طيور الظلام" و"الارهابي" و"حسن ومرقص" ومسرحية "الزعيم". وتتضمن مختلف تلك الاعمال انتقادات لاسلاميين.
 وذكرت صحيفة الاهرام في بوابتها على الانترنت أن عاملين في الحقل الفني يؤيدون امام خرجوا من قاعة المحكمة وهم يرددون هتافات منها "حرية حرية" و"يسقط يسقط حكم المرشد" في اشارة الى محمد بديع المرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين.
 ولم يعرف على الفور ان كان مقيم الدعويين عضوا في جماعة الاخوان المسلمين.
 وصدر الحكم بالحبس والكفالة على امام يوم الثلاثاء وكان تأييدا لحكم غيابي صدر من نفس المحكمة في الثاني من فبراير.
 ودأب امام على السخرية من السلطات والساسة خلال مشواره الفني الممتد لاربعين عاما وتناول أكثر أفلامه جدية قضية المد الاسلامي.
