لينز النمساوية عاصمة الثقافة الأوروبية 2009 

اعلنت مدينة لينز (شمال) النمساوية العاصمة الاوروبية للثقافة خلال العام 2009 مع فيلنيوس، لتنطلق منها ليل الاربعاء الخميس اشارة بدء سنة من التظاهرات الفنية مع الاحتفالات برأس السنة. وعلى ضفاف نهر الدانوب الذي يمر في المدينة انشدت جوقة من نحو اربعمائة عضو لترافق عرض العاب نارية في احتفالات حضرها نحو 130 الف شخص بحسب المنظمين بالرغم من البرد القارس. ويشتمل برنامج لينز 2009 الذي اعده السويسري مارتن هيلر ويحظى بميزانية قيمتها 68 مليون يورو، على 220 تظاهرة خلال هذه السنة.
