إيمان البحر درويش يعود للساحة الغنائية بألبوم "مش ندمان" بعد 10 سنوات من الغياب 

أعلن المغني المصري إيمان البحر درويش عن إطلاق ألبوم غنائي جديد في الأيام الأولى من العام الجديد باسم "مش ندمان" من إنتاجه الخاص وهو الأول له في الأسواق منذ إطلاق أخر ألبوماته قبل 10 سنوات.
 وقال درويش في مؤتمر صحفي بالقاهرة مساء أمس الأربعاء إن الألبوم يضم 8 أغنيات تنتمي إلى اللون العاطفي الرومانسي وترتبط ببعضها فيما يشبه قصة حب متكاملة حيث تقدم أغنيات الألبوم حالة التعارف واللقاء الأول ثم الوقوع في الحب والخلاف ثم الصلح وصولا إلى أن يترك الحبيبان بعضهما رغم أن أحدهما يهيم بالآخر.
 وردا على سؤال لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) حول تغيبه طوال تلك الفترة ، قال إنه لم يكن غائبا إلا عن إصدار الألبومات لكن حفلاته ظلت مستمرة طوال العام وكان يقدم فيها دائما أغنيات جديدة إضافة إلى تقديمه عددا من الأعمال التليفزيونية. وأضاف أنه يعود بعد 10 سنوات بعمل "غير عادي" يضم ألوانا موسيقية مغايرة تماما لكل ما قدمه في ألبوماته السابقة التي بلغ عددها 17 ألبوما أخرها "إحساس برئ" الذي صدر عام 2001 .
 وتضم قائمة أغنيات الألبوم "مش ندمان" و"ممنوع" و"إيه اللي فرقنا" و"محتاج رجوعك" و"غصب عنك" و"إحساسي بيصدقك" و"اسكندرية بعشقها بروحي" وكتب كلمات الأغاني عوض بدوي ومصطفى درويش وأحمد عبد العزيز بينما اشترك في التلحين إيمان البحر درويش ووليد سعد.
 وكشف المغني المصري أن الألبوم يضم أغنية لم يسمها واعتبرها مفاجأة حقيقية تنتمي لتراث جده الموسيقار الراحل سيد درويش ومن كلمات الراحل بديع خيري ، مشيرا إلى أنه يقدمها بتوزيع جديد مختلف تماما عن موسيقى سيد درويش التقليدية حيث تنتمي إلى موسيقى "الهاوس" التي لم تكن معروفة وقت تلحينها في عشرينيات القرن الماضي.
 وحول إمكانية عودته للسينما التي قدم لها سابقا 5 أفلام ، قال درويش إن لديه مشروعا سينمائيا جديدا بالفعل لكنه لم يتعد مرحلة الفكرة.
