مادونا تبيع لوحة بملايين الدولارات لتمويل مشروعات لتعليم الفتيات 

زم نجمة البوب الامريكية مادونا بيع لوحة للرسام الفرنسي فرناند ليجيه قيمتها سبعة ملايين دولار قائلة انها تريد مبادلة شيء ذي ثمن باخر لا يقدر بثمن وهو التعليم.
 وقالت مادونا انها ستبيع اللوحة واسمها (ثلاث نساء على طاولة حمراء) لجمع اموال لمشروعات لتعليم الفتيات في افغانستان وباكستان وبلدان اخرى يندر أو ينعدم فيها تعليم الفتيات.
 وجاءت الخطوة بينما تزور مادونا مالاوي وطن طفليها بالتبني حيث فجرت خططها لبناء عشر مدارس جدلا بشأن التكاليف وسوء الادارة وحيث انهار مشروع مدرسة لنحو 400 فتاة العام الماضي.
 وقالت مادونا (54 عاما) ان بيع اللوحة التي اشترتها في مزاد عام 1990 يجمع بين شغفها بالفن والتعليم من خلال جمع اموال لمؤسسة "راي أوف لايت" أو شعاع النور.
 وستعرض دار مزادات سوثبي اللوحة في مزاد في نيويورك يوم 7 من مايو القادم.