بين رواج الثقافة ومنابر الكتاب .. مواجهة يحسمها الجمهور مجدداً !! 

سجل معرض الكتاب حضوراً مميزاً من جانب الزوار والمهتمين ، وبالأخص دور النشر التي شهدت حركة بيع كبيرة حيث اتضحت أهمية توسيع المساحة التي تمت أخيراً والتي أتاحت مزيداً من المجال للتجول والتصفح والاستراحة ، في حين شهدت معظم الندوات الثقافية حضور عدد محدود من المختصين بجوانب النشر والتأليف ، ما يشي بأن دور النشر ستكسب الجولة هذه المرة على الفعاليات الثقافية ، رغم أن المقارنة ليست موضوعية جداً ، ولكن ما يدفعنا للتفكير فيها جدلاً هو واقع المعرض الماضي ، فعلى الرغم من أرقام مبيعاته الكبيرة حينها إلا أن الندوات الثقافية المصاحبة استأثرت فيه بالاهتمام الإعلامي والجماهيري على حساب دور النشر، حتى كان البعض يعتبر المعرض حينها ليس سوى فعالية مصاحبة للندوات الثقافية حينها !! ليس مهماً من يصاحب الآخر ، فالمسألة في النهاية متكاملة والثقافة والنشر يؤديان دوراً واحداً في النهاية .
 ربما كان لطبيعة اختيار الموضوعات وحصرها في محور الكتاب دور في تحديد مسار التفاعل الجماهيري ولاسيما بعد تجربة العام الماضي المكتظة بجدول ثقافي متنوع ، كانت شاشات البلازما تنقل فعاليات ندوة حقوق الملكية الفكرية ، عندما كان أحد المشاركين فيها يتساءل (كيف ستنشرون الوعي بهذا الموضوع بينما هذه الندوة تقام في غياب الجمهور والمثقفين؟)
 كنت أناقش مسألة قلة الحضور في الفعاليات الثقافية مع أحد الناشرين وكان يقول لي إن الجمهور هو الحكم في حالة كهذه ، وفجأة يتدخل أحد الزوار في حوارنا على نحو حاسم ، مؤكداً أنه لا يفكر في حضور المحاضرات المقامة في القاعة المجاورة . وقال (نحن معنيون بالكتب فقط والندوات لها أهلها !!)
