فيلم ذا بوس بيبي يتصدر إيرادات السينما الأمريكية 

تربع فيلم الرسوم المتحركة الجديد (ذا بوس بيبي) على عرش إيردات السينما الأمريكية مسجلا 49 مليون دولار.
 أخرج الفيلم توم مكجراس ولعب دور البطولة بالأداء الصوتي أليك بولدوين وستيف بوسيمي وجيمي كيميل.
 وتراجع فيلم (بيوتي أند ذا بيست) من إنتاج شركة والت ديزني من المركز الأول الذي احتله على مدار أسبوعين متتالين إلى المركز الثاني بإيرادات بلغت 48 مليون دولار.
 والفيلم هو الأحدث الذي يعرض على شاشة السينما في إطار استراتيجية ديزني لتحويل أفلام الرسوم المتحركة الكلاسيكية إلى النسخة السينمائية.
 أخرج الفيلم بيل كوندون ولعب دور البطولة إيما واتسون ودان ستيفينس ولوك إيفانز.
 وفي المركز الثالث جاء الفيلم الجديد (جوست إن ذا شيل) محققا 19 مليون دولار. أخرج الفيلم روبرت ساندرز وبطولة سكارليت جوهانسون وبيلو أسبيك وتاكيش كيتانو.
 وتراجع فيلم (باور رينجرز) من المركز الثاني الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 14.5 مليون دولار.
 ويحكي الفيلم الذي أخرجه دين إسرائيليت قصص تحول الشخصيات الخمسة المراهقة إلى أبطال. ومثلما هو الحال في المسلسل التلفزيوني فإن مهمة حراس القوة هي ردع الشريرة ريتا ريبولسا التي تلعب دورها في هذا الفيلم الممثلة الأمريكية إليزابيث بانكس.
 ويلعب دور البطولة في الفيلم ديكر مونتجمري وناعومي سكوت وآر.جي سيلر.
 وتراجع فيلم (كونج: سكال أيلاند) من المركز الثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى المركز الخامس مسجلا إيرادات بلغت قيمتها 8.8 مليون دولار.
 ويلعب بطولة الفيلم توم هيدليستون وبري لارسون وصامويل جاكسون ومن إخراج جوردون فوجت-روبرتس.
