الممثلة الأمريكية جيري هول تعرض لوحة لفرويد للبيع 

تعتزم عارضة الأزياء والممثلة الأمريكية جيري هول بيع بعض الأعمال الفنية من مجموعتها الخاصة في مزاد بما في ذلك لوحة للوسيان فرويد كوسيلة للاستغناء عن الماضي الذي كانت تعيشه مع ميك جاجر نجم فريق رولينج ستونز.
 وتتوقع دار سوذبي للمزادات أن تجمع الأعمال الأربعة عشر التي ستباع كجزء من مزادات للفنون المعاصرة فى 15 و16 من أكتوبر تشرين الأول أكثر من 5ر1 مليون جنيه استرليني (2.3 مليون دولار).
 وتكتسب اللوحة التي رسمها فرويد (ثمانية أشهر مضت) أهمية خاصة وتصور هول وهي حامل بشهرها الثامن في طفلها الرابع جابرييل عام 1997ورسمها الفنان بعد ان التقى بها في حفل عشاء.
 ويسلط الضوء أيضا على لوحة (علامة الدولار) التي أعطاها اندي وارهول لهول اعترافا بمساعدتها له في أنتاج عرضه التلفزيوني (وارهول تي في).
 ومن بين الاعمال التي ستعرض للبيع في هذه المجموعة اعمال لفرانك أورباخ وروبرت جراهام وداميان هيرست وديفيد بيلي وار بي كيتاج.
 وقالت هول (54 عاما) عن المزاد اعتقد انه للتخلص من الماضي.. عند سن معينة ترغب في التخلص من الأشياء. من الجيد إن تكون معاصرا وتتغير. فأنا لست خائفة من التغيير.وكانت هول متزوجة من جاجر في تسعينيات القرن الماضي.
