فنون تبوك تستقبل مشاركات مصوري المنطقة في المعرض الفوتو غرافي 

نت لجنة التصوير الضوئي بفرع جمعية الثقافة والفنون في تبوك عن استقبال مشاركات مصوري ومصورات المنطقة، للمشاركة في المعرض الفوتوغرافي الذي سيقام ضمن فعاليات الملتقى الثاني لمصوري الشمال، المقرر إقامته في منطقة الحدود الشمالية في منتصف شهر شعبان المقبل.
 
 وأوضح مشرف لجنة التصوير الضوئي هاشم بن محمد جدعان أن المشاركات ستقتصر على مصوري ومصورات المنطقة، مبيناً أنه يحق لكل مشارك المشاركة بصورتين فقط في أي محور من محاور التصوير، على أن تكون الصورة بدقة عالية لا تقل عن 300 DPI, وبأبعاد لا تقل عن 1200×1600 بكسل كحد أدنى، مع أهمية إضافة عنوان للصورة المشاركة تعبر عنها، وخلوها من التوقيع، وعدم استخدام برامج التعديل الفني إلا في الحدود المسموح بها والمتعارف عليها فوتوغرافياً، وإرفاق بيانات المشارك كالاسم الثلاثي ورقم الجوال.
 
 وأكد جدعان على سرعة إرسال المشاركات على البريد الإلكتروني للجنة ( [email protected] ), مبيناً أن آخر موعد لاستلام المشاركات هو نهاية يوم السبت القادم.
 
 الجدير بالذكر أن الملتقى الأول لمصوري الشمال أقيم في عرعر العام الماضي، وشهد مشاركة كبيرة من قبل مصوري ومصورات مناطق الشمال "تبوك، الجوف، حائل، الحدود الشمالية".