البابطين لـ &quot;الاقتصادية&quot;: وثّقنا أعمال 8 آلاف شاعر وأقمنا دورات في العواصم والجامعات العربية (1-2 ) 

الشعر عالمه الخاص، الرئة التي يتنفس من خلالها أكسير الحياة، فيشعر وهو جالس مع ديوان شعر أو وهو يدبج أبياتا شعرية أو يتبنى عملا شعريا لشاعر مغمور، أو شاعر طمس الزمان تاريخه، يشعر بأنه لا يخدم الشعر العربي وحده، وإنما يرفع من هامة أمة العرب, إنه يجد لذة ربما يراها البعض غير طبيعية وهو ينفق أمواله من أجل نشر الثقافة العربية.
 لذلك، فليس غريبا إذن أن نطلق على الشاعر المبدع، ورجل الأعمال الناجح عبد العزيز سعود البابطين فارس الثقافة العربية.. فهو بحق فارس في مواقفه، التي سنعرضها من خلال هذا الحوار، الذي كشف فيه عن الكثير من الأعمال التي قدمها وتقدمها مؤسسته للإبداع الشعري، ولعل أبرزها محاولة تصحيح الصورة المشوهة عن العرب والمسلمين بعد أحداث 11 أيلول (سبتمبر) حيث انطلق البابطين بالجائزة بعد هذا التاريخ من النطاق العربي إلى المجتمع الدولي استشعارا منه بمسؤوليته كعربي ومسلم.
 ومن هنا، فقد ذاع صيت مؤسسة البابطين للإبداع الشعري، وحققت انتشارا كبيرا في الدول العربية، وتنوعت نشاطات المركز فشملت مجالات لم تتطرق إليها في بداية التأسيس.
 والآن، دعونا نترك البابطين يبوح فوق الورق لـ "الاقتصادية":
 بدايات الفكرة
 كيف ومتى ولدت فكرة إنشاء مؤسسة البابطين للإبداع الشعري؟
 منذ صغري كنت أحلم بأن تكون لي بصمة في مجال الشعر العربي, والحقيقة لم تكن لي حينذاك عناصر القدرة على تنفيذ هذه الفكرة وعندما توافرت القدرة المادية بدأت أفكر جديا في إخراجها إلى الواقع. وفي 1985 طرحت الفكرة على الأصدقاء وظللنا ندرس الموضوع قرابة أربع سنوات إلى أن تعرفنا على جماعة رائدة في الأدب الحديث، وهي امتداد لجماعة أبوللو الشعرية، وكان مقرها في القاهرة، ويرأسها المرحوم الدكتور محمد عبد الرحيم خفاجي، الذي أخذ بأيدينا, فلم يكن لدينا حينذاك أي فكرة عن كيفية إقامة مثل هذه المنتديات. وهكذا ولدت مؤسسة البابطين للإبداع الشعري عام 1990 واستطعنا خلال السنة الأولى الوقوف على أقدامنا.
 هل نجحت الدورة الأولى؟
 كانت الدورة الأولى عام 1991, ورغم تواضع هذه الدورة إلا أنها حققت نجاحا ملحوظا حيث دعانا الفنان الأستاذ فاروق حسني وزير الثقافة المصري لإقامة حفلنا في دار الأوبرا وكان ذلك بالنسبة إلينا طفرة سعدنا بها كثيرا وبعدها مباشرة أسسنا مجلس أمناء الجائزة واخترنا علماء فحولا قادرين على أن يساعدونا فعلا وأصبحت لهذه المؤسسة شخصية ثقافية عربية.
 وكيف تم اختيار الأمناء؟
 لأننا لا نؤمن بالإقليمية، فقد سعينا لأن تكون المؤسسة عربية وليست خليجية أو كويتية. ولهذا السبب اخترنا أعضاء مجلس الأمناء القائمين على هذه المؤسسة من مختلف الأوطان العربية. وأرى من خلال اجتماعاتنا أن القدرة العربية إذا اجتمعت فإنها تصنع شيئا رائعا جدا وعطاء جميلا للثقافة العربية.
 هموم الأمة
 إلى أي مدى حققت الجائزة تطورا خلال مسيرتها؟
 لقد تدرجنا في تطوير هذه المؤسسة إلى أن استطعنا بعد أن أقمنا عدة دورات في بعض العواصم العربية الخروج بالجائزة من نطاق الحدود العربية إلى المجتمع الدولي وذلك بعد أحداث 11 أيلول (سبتمبر) عام 2001، والتداعيات السلبية السيئة التي أصابت العرب والمسلمين. وكان هدفنا من ذلك إقناع المجتمع الدولي بأننا لسنا أمة إرهاب أو تطرف، وإنما نحن أمة وسطا. وإذا كانت هناك قلة قليلة جدا سلكت طريق التطرف فهذا موجود أيضا في كل المجتمعات، والغالبية العظمى في مجتمعنا غير متطرفة وهي تمد اليد إلى الآخرين وترحب بتعايش الأديان وحوار الحضارات.
 وماذا فعلتم وأنتم تحملون هذا الفكر؟
 خرجنا بهذا المفهوم إلى قرطبة، واستطعنا توصيل رسالتنا, والحمد لله, إلى أوروبا وأمريكا والعالم أجمع. والدليل على ذلك أنني تلقيت عدة دعوات من مدير منظمة اليونسكو لزيارته في باريس حيث اتفقنا على إقامة حفل مشترك بيننا وبينهم، سيقام إن شاء الله يوم 31 تشرين الأول (أكتوبر) 2006 تحت اسم "شوقي ولامارتين" كنوع من تزاوج الثقافات ورمز للحضارتين العربية والأوروبية لأن لامارتين عاش فترة في بيروت في لبنان وفترة في القاهرة في مصر، وكتب قصيدة جيدة في حق الرسول, صلى الله عليه وسلم, إعجابا به. أما الشاعر أحمد شوقي فقد عاش فترة في باريس درس فيها لمدة ثلاث أو أربع سنوات، ونقل خلالها المسرحية الشعرية العربية للثقافة الأوروبية، فهذا التزاوج بين الثقافتين والحضارتين الفرنسية أو الغربية بشكل عام والعربية هو الذي جعل من هذين الشاعرين عنوانا لدورتنا المقبلة في باريس. وإن شاء الله سيتم خلالها تخصيص يومين للحديث عن حوار الحضارات وتعايش الأديان وعلاقة العرب بالغرب. ونحاول أن نشرح للغرب من خلال هذا الحوار حقيقة الحضارة العربية والإسلامية, لأن أعداء الأمة استغلوا, للأسف الشديد, ما حدث في نيويورك لتشويه سمعة العرب والمسلمين وتاريخهم.
 جوائز المؤسسة
 أين المقر الرئيسي للمؤسسة وما جوائزها؟
 المقر الرئيسي في القاهرة ولها فروع في تونس, الأردن, والكويت, أما الجوائز فهي أربع، ولكن القيمة الكبرى في طباعة الكتب، فقد أقمنا على سبيل المثال دورة عن الزيتون، وطبعنا كتبا تتضمن معلومات جديدة تنشر لأول مرة عن زيت الزيتون، ونحاول طباعة كتب في موضوعات لم يتطرق إليها غيرنا.. وفي كل دورة نطبع من عشرة إلى 25 كتابا.
 ماذا عن الجائزة وقيمتها المادية؟
 كل سنة يفوز بالجائزة من أربعة إلى ستة أشخاص, والجائزة الأولى قيمتها 50 ألف دولار للمبدع الأول الذي أعطى للثقافة العربية الكثير، وهذا الشخص يكون من اختياري كرئيس للجنة ويوافق عليه الأمناء, أما الجوائز الأخرى فهي تأتي عبر لجان التحكيم, وهي جائزة الإبداع في نقد الشعر وقيمتها 40 ألف دولار تمنح لأحد نقاد الشعر أو دارسيه المتميزين ممن قدموا في دراساتهم إضافة مهمة في تحليل النصوص الشعرية أو رؤية جديدة لظاهرة شعرية محددة قائمة على أسس علمية. وجائزة أفضل ديوان شعر وقيمتها 20 ألف دولار تمنح لصاحب أفضل ديوان شعر صدر خلال خمس سنوات بنهاية عام 2005, وجائزة أفضل قصيدة وقيمتها عشرة آلاف دولار تمنح لصاحب أفضل قصيدة منشورة في إحدى المجلات الأدبية أو الصحف أو الدواوين الشعرية أو في كتاب مستقل خلال عامين بنهاية 2005.
 وهل تتكفل أنت بقيمة الجوائز؟
 نعم، أتكفل بكل الجوائز وكل تكاليف حفلات التتويج للفائزين, ومن دون شك فإن محبتي الشعر والثقافة تجعلني أغمض عيني عن أي تكاليف، فالموضوع ليس موضوع صرف، لكن الجهد الذي أبذله وزملائي في مجلس الأمناء وجميع موظفي الأمانة العامة من أجل هدف كبير, ولدينا فرق عمل متعددة تسعى إلى تحقيق هذه الأهداف.
 هل هناك اتجاه لتحويل الجوائز إلى سنوية؟
 لا يوجد لدينا تفكير في ذلك, وقد نفكر في ذلك مستقبلاً, وهي حاليا كل سنتين حتى نحصل على أعمال أدبية أفضل, وآخر موعد لاستقبال المشاركات في الجوائز هو نهاية كانون الأول (ديسمبر) من كل عام قبل إعلان الجائزة. ونظل ندرس الأعمال لمدة من ستة إلى ثمانية أشهر, وفي أيلول (سبتمبر) نعلن أسماء الفائزين، ويوم 31/10 يتم تسليم الجوائز والتكريم.
 وماذا عن حفل تتويج الفائزين هذا العام؟
 حفل هذا العام سيكون مختلفا في كل شيء, وسندعو جميع الفائزين للحضور إلى باريس ليتم تتويجهم بالجائزة, كما أننا ندعو 500 ضيف في كل دورة على حسابنا حيث نتحمل جميع المصروفات, وسندعو هذا العام 500 ضيف من أبرز الرموز الثقافية العربية والعالمية ونحن نقوم بتوزيع كتبنا على المهتمين مجانا, كما نطبع كميات ونوزعها مجانا على الدارسين والمكتبات العامة والجامعات.
 إصدارات ودورات المؤسسة
 وما النشاطات الأخرى للمؤسسة؟
 لقد صار للمؤسسة عدة نشاطات ومنها إصدار معجم البابطين للشعراء العرب المعاصرين, وقبله عملنا لمدة سبع سنوات لإصدار معجم شعراء العربية في القرنين التاسع عشر والعشرين، وليس للشعراء العرب، أي لشعراء العربية في أي مكان في العالم مثل الهند, باكستان, وإندونيسيا وغيرها. واستطعنا, والحمد لله, أن نجمع السير الذاتية ونماذج من أشعار أكثر من ثمانية آلاف شاعر عاشوا خلال الـ 200 سنة الماضية. ويستطيع المثقف العربي أن يعرف من خلال هذا المعجم أن ما أطلق عليه زورا "عصر الانحطاط" وهو قبل 200 سنة، إنما كان عصر إبداع حقيقي، وأن آباءنا وأجدادنا كانوا مبدعين حقيقيين، وأن هذه الأكذوبة إنما كانت محاولة لطمس الثقافة العربية والإبداع العربي.
 وكلنا يعرف الوضع الإعلامي قبل 200 سنة بل وحتى قبل 50 سنة، فقد كان ضعيفا جدا، ولا يستطيع الشاعر في موريتانيا أو اليمن أو حلب توصيل قصائده أو ما يريد أن يقوله للمتلقي بسهولة ويسر. ولم تكن المطابع متاحة لهؤلاء الشعراء، وكانت غالية الثمن, ولذلك، فقد أهملوا ونسي الناس هؤلاء الشعراء.
 ولكننا حاولنا من خلال ذلك المعجم الذي أصدرته المؤسسة أن نعيدهم إلى الواقع، وأن تطفو أعمالهم فوق السطح حتى يعرف الأبناء والأحفاد قيمة أولئك الذين أبدعوا فعلا. ونحن منذ خمس أو ست سنوات، بدأنا في عمل عروض الشعر ودورة مع التطبيق في الكويت وتبعتها دورات أخرى ثم عملنا مع جامعة الكويت. والآن وصلنا للدورة الحادية عشرة وكل دورة مدتها أربعة أشهر. كما عملنا دورات في مجال النشر. وتعاونا في هذا الخصوص مع كثير من الجامعات العربية مثل جامعة الإسكندرية والقاهرة وكلية دار العلوم, إضافة إلى جامعات في تونس, الجزائر, المغرب, والسودان. وهذه هي الدورة الثانية في الخرطوم.
 والآن اتجهنا إلى اليمن، وتلك هي الدورة الأولى في اليمن بعد أن تبدأ ثم تتجدد كما تجددت أخواتها في الجامعات العربية. نحن منذ بدأنا في تعليم العروض أي عروض الشعر واللغة العربية لم نتوقف في أي بلد بل نعيد الدورة وننظم أخرى وأخرى. ففي الكويت مثلا، ننظم الآن الدورة الحادية عشرة وفي دمشق الدورة الخامسة وفي الإسكندرية الدورة السادسة، وفي القاهرة الرابعة وهكذا.
 دورات مجانية
 ما هذه الدورات وكيف يتم الترتيب لها؟
 دورة عروض الشعر، دورة تذوق الشعر، ودورة مهارات اللغة العربية أي ثلاثة مجالات من الدورات. أقمناها في عدة عواصم عربية وصديقة والآن وصلنا إلى اليمن ونتجه بعد ذلك إلى دول الخليج، وستكون محطتنا المقبلة عمان ثم السعودية فقطر والبحرين ونعود مرة أخرى إلى الكويت. وقد عقدنا عدة دورات في جامعات طهران وأصفهان وجوامع المدينتين الإيرانيتين، بل حتى في صلاة الجمعة في بعض الجوامع الشهيرة ونحن نتحمل تكاليف الأساتذة ومحاضراتهم ومذكراتهم والمشرفين الإداريين الذين يقومون بالإشراف والتنظيم ونعطيهم شهادات في نهاية الدورة.
 ما المشاريع الجديدة لمركز البابطين الثقافي؟
 أهم المشاريع الجديدة للمركز هو مشروع المكتبة (مكتبة مركز البابطين في الكويت) التي كان من المقرر افتتاحها في يوم 21 ذي الحجة 1426هـ 21 كانون الثاني (يناير) الماضي, وتأجل الافتتاح بمناسبة وفاة أمير البلاد, وسيتم افتتاح هذه المكتبة قريبا بحضور أبرز الرموز الثقافية العالمية, وفي مقدمتهم رئيس جائزة نوبل العالمية ومدير منظمة اليونسكو وعدد من الرموز والمبدعين على الساحتين العربية والعالمية وعدد من المسؤولين الكويتيين والخليجيين ورموز إعلامية عربية وعالمية متخصصة.
 كم تكلفة إنشاء هذه المكتبة؟
 المباني فقط تكلفت نحو 25 مليون دولار ولم نحصر تكاليف أجنحتها وأدوارها من أثاث ومؤلفات ومخطوطات نادرة وهيكل وظيفي, وهي تعتبر تحفة معمارية, وتم تصميمها على شكل كتاب وستكون معلما سياحيا كويتيا ومعلما ثقافيا عربيا وإسلاميا وملتقى للباحثين والدارسين والمثقفين.
 ما محتويات المكتبة؟
 فيها الآن كنواة نحو 55 ألف كتاب تتحدث فقط عن الشعر العربي. وأخي عبد الكريم أهدى مكتبته إلى هذه المكتبة وفيها 100 ألف كتاب من أنفس الكتب، فيها كتب عليها خط يد نابليون وبعضها مطبوع من القرن السابع عشر، بخلاف المخطوطات فلدينا نحو 100 دورية من كل الوطن العربي والمجلات القديمة من أول عدد لآخر عدد من مجلتي "المقطم" و"الرسالة", وغيرها من المراجع التي ستكون مفاجأة لضيوف حفل الافتتاح وزوار المكتبة فيما بعد.
