طرح فيلم مايكل جاكسون الأخير على أسطوانات رقمية 

طرح فيلم مايكل جاكسون الاخير "ذيس اذ ات" (هذه هي النهاية) على أسطوانات رقمية (دى فى دى) أمس حيث احتشد معجبو مايكل وهم يرتدون مثل ملابسه في الحفلات التي أقيمت في منتصف الليل في لوس انجليس و نيويورك للاحتفال بصدور الاسطوانات.
 #2#
 وجاء أكبر احتفال بإصدار الفيلم على اسطوانات دى فى دى فى الفلبين حيث قام 1500 من المحتجزين فى مركز للاحتجاز و إعادة التأهيل فى إقليم سيبى بالرقص على أنغام أغانيه .
 #3#
 وأصبح فيلم "ذيس اذ ات" أكثر الأفلام الوثائقية مبيعا عندما تم عرضه فى دور العرض فى نهاية شهر أكتوبر الماضي بعد أربعة أشهر من وفاة جاكسون عن عمر يناهز الخمسين عاما بسبب تناول كمية كبيرة من عقار طبى لمساعدته علي النوم.
 #4#
 ومن المقرر أن يجرى تكريم جاكسون فى حفل جوائز جرامى ميوزيك اورد ليلة الأحد المقبل على مجمل إنجاز حيث سيجري عرض فيديو ثلاثي الأبعاد (3 دى) في الحفل يضم لقطات من الفيلم.
