فن الشارع .. «صرخة اللون» قضية في حد ذاتها 

لما ارتبطت كلمة "الشارع" في الصورة الذهنية العالمية بقضايا سياسية أو اقتصادية حافلة بالكثير من المطالب الجماهيرية المتعلقة عادة بقضايا العدالة أوالتحرر والمساواة.
 
 #2#
 
  وعلى المنوال ذاته يأتي فن الشوارع (الجرافيتي) المعاصر محملا بالكثير من هذه المطالب ولكن، هذه المرة، دون أفواج حاشدة، أو أصوات غاضبة. فقط رسومات تحمل "الصرخة" في ألوانها و"القضية" في فكرتها ومضمونها. 
 
 #3#
 #4#
 
 
 الصور التالية عبارة عن لوحات "جرافيتي" اختار أصحابها أن يغطوا بها السياج المحيط بمبنى الفرع الرئيس للبنك المركزي الأوروبي، محولة إياه إلى معرض فني يحوي رسائل فنية وثقافية تنتقد الكثير من الممارسات الرأسمالية "المتوحشة" من وجهة نظر هؤلاء الفنانين.