"آبل" تستجيب لتايلور سويفت وتقرر دفع مستحقات الموسيقيين 

نت شركة التكنولوجيا العملاقة آبل اليوم أنها سوف تدفع حقوق الموسيقيين خلال الفترة المجانية التي حددتها لتجربة خدماتها الموسيقية الجديدة. وكتب إيدي كوي المدير التنفيذي لأبل على صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي " آبل ميوزيك سوف تدفع للفنان على عمله حتى خلال الفترة المجانية للاستمتاع بالخدمة الموسيقية ".
 
 وكانت النجمة الشهيرة تايلور سويفت قد قالت خلال ساعات سابقة أنها سوف تسحب ألبومها الأخير 1989 من الخدمة الموسيقية للابل ،وذلك احتجاجا على خطة الشركة بعدم دفع مقابل للفنانين نظير أي عمل موسيقي يعرض خلال فترة الثلاثة أشهر المجانية. ويشار إلى أن خدمة آبل الجديدة تبث الموسيقى للعملاء مباشرة من شبكة الإنترنت بدلا من تنزيلها. وكتبت تايلور على صفحتها في تويتر "إنني مبتهجة واشعر بارتياح". مضيفة "أشكركم". وكانت تايلور سويفت قد انتقدت "آبل" لتعليقها سداد مستحقات الفنانين الموسيقيين من أجل منح عملائها ثلاثة أشهر للاستمتاع بخدماتها الموسيقية الجديدة مجانا.
 
 وقالت مغنية البوب الأمريكية في مدونتها على موقع "تمبلر" للتواصل الاجتماعي إنها ستحجب ألبومها الأخير "1989" من الخدمة تعبيرا منها عن احتجاجها على الخدمة. وتابعت سويفت التي اعترفت أنها تستطيع أن تعتمد هي وفريقها على نجاحهما السابق لعبور هذه الفترة قائلة "هذا ليس بخصوصي". وأضافت سويفت إن "هذا الاحتجاج بخصوص الشاعر والملحن الشاب الذي حصل على أول فرصه له معتقدا انه سيحصل على مقابل مادي ليخرجه من الديون ولكنه لن يتحصل على أي شيء لقاء سماع اغانيه لمدة 3 أشهر".