أحدث أفلام جيمس بوند يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية 

اعتلى أحدث انتاج في سلسلة أفلام جيمس بوند البوليسية وعنوانه "سبكتر" صدارة إيرادات السينما بأمريكا الشمالية خلال الأيام الثلاثة الماضية محققا مبيعات تذاكر قدرها 73 مليون دولار.
 الفيلم بطولة دانيال كرايج وكريستوف والتز وإخراج سام ميندس.
 وجاء فيلم الرسوم المتحركة الجديد "بينتس" في المركز الثاني بإيرادات بلغت 45 مليون دولار.
 أخرج الفيلم ستيف مارتينو وشارك في بطولته بالأداء الصوتي نوا شناب وبيل بيلينديز.
 وتراجع فيلم الحركة والمغامرات والخيال العلمي "ذا مارشان" عن الصدارة ليحتل المركز الثالث بمبيعات تذاكر 9.3 مليون دولار.
 يقوم ببطولة الفيلم مات ديمون وجاسيكا شاستين ويخرجه ريدلي سكوت.
 وتراجع أيضا من المركز الثاني الى الرابع فيلم الحركة والمغامرات "جوزبمبس" مسجلا 6.9 مليون دولار. الفيلم بطولة جاك بلاك وديلين مينت ومن إخراج روب ليترمان.
 ونزل الفيلم الدرامي "بريدج اوف سبايس" من المركز الثالث إلى الخامس بتذاكر تجاوزت ستة ملايين دولار.
 أخرج الفيلم ستيفن سبيلبيرج وشارك في بطولته مارك رايلانس ودومينيك لومباردوزي.
