1000 عنوان في معرض صنعاء الدولي للكتاب .. والعلمية الأكثر مبيعا 

شارك عدد من دور النشر العامة والخاصة في المملكة العربية السعودية في فعاليات معرض صنعاء الدولي للكتاب في دورته الـ 23 التي انطلقت في الثاني من أيلول (سبتمبر) الحالي, ومن المقرر أن تنتهي في يوم الثلاثاء من الشهر نفسه.
 وفي هذا الصدد أوضح لـ "لاقتصادية" عبد الرحمن بن سعد بن محمد الحسينان الملحق الثقافي لسفارة المملكة في صنعاء أن 19 دار نشر شاركت في المعرض, منها 13 جهة حكومية كجامعة الملك فهد بن عبد العزيز, مجمع الملك فهد للمصحف الشريف, وزارتي التربية والتعليم العالي, وزارة الإعلام والثقافة, وغيرها وست جهات من القطاع الخاص منها مكتبة جرير وأخريات.
 وقال حسينان، على هامش مشاركته في المعرض, إن جناح السعودية يتكون من أجنحة خاصة بالبيع وأخرى للعرض وتقديم الهدايا, مشيرا إلى أن جميع الأجنحة شهدت إقبالا كبيرا.
 وأكد حسينان أن الإصدارات العلمية الصادرة عن الجامعات السعودية شهدت إقبالا كبيرا من قبل الزوار وكذلك الإصدارات التي بيعت من بين ما يزيد على ألف عنوان من المؤلفات والإصدارات السعودية المشاركة، وأضاف حسينان أن الجناح السعودي خصص ستة آلاف نسخة من المصحف الشريف التي طبعت في مطبعة الملك فهد قدمت هدايا لزوار المعرض.
 من جهته أكــد لــ "لاقتصادية "الدكتور فارس السقاف رئيس الهيئة للكتاب تميز الجناح السعودي وما احتوى من عناوين مميزة ومهمة للقارئ اليمني والعربي حازت على إعجاب الكثير من الزوار, وأعرب عن أمله في أن يكون المشاركون قد حققوا أهدافهم من المشاركة.
 وأضاف حكيم العاقل المنسق العام للمعرض الدولي أن الجناح السعودي كان مميزا حتى في الموقع الذي تصدر مقدمة المعرض من بين المشاركين الذين وصل عددهم إلى ما يزيد على 200 مشارك عربي وعالمي .
 يشار إلى أنه كان من المفترض أن تشارك 50 دور نشر رسمية وعامة وخاصة من المملكة لكن لم تحضر سوى 19 دار نشر من بينها جامعة الملك فهد بن عبد العزيز ودار طريق للنشر والتوزيع ومكتبة الملك فهد الوطنية ومجمع الملك فهد للمصحف الشريف ومشاركة وزارتي التربية والتعليم العالي ودار الملك عبد العزيز ومكتبة الملك عبد العزيز الوطنية وجامعتي الملك سعود وأم القرى، و مشاركة دور نشر ومكتبات سعودية تعمل في الخارج مثل مكتبة العبيكان في مصر ومكتبة جرير في لندن، ووصل عدد المشاركات عام 2003 نحو تسع دور نشر و13 العام الماضي 2005.
 وشهد المعرض للمرة الأولى مشاركة باللغات الحية الإنجليزية والفرنسية والألمانية, إضافة إلى مشاركة عدد من الشخصيات الأدبية والثقافية في العالم العربي والعالم.
 وأعلن خلال المعرض توقيع موسوعة أعلام اليمن ومؤلفيه, التي تمثل أول موسوعة شاملة لأعلام اليمن، وتم أيضا إشهار اتحاد الناشرين اليمنيين، ومنتدى أصدقاء المقالح.
