وفاة المخرج السينمائي المصري مدحت السباعي عن 65 عاما 

ي اليوم الخميس المخرج السينمائي المصري مدحت السباعي عن 65 عاما بعد إصابته بهبوط في الدورة الدموية في مستشفى بالقاهرة حيث كان يعالج من أزمة صحية منذ نحو شهرين.
 ولد السباعي في 25 أغسطس اب 1949 ودرس الإخراج في المعهد العالي للسينما بالقاهرة. وإلى جانب عمله كمخرج سينمائي واظب على كتابة النقد الفني في مجلة (صباح الخير) المصرية.
 وكتب السباعي السيناريو والحوار لأكثر من 15 فيلما أخرجها للسينما وأولها (وقيدت ضد مجهول) 1981 ثم (فقراء لا يدخلون الجنة) 1984 و(الجريح) 1985 و(امرأة آيلة للسقوط) 1992 و(الطيب والشرس والجميلة) 1994 بطولة نور الشريف و(خلطبيطة) 1994 بطولة محمود عبد العزيز.
 وأخرج للتلفزيون العام الماضي مسلسل (نظرية الجوافة) وهو من تأليفه أيضا.
 والسباعي أبو الممثلة ناهد السباعي من زوجته المنتجة ناهد فريد شوقي بنت الممثل الراحل فريد شوقي (1920-1998).