جمعية الثقافة والفنون في الدمام تنظم غدا "ورشة الأطفال الفنية" 

تنظم لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي في فرع جمعية الثقافة والفنون في الدمام مساء غد الأربعاء "ورشة الأطفال الفنية" تقدمها عضو اللجنة الفنانة شعاع الدوسري بمجمع الخبر التجاري .
 وتهدف الورشة التي تستمر ثلاثة أيام إلى تشجيع الأطفال على الإبداع والابتكار واكتشاف المواهب الجديدة لتكوين كوادر من الشباب المواهب ودعم مشاريعهم الفنية.
 وأوضحت عضو لجنة الفنون التشكيلية والخط العربي شعاع الدوسري أن الورشة تهدف إلى تدريب المشاركين على الرسم بالاكريليك والباستيل ومحاولة تنمية جرأة الرسم، وتطبيق تدريبات خاصة على التفكير الإبداعي والخيال بالإضافة إلى التدريب على المهارات الفنية كالتلوين ودمج الألوان وبعض الأساسيات الفنية التي تتناسب مع أعمارهم.
