مخرجون ومثقفون فلسطينيون ينتقدون مهرجان تورنتو السينمائي في كندا 

احتج مخرجون ومثقفون فلسطينيون اليوم على احتفاء مهرجان تورنتو السينمائي في كندا بمدينة تل أبيب الإسرائيلية.
 وسلم هؤلاء خلال اعتصام لهم أمام مكتب البعثة الكندية في مدينة رام الله بالضفة الغربية ممثل كندا لدى السلطة الفلسطينية رسالة احتجاج بهذا الخصوص.
 وحمل المشاركون في الاعتصام شعارات تندد بتكريم المهرجان لمدينة تل أبيب منها "نرفض تجيير الفن والثقافة لصالح الاحتلال الاسرائيلي وسياسته العنصرية ضد الفلسطينيين" و"لا لتكريم تل ابيب في مهرجان تورنتو السينمائي".
 وجاء في رسالة الاحتجاج التي تلاها يوسف الشايب الناطق الإعلامي باسم جماعة السينما الفلسطينية إن هذا الاعتصام يأتي كخطوة إضافية من خطوات الحملة الاحتجاجية التي قادتها جماعة السينما الفلسطينية ضد تكريم تل أبيب في مهرجان تورنتو السينمائي الذي تنطلق فعالياته اليوم.
 وطالبت الرسالة منظمي مهرجان تورنتو السينمائي بإلغاء برنامج مدينة إلى مدينة لهذا العام أو إحلال مدينة القدس العربية محل تل أبيب .
