افتتاح معرض الفن المعاصر المطور في مدريد 

افتتح اليوم احد أرقى المعارض الفنية في العالم في العاصمة الاسبانية مدريد ولكن بحجم أقل من ذي قبل بسبب الأزمة الاقتصادية في البلاد.
 وتشارك نحو 200 صالة عرض في معرض الفن المعاصر (اركو)، أقل بعشرين صالة عرض عن معرض العام الماضي، بحضور روسيا الدولة الضيفة. ويرى المعرض المعاصر الجديد الذي جرى تطويره تحت اشراف مدير جديد على انه اقل من السابق راديكالية وأكثر توجها إلى المتخصصين في سوق الفن .
 وعلق أحد أصحاب صالات العرض قائلا :" الأزمات (الاقتصادية) تجلب تغيرا، وهذا أمر جيد." وحاول المدير كارلوس اوروث أيضا الاستجابة للنقد السابق بوضع متطلبات أكثر صرامة للصالات المشتركة. وقالت صحيفة "البايس" إن نحو 200 صالة عرض مرشحة جرى رفضها. ويستمر معرض الفن المعاصر حتى الأحد المقبل.
