جنيفر جارنر ومايكل كاين يشاركان آل باتشينو في فيلم موسيقي جديد 

مت جنيفر جارنر ومايكل كاين إلى كل من آل باتشينو وآنيت بنينج في الفيلم الدرامي الموسيقي الجديد "إيماجن" (تخيل) حسبما ذكر موقع "هوليود ريبورتر" المعني بأخبار السينما والمشاهير. الفيلم من تأليف وإخراج دان فوجلمان (مخرج فيلم المجنون والغبي والحب) ويحكي قصة الموسيقار المسن داني كولينز (آل باتشينو) الذي تلهمه رسالة من جون لينون بتغيير حياته إلى الأفضل وإعادة استكشاف الموسيقى التي كان ينوي تأليفها في الأصل. ومن المقرر أن يلعب كاين دور مدير أعمال موسيقار الروك بينما تجسد جارنر شخصية زوجة الابن (40 عاما) الذي يستعيد الموسيقار علاقته به من جديد. وسيبدأ تصوير الفيلم في وقت لاحق هذا الصيف في لوس أنجليس.