تدشين الإصدار الأول لموسوعة المملكة العربية السعودية 

افتتح الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب وزير الخارجية عضو مجلس إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة اليوم معرض صور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود المتضمن 192 صورة فوتوغرافية توثق مسيرة خادم الحرمين الشريفين منذ مراحل الصبا والشباب مرورا بالمناصب والمسؤوليات التي تولاها في حياته العملية .
 كما دشن الإصدار الأول من موسوعة المملكة العربية السعودية باللغة العربية وكذلك فرع مكتبة الملك عبدالعزيز للخدمات وقاعات الاطلاع وذلك بمقر مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الرياض .
 #2#
 #3#
 ولدى وصول الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز إلى فرع المكتبة الجديد يرافقه الأمير منصور بن ناصر بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين قام بقص الشريط إيذانا بافتتاح المعرض وفرع مكتبة الملك عبدالعزيز للخدمات وقاعات الاطلاع .
 ثم تجول سموه بالمعرض وشاهد ما يحتويه من صور نادرة لخادم الحرمين الشريفين توثق مسيرته منذ مراحل الصبا والشباب مرورا بالمناصب والمسؤوليات التي تولاها في حياته العملية , وترصد جهوده ومبادراته - أيده الله - المحلية والعربية والعالمية .
 بعد ذلك توجه سموه وضيوف المكتبة إلى مقر الحفل الخطابي الذي أقامته المكتبة بهذه المناسبة وبدأ بتلاوة آيات من الذكر الحكيم .
 ثم ألقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز نائب وزير الخارجية عضو مجلس إدارة المكتبة كلمة قال فيها " إنه لمن حسن الطالع أن يتواكب احتفالنا في مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بتدشين معرض صور خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود أيده الله والكتاب المصاحب لفعالياته وفاء من هذه المؤسسة الثقافية العربية وتقديرا وإحلالا لمؤسسها وراعيها أيده الله مع تدشين هذا المشروع الثقافي والعلمي الكبير " موسوعة المملكة العربية السعودية " جنبا إلى جنب مع افتتاح فرع مكتبة الملك عبدالعزيز العامة للخدمات وقاعات الاطلاع " .
 وأضاف سموه أن مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بادرت بتسلم مسؤوليتها البحثية لإنجاز هذه الموسوعة بوصفها واجبا وطنيا وضرورة علمية ومعرفية فعملت المكتبة جاهدة لأداء مهمتها على أفضل وجه واتخذت من التدابير العلمية والإجراءات التنفيذية ما يحقق هذه الغاية انطلاقا من رؤية مؤسسها وراعيها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز حفظه الله فعمدت إلى دراسة عدد كبير من الأعمال الموسوعية المحلية والعربية والعالمية للوصول إلى الشكل الأمثل لهذا العمل الموسوعي وحشدت أعدادا كبيرة من الأكاديميين والباحثين والكتاب والخبراء السعوديين الذين شاركوا في إعداد المادة العلمية الموسوعة واعتمدت أرقى المعايير في تحكيمها وتقويمها والحرص على إصدارها في صورة تليق بعراقة تاريخ بلادنا المباركة حاضرها المشرق ومستقبلها الزاهر " .
 واستطرد قائلا " نجني هذا اليوم التاريخي ثمرة ما يقارب العشر سنوات من العمل الدؤوب والمتواصل لتصدر " موسوعة المملكة العربية السعودية " هذا الإنجاز الذي يعد سجلا للوطن ويسد ثغرة كبيرة في المكتبة العربية والعالمية من حيث المراجع العلمية الشاملة عن بلادنا نقدمه بكل اعتزاز للأجيال الجديدة ليعوا تاريخ الآباء والأجداد ويستشعروا مسؤوليتهم وواجبهم لمواصلة العطاء ومضاعفة المكتسبات ونستطيع القول بكل فخر بات في أيدينا ما نقدمه للآخر من أبناء الثقافات والشعوب للأخرى ليتعرف على تاريخ بلادنا في ماضيها وحاضرها ويدرك ثوابتنا الوطنية التي تشكل دعائم خصوصيتنا الحضارية وإسهاماتنا في مسيرة الحضارة الإنسانية تواصلا مع مبادرات خادم الحرمين الشريفين حفظه الله لمد جسور الحوار الحضاري على أسس من المعرفة الرصينة والموضوعية بخصائص بلادنا وتقاليد شعبها " .
 إثر ذلك شاهد الحضور عرضا مرئيا للموسوعة , وما اشتملت علية من محاور ومجلدات .
 بعد ذلك ألقى المدير التنفيذي للموسوعة الدكتور فهد بن سلطان السلطان كلمة استعرض فيها فكرة إنشاء الموسوعة , وأن النقص في المكتبة العربية عموماً والمكتبة السعودية خصوصاً تطلب وجود عمل موسوعي متكامل يعرف بالمملكة العربية السعودية وبجذورها التاريخية ونهضتها الشاملة منذ العصور التاريخية المبكرة وحتى وقتنا الحاضر .
 وأكد أن البداية الحقيقية لهذا المشروع الثقافي الضخم جاءات مع الموافقة السامية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرئيس الأعلى للمكتبة في العام 1422هـ إيذانا بانطلاق العمل في الموسوعة حيث كان هذا القرار معبراً عن حرصه الدائم - حفظه الله - على نشر العلم والمعرفة وتوفير كل ما يلزم طلبة العلم والباحثين .
 وبين أن موسوعة المملكة العربية السعودية صدرت في عشرين مجلداً توثق للمملكة في مناطقها الثلاثة عشر لتغطي ما يتعلق بجوانب التاريخ والجغرافيا والآثار والثقافة والعادات والتقاليد والخدمات والاقتصاد والسياحة والحياة الفطرية .
 وعبر عن الشكر لراعي الحفل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله داعياً الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين على رعايته لهذا المشروع الثقافي الكبير وأن يطيل الله في عمره وأن يلبسه لباس الصحة والعافية .
 إثر ذلك ألقيت كلمة رعاة الحفل ألقها نائب الرئيس التنفيذي للبنك الأهلي التجاري نايف بن صفوق البشير أكد فيها أن المساهمات التي يقدمها القطاع الخاص في هذا المجال لم تعد تسويقية فقط بل تتجاوزه إلى ما هو ابعد من ذلك لخدمة المجتمع في المعرفة والثقافة والتوعية وواجب وطني واجتماعي تستشعره هذه الجهات الداعمة والرعاية .
 عقب ذلك كرم سمو نائب وزير الخارجية عضو مجلس إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة المشاركين في الموسوعة ومشرفي المحاور وأعضاء لجنة الإشراف حيث تم تسليمهم الجوائز والشهادات التقديرية .
