أمير المدينة المنورة يفتتح معرض الكتاب والمعلومات السابع والعشرين غداً 

يفتتح الأمير عبدالعزيز بن ماجد بن عبدالعزيز أمير منطقة المدينة المنورة غداً الأحد بالجامعة الإسلامية معرض الكتاب والمعلومات السنوي السابع والعشرون، الذي يستمر لمدة اسبوعين من 19- 4 حتى 4- 5/1431هـ.
 وأوضح الدكتور محمد بن علي العقلا مدير الجامعة أن افتتاح سموه للمعرض تشريف وتكريم لجميع منسوبي الجامعة ودعم للعلم والعلماء مشيراً إلى أن المعرض في دورته السابعة والعشرين يشارك فيه حوالي 200 دار نشر ومكتبة، إضافة إلى مراكز الحاسبات وتقنية المعلومات من داخل المدينة وخارجها.
 وأشار الدكتور محمد العقلا إلى أن المعرض سيحضى بمشاركة الجامعات السعودية والمكتبات والإدارات الحكومية ، ومنها دارة الملك عبدالعزيز ومكتبة الملك فهد الوطنية ومكتبة الملك عبدالعزيز العامة والجمعيات الخيرية، والرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي ومجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف وغيرها.
 وأفاد أن المعرض يُقام على مساحة تبلغ 5600م2 بزيادة تقارب 40% عن مساحة العام الماضي، لاستيعاب رواد المعرض الذين يقدر عددهم سنويًّا بمائتي ألف زائر من طلاب العلم والمثقفين من داخل المملكة وخارجها، بالإضافة إلى طلاب الجامعة الإسلامية الذين يقدرون بعشرة آلاف طالب من 156 دولة، وطلاب مراحل التعليم العام، منوهاً إلى تخصيص أربعة أيام للعائلات خلال مدة المعرض.
 ويصاحب المعرض فعاليات وأنشطة ثقافية تشمل مسابقة الشيخ الإمام عبدالعزيز بن عبدالله بن باز (رحمه الله) لحفظ القران الكريم، وندوة الإعلام السعودي في خدمة القرآن والسنة ومسابقة أدبية (شعراً ونثراً) عن مكانة المملكة العربية السعودية وجهودها في خدمة القضايا الإسلامية، وأمسية شعرية للشاعر الدكتور عبدالرحمن العشماوي، ودورة تدريبية في التحرير الصحفي، ودورة /تحكم بذاكرة فولاذية - تعريف بأهم مهارات الحفظ والتذكر/.
