الجمعية العلمية السعودية للغة العربية تطلق أول برامجها التدريبية غدا 

ينظم مكتب قيادات النسوي بالتعاون مع الفرع النسوي في الجمعية العلمية السعودية للغة العربية بجامعة الأميرة نوره بنت عبد الرحمن أول برنامج تدريبي مكثف يقدم على فترتين صباحية ومسائية بعنوان ( تنمية المهارات اللغوية ) وذلك في مركز ميادين بالرياض يوم غد السبت.
 ويستهدف البرنامج الطالبات الجامعيات والمتقدمات للوظائف الحكومية والقيادات ويهدف إلى إكسابهن المهارات اللغوية والكفايات الإدارية وصقلها شكلا ومضمونا وأداء.
 ويشارك في تقديم البرنامج التدريبي نخبة من أعضاء هيئة التدريس من جامعة الملك سعود وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية وجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن ويعد برنامجاً شاملاً متنوعاً يحوي سبع دورات تدريبية تناقش في المحاور التالية ( تصويب الأخطاء الشائعة في اللغة العربية / معالجة المراسلات الوظيفية في الكتابة الحاسوبية / تحرير الرسائل الإدارية / فن الترقيم / تقويم اليد واللسان / فن الإلقاء / إعداد وتحرير التقارير الإدارية ).
