مادونا تبدأ جولتها العالمية في 29 مايو 

اعلنت شركة لايف نيشن للترويج للجولات الفنية ان المغنية مادونا ستبدأ جولة فنية في مايو ايار لاول مرة منذ ثلاث سنوات تنطلق من اسرائيل وبعدها اوروبا وتتضمن محطات في امريكا الجنوبية واستراليا حيث لم تقدم اي حفل هناك منذ 20 عاما.
 والجولة التي تحمل اسم /جولة العالم 2012/ ستكون الاولى للمغنية الفائزة بجائزة جرامي والبالغة من العمر 53 عاما منذ جولتها في عامي 2008 و2009 وستشمل أكثر من 20 مدينة اوروبية وشرق اوسطية من بينها لندن وادنبرة وباريس وميلانو وأبوظبي وبرلين.
 وقالت الشركة في بيان ان الجولة ستبدأ في تل ابيب في 29 من مايو ثم تزور أبوظبي واسطنبول في مطلع يونيو حزيران قبل ان تنتقل الى اوروبا. وتنتهي المحطة الاوروبية في نيس بفرنسا في 21 من اغسطس اب أما محطة امريكا الشمالية فتنتهي في ميامي غير ان الموعد لم يتأكد بعد.
