أبوظبي: بيت الشعر ينظم أمسية للشاعرة صالحة غابش 

ينظم بيت الشعر يوم غد أمسية للشاعرة الإماراتية صالحة غابش في مقر البيت في مركز زايد للبحوث والدراسات التابع لنادي تراث الإماراتي. وتقرأ الشاعرة خلال الأمسية جملة من القصائد.
 والشاعرة صالحة غابش حاصلة على شهادة بكالوريوس آداب قسم الدراسات الإسلامية واللغة العربية من جامعة الإمارات عام 1987م ودرجة الماجستير من كلية دار العلوم جامعة القاهرة عام 1999.. وعملت مدرسة ثم رئيسة إدارة الشؤون الثقافية في أندية الفتيات في الشارقة وشغلت منصب أمين عام المجلس الأعلى للأسرة في الشارقة.. وتشغل حاليا منصب المستشار الثقافي للمجلس الأعلى للأسرة في الشارقة و هي مديرة تحرير " مجلة مرامي" التي تصدر عن المجلس الأعلى للأسرة..ولها العديد من المؤلفات الأدبية في مجال الشعر والقصة والكتابات المسرحية .
