كسر ساق الممثلة السورية جومانا مراد خلال حفل لتكريمها في الأردن 

عادت النجمة السورية جومانا مراد إلى سوريا أمس الجمعة بعد تعرضها لكسر في ساقها خلال حفل تكريم لها في العاصمة الأردنية عمان في وقت متأخر من مساء الخميس أدى إلى وضع الساق اليسرى في جبيرة متوسطة لفترة لا تقل عن 3 أسابيع.
 وقالت مراد عن الحادثة إنه تم دعوتها لتكريمها ضمن عدد من النجوم العرب الذين دعموا مؤتمر الأطفال العرب العباقرة برعاية الأميرة عالية بنت الحسين وأنها صعدت إلى خشبة المسرح لتحية الأطفال قبل التكريم لكن خلال عودتها إلى مقعدها اختل توازنها على السلم الجانبي.
 وأضافت أنها سقطت من ارتفاع متوسط ولم تجد شيئا تستند إليه فتركزت صدمة السقوط كاملة على قدمها اليسرى التي تضررت بسبب السقوط قبل أن يضطرب
 الحفل كله ويسارع إليها زملاؤها ومنظمو الحفل ويتم اجراء الإسعافات الأولية لها قبل استدعاء سيارة الإسعاف التابعة للدفاع المدني الأردني لنقلها إلى المستشفى.
 وفي المستشفى تم اجراء الإسعافات اللازمة للفنانة السورية التي أصيبت بكسر متوسط بالساق اليسرى استلزم جبيره من أسفل الركبة حتى مشط القدم إضافة إلى عدد من الرضوض البسيطة في أنحاء متفرقة من جسدها.
