جداول تنشر كتاب إساف ونائلة "اسطورة الحب الأبدي في الجاهلية" للباحث فاضل الربيعي 

صدر عن جداول للنشر والترجمة في بيروت كتاب جديد بعنوان ( إساف ونائلة: أسطورة الحب الأبدي في الجاهلية) للباحث الدكتور فاضل الربيعي.وفي هذا الكتاب يعود المفكر العربي فاضل الربيعي إلى أساطير العرب القدماء ومروياتهم، ليكشف ( المسكوت عنه) ، ويعيد بناءها في سياق تحليل وتفكّيك أسطورة (إساف ونائلة ) التي قرأ فيها ما تجاهله القدماء والمعاصرون.
 ويكشف الربيعي عن الرسالة الرمزية التي تتضمّنها هذه الأسطورة، ويرى أنها تجسيد لعقيدة ( الزواج المقدّس ). ولأن اسطورة إساف ونائلة تدور في نطاق فكرة ( الحب الأبدي) الذي يجمع الزوجين، ويوحّدهما في رباط وثيق، فقد تجلت فيها تعبيرات كثيرة سكت عنها الإخباريون القدماء، مثلما تجاهلها المعاصرون.
 وهذا الكتاب، مغامرة جرئية وغير مسبوقة في البحث التاريخي، تؤسس لمدرسة أنثروبولوجية عربية جديدة، ستعيد الإعتبار للمرويات الإخبارية، بوصفها مرويات ( تقول التاريخ) لكنها لا تتضمنّه بشكل متسلسل ومتماسك.
 وفي قلب هذا التاريخ، يمكن القارئ، أن يكتشف الخزّان الهائل لرموز الحب في الثقافة العربية القديمة وصلتها بطقوس التقرّب لإله الخصب.
 وبهذا يكون القارئ على موعد في معرض الرياض الدولي للكتاب مع كتب خمسة من كتب فاضل الربيعي التي نشرتها جداول، وهي: غزال الكعبة الذهبي، السبي البابلي، المناحة العظيمة، المراثي الضائعة، وإساف ونائلة.
