أسبوع للفن التشكيلي السعودي في الأردن 

تنظم رابطة الفنانين التشكيليين الأردنيين اعتبارا من يوم غد وحتى الثاني والعشرين من إبريل الجاري أسبوعا تشكيلياً بعنوان "ملتقى إبداع الثقافي" بمشاركة عدد من الفنانين التشكيليين السعوديين.
 وقال رئيس الرابطة الفنان غازي نعيم إن هذا الأسبوع يأتي في إطار توثيق الصلات والروابط بين الفنانين التشكيليين العرب والأردنيين وتبادل الخبرات في مجال الفن التشكيلي, مبينا أن الرابطة تسعى الى إيجاد حوار متواصل وبناء يثري الساحة التشكيلية الأردنية ومحاولة القيام بمشروعات ثنائية مشتركة .
 وأضاف أن هذا الأسبوع الذي يهدف الى تعريف الجمهور الأردني بالمستوى الذي وصل إليه الفن التشكيلي السعودي يشتمل على معرض بعنوان "ابداعات سعودية" وندوة حول الفن التشكيلي السعودي ومحاضرة في فن التصوير الضوئي وورشة رسم للفنانين السعوديين بمشاركة فنانين أردنيين في مركز تدريب الفنون الجميلة التابع لوزارة الثقافة تنظم بالتعاون بين الرابطة والمركز .
 ويضم الوفد التشكيلي السعودي الفنانين عبد العظيم الضامن، حسين سالم، راشد الراشد، ضحى العسيف، مهدي حبيل، سعيد الجيراني، زينب الماحوزي، مريم عيسى العبادي، فاطمة الضامن، صلاح عبد القادر، حسن أبو حسين، علي الحسن ونايف الضامن .
