نجم البوب البريطاني: إنتهى زمن الإنترنت 

تمرد جديد يعلنه نجم البوب البريطاني الأسمر برينس ، على عالم الموسيقى، بتوزيع ألبومه الجديد كهبة مجانية توزع مع صحيفة "ديلي ميرور" البريطانية اليومية.
 لقد أبدى برينس ازدراءه للإنترنت خلال مقابلة مع الصحيفة، متوقعا أفول عصره، ويفرض النجم متعدد المواهب حظرا على مواقع "آي تيونز" و" يو تيوب" من استخدام أي من مقطوعاته الموسيقية ، لأنها وحسب قوله لن تدفع مقابلا لها مقدما.
 وقال برينس "الإنترنت مثل إم تي في..في لحظة ما كانت شبكة " إم تي في" تحقق نجاحا ساحقا ..وفجأة باتت بالية..على أي حال ..كل أجهزة الحاسب هذه والألاعيب الرقمية لا تفيد..هي فقط تملأ رأسك بالأرقام ولا يمكن أن تجديك نفعا".
