قصور ومتاحف نجران الأثرية تستقبل الزوار أيام العيد 

أنهى الجهاز التنفيذي للهيئة العامة للسياحة والآثار بمنطقة نجران استعداده لاستقبال الزوار والسياح أثناء إجازة عيد الأضحى المبارك.
 وأوضح المدير التنفيذي لجهاز السياحة والآثار بمنطقة نجران صالح بن محمد آل مريح بأن المواقع الأثرية بالمنطقة هي " موقع الأخدود الأثري ومتحف نجران للآثار ومواقع حمى الأثرية ومواقع حمى الأثرية وقصر الإمارة التاريخي " فاتحةً أبوابها طيلة أيام عيد الأضحى المبارك وذلك خلال فترتين صباحية ومسائية تم تحديدها .
 وتأتي تلك الاستعدادات بناء على توجيهات صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار وتوجيهات واهتمام صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبد الله أمير منطقة نجران على إتاحة الاستفادة من تلك المتاحف والقصور التاريخية بالمنطقة .
 وألمح آل مريح بأن منطقة نجران غنية بالشواهد التاريخية والمواقع الأثرية والتراثية وتعد النقوش والرسوم الصخرية التي تنتشر في المنطقة معالم تعبر عن ثقافة العصور الماضية وحضارة وتاريخ نجران منذ القدم مشيرا إلى إن أبرز الكتابات المنتشرة في مواقع مختلفة بمنطقة نجران هي بالخط الثمودي والمسند بالإضافة إلى نقوش ورسوم متنوعة تصور حياة الإنسان في تلك العصور.
