صمت المكانس وهذا المساء تعرضان في تونس 

قدمت جمعية الثقافة والفنون بالطائف عرضا مسرحيا اليوم بمدينة سوسة التونسية فى اطار ملتقى عربى لمسرح الطفل تشارك فيه الى جانب المملكة فرق مسرحية من تونس والكويت والعراق وفلسطين والجزائر وليبيا. ويتركز موضوع المسرحية التى تحمل عنوان صمت المكانس على البيئة وتدعو من خلال احداثها الى المحافظة على البيئة وتوعية الطفل بذلك وصولا الى رسالة رئيسية مفادها ان فى الحفاظ على البيئة سعادة الانسان. ومن المقرر ان تقدم جمعية الثقافة والفنون بالطائف يوم غد الاربعاء عرضا مسرحيا اخر يحمل عنوان هذا المساء.
