انطلاق المسابقة الثقافية في أبها السبت القادم 

تنطلق السبت القادم المسابقة الثقافية الخامسة بالمكتبة العامة بأبها وتنتهي في منتصف ذو القعدة. وأوضح المشرف على المكتبات العامة في منطقة عسير مدير المكتبة العامة في أبها فيصل بن طاهر المرغلاني أن عدد الأسئلة المطروحة في المسابقة عشرين سؤالاً وبإمكان الحصول على الإجابات من أوعية المعلومات بالمكتبة .
 وأضاف أن الهدف من المسابقة هي جذب أكبر عدد من القراء لارتياد المكتبة والاستفادة من خدامتها ونشر ثقافة القراءة والاطلاع والبحث وتستهدف المسابقة جميع فئات المجتمع من الجنسين .
 وكشف المرغلاني بأن هناك جوائز نقدية مقدمة من المكتبة العامة لستة فائزين مبينا أن الإجابات ترسل على عنوان المكتبة العامة بأبها أو توضع في صندوق الإجابات في مدخل المكتبة.
