الرمال المتغيرة.. فيلم تسجيلي يرصد تطور الإمارات 

انتهت في ابو ظبي عمليات تصوير فيلم "الرمال المتغيرة" الذي يعد أول فيلم إماراتي يرصد تطور الإمارات العربية المتحدة منذ فترة الأربعينيات إلى الوقت الحالي.
 وتدور أحداث الفيلم عبر ثلاثة مراحل، الأولى تتناول تاريخ الدولة قبل الإتحاد، وترصد المحطة الثانية في الفيلم مرحلة الاتحاد واجتماع حكام الإمارات السبع، حيث ترأس مقاليد الحكم وقتها المرحوم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان حاكم إمارة أبو ظبي، كما تتناول هذه المرحلة نجاح جهود شركات التنقيب في اكتشاف النفط والغاز في الإمارات وصولا إلى مرحلة خطة تطوير العاصمة في العام 2030 والتي تهدف إلى تمكين الإمارة من تشخيص متطلبات التنمية الحالية والمستقبلية.
 واستغرق تصوير الفيلم خمسة شهور ورصدت له ميزانية إنتاج ضخمة وهو يعد أول فيلم تسجيلي يتم تصويره بالكامل في أبوظبي، ويمزج الفيلم بين النوعين الروائي والتسجيلي في مدة 140 دقيقة، ويحكي قصة التغييرات الجذرية في إمارة أبوظبي من خلال مذكرات ولفرد ثيسغر "الرحالة البريطاني المعروف"، وهذا الفيلم يعكس تاريخ إمارة أبوظبي على مستوى الماضي والحاضر والمستقبل من خلال عيون ووجهات نظر مختلفة لإظهار مدى التغيرات التي طرأت على الإمارة.
