مغنية مغربية تبث حفل زفافها على الهواء عبر موجات الإذاعة 

قالت الفنانة المغربية سعيدة شرف إنها وافقت على بث حفل زفافها الذي يجرى اليوم السبت في الدار البيضاء عبر أمواج إذاعة محلية في العاصمة الاقتصادية. وكشفت شرف ، المغنية المنحدرة من مدينة العيون الصحراوية أنها وافقت على نقل حفل زواجها من المحامي رشيد الشرايكي مباشرة عبر أثير إذاعة وطنية.
 وأضافت أن المسألة لا تزعجها في شيء "رغم أن هذه تعد المرة الأولى في تاريخ الوطن العربي التي يوافق فيها فنان على مثل هذه المبادرة". وقالت شرف ، التي تحي سهرات وحفلات حاشدة وتحافظ على ارتداء الزي الصحراوي المعروف بـ "الملحفة" ، إنها اتخذت كافة التدابير والإجراءات لإنجاح حفل زفافها المتوقع أن يحضره أكثر من 300 شخص.
 ويحي حفل الزفاف عدد من الأسماء الغنائية المغربية المشهورة مثل عبد الهادي بالخياط، وفاطمة تيحيحيت وعائشة تشنويت ، كما تشارك في حفل زفاف سعيدة شرف مجموعات للفن الشعبي . يشار إلى أن حفل زفاف شرف سيتم وفق الطقوس المعروفة في إحياء العرس المغربي التقليدي.
