57 مليون دولار تضع فيلم "سونيك ذي هيدجهوغ" في صدارة إيرادات السينما 

ر الفيلم الجديد "سونيك ذي هيدجهوغ" شباك التذاكر في أمريكا خلال عطلة نهاية الأسبوع حاصدا 57 مليون دولار وفق شركة "اكزبيتر ريليشنز" المتخصصة. ومن المتوقع أن يرتفع هذا الرقم إلى 68 مليون دولار عندما يتم تضمين عائدات يوم الاثنين ما يثبت تسجيل هذا الفيلم استثناء إذ نادرا ما تتصدر الأفلام المستندة إلى ألعاب الفيديو شباك التذاكر. وتراجع إلى المركز الثاني فيلم "بيردز أوف براي" من إنتاج "وورنر براذرز" وبطولة مارغو روبي الذي كان متصدرا الأسبوع الماضي. وقد جمع إيرادات في نهاية عطلة نهاية الأسبوع الممتدة من الجمعة إلى الأحد بلغت 17.1 مليون دولار. وحل في المركز الثالث الفيلم الجديد "فانتزي آيلاند" من إنتاج "ديزني" حاصدا 12.4 مليون دولار. أما المرتبة الرابعة فذهبت إلى الفيلم الجديد "ذي فوتوغراف" من إنتاج شركة "يونيفرسل" بعائدات بلغت 12.3 مليون دولار. فيما احتل المركز الخامس فيلم "باد بويز فور لايف" من بطولة ويل سيمث ومارتن لورنس وقد بلغت إيراداته 11.3 مليون دولار. في ما يأتي بقية الأعمال في ترتيب أفضل 10 أفلام : - السادس فيلم "1917" بتحقيقه 8.1 ملايين دولار. - السابع فيلم "جومانجي : نكست ليفل" بتحقيقه 5.7 ملايين دولار. - الثامن فيلم "باراسايت" بتحقيقه 5.5 ملايين دولار. - التاسع فيلم "دو ليتل" بتحقيقه 5.5 ملايين دولار. - العاشر فيلم "داونهيل" بتحقيقه 4,7 ملايين دولار.