خبير ازالة ألغام أمريكي يتهم فيلم "هيرت لوكر" بتعريضه للخطر والسخرية منه 

تقدم خبير ازالة ألغام ، يقول إنه الشخصية الحقيقية التي يجسدها الدور المحوري في فيلم "ذا هيرت لوكر" (خزانة الألم) الأمريكي الحاصل على جائزة أوسكار ، بدعوى قضائية لإحدى المحاكم يشكو فيها من أن الفيلم عرض حياته للخطر، وجعله محل سخرية . كان السيرجانت جيفري سارفر اقام دعوى قضائية سابقة ضد منتجي الفيلم في مارس 2010 عقب فوز الفيلم بجائزة الأوسكار لأفضل صورة ، بسبب تجسيده دور خبير أمريكي لازالة الألغام يعمل بشجاعة، ولكن أيضا بتهور في العراق .
 وقال سارفر في دعوته إن كاتب الفيلم مارك بوال لم يحصل على إذن مسبق منه قبل لتجسيد شخصيته عندما كتب في مجلة "بلاي بوي" مقالا كان النواة الأساسية للفيلم . وفي الدعوى الجديدة التي اقامها أمس الأول الثلاثاء في لوس أنجليس ، قال سارفر ­ الذي يخدم حاليا في أفغانستان ­ إن سمعته شوهت وأن الشهرة الجديدة التي اكتسبها جعلته مستهدفا.
 وقال "بسبب تجسيد الممثل لي كضابط متهور وأحمق ، انعكست هذه الصورة على حياتي في العمل والمنزل وبين أصدقائي". يطالب منتجو "هيرت لوكر" برفض الدعوى، وينفون أن شخصية البطل في الفيلم تجسد سارفر ، ويقولون إن الفيلم يتمتع بحماية طبقا لقوانين حرية التعبير الأمريكية .
