فهد الكبيسي يطلق أغنية مصورة بعنوان "كنت أحبك" 

ق المطرب القطري فهد الكبيسي اليوم الأحد أحدث أغنياته المنفردة بعنوان "كنت أحبك" التي تعد أول أغنية منفردة يطلقها بعد ألبومه الأخير "مزاجي".
 وقال الكبيسي إنه سجل الأغنية من إنتاج إذاعة "صوت الخليج" في قطر لصالح برنامج "فيض المشاعر" مساهمة منه في دعم المواهب الشعرية في البرنامج وتم تصويرها بطريقة الفيديو كليب في ستوديوهات صوت الخليج لتعرض في قناة قطر الفضائية.
 وكتب كلمات الأغنية الجديدة الشاعر "وديل" ولحنها عبد الله المناعي وتولى توزيعها موسيقيا مهند سيف وتقول كلماتها "كنت أحبك وما لحبك في وسط ذاتي مدى، كنت لعيوني نظرها ولا ترى غيرك أحد، وجرحي لا منك نزفته قلت ياجعله فدا. أصل لذة عشق هالدنيا من الجرح انوجد".
 وانتهى الكبيسي مؤخرا من إعادة تسجيل الأغنية التراثية "الأمن والسلامة" دعما لحملة التوعية المرورية التي أطلقها مجموعة من الشباب القطريين بهدف التوعية بمخاطر القيادة المتهورة.