وفاة المؤلف الموسيقي جون باري الفائز بالاوسكار 

قالت هيئة الاذاعة البريطانية (بي. بي.سي) اليوم ان مؤلف موسيقى الافلام البريطاني جون باري الفائز بخمس جوائز أوسكار توفي اثر نوبة قلبية عن 77 عاما. وكتب ديفيد أرنولد الذي اشترك مع باري في تأليف موسيقى أفلام جيمس بوند على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي أبلغكم بقلب متألم بوفاة جون باري صباح اليوم.
 ولم يتسن على الفور الاتصال بوكيل أعمال باري في لندن للحصول على تعليق. وقال أرنولد في وقت لاحق لاذاعة بي.بي.سي أعتقد أن جيمس بوند كان ليصبح أقل امتاعا لو لم يمسك جون باري بيده. ومن أفلام جيمس بوند التي ألف باري موسيقاها "جولدفينجر" و"من روسيا مع حبي" و"أنت لا تعيش سوى مرتين". وشملت جوائز أوسكار التي فاز بها جائزة أفضل موسيقى عن فيلم "الرقص مع الذئاب" و"الخروج من أفريقيا" و"ولد حرا".
