كنز الرحلة البيضاء.. إصدار نوعي جديد لعشاق تطوير الذات 

صدر كتاب "كنز الرحلة البيضاء"، عن مركز الأمير سلمان للشباب، ويتناول في موضوعه الأشمل نجاحات بعض أهم الأثرياء السعوديين ممن تبوءوا مساحة مشهودة من صدارة المشهد الاقتصادي بالمثابرة والإصرار.
 ويتميز الكتاب بتناوله القصصي لهذه النجاحات، مدعوماً بالرسوم التعبيرية التي تساهم في الحضور السردي لكتاب يهدف أساساً لتطوير الذات عبر استعراض نجاحات متباينة في البيئة والتوجهات.
 ويرى مؤلف الكتاب عبدالله صايل أن "كنز الرحلة البيضاء" يساهم في التعريف بالانتقالات الكبرى التي عايشها المجتمع السعودي خلال تحوله إلى مجتمع مدني، كما يلقي الضوء على الطفرة الاقتصادية الأولى من مطلع سبعينيات القرن المنصرم وحتى أواسط الثمانينيات. ويستمر الكتاب في إلقاء الضوء على الممكن من مساحات النجاح في ظل أقسى الظروف الاقتصادية باستعراض تجارب الشباب من ناجحي اليوم ومشاريعهم التي انتقلت بهم إلى مصاف الأثرياء.
 ويبرز في الكتاب أثر سيطرة السرد الأدبي والتدوين القصصي لحكايا هذه النجاحات الملهمة، الأمر الذي يبتعد به عن الطرح النسقي للسير الذاتية إلى مساحة أرحب من التشويق والمتعة. ويلقي الكتاب الضوء على أهمية أن يدرك الشباب ما يدور حولهم من تبدلات نوعية، مجدداً في كل فصل من فصوله أن صانع النجاح قادر على صناعة نجاحه في مختلف الأماكن والأزمنة.
 ويتميز الكتاب بسرديته القصصية التي تحفز على القراءة، مدعماً هذا بالجذب الفني عبر توظيف الفنون البصرية من خلال الرسوم التعبيرية التي ترافق القارئ طيلة تنقله بين صفحات الكتاب. ويستعرض "كنز الرحلة البيضاء" تفاصيل بيئية واجتماعية تشد القارئ إلى ماض بعيد/قريب.. وتعيد استحضار معايشته باستعراض أحدث تجارب الناجحين، في تناول مغاير للرابط الزمني بين القصص.
 الكتاب سيكون متاحاً عبر جناح مركز الأمير سلمان للشباب في معرض الرياض الدولي للكتاب بالرياض، وهو موجه لعشاق الإصدارات القصصية وعشاق الفنون البصرية ومحبي تطوير الذات بشكل عام ، كما يأتي ضمن اهتمامات المركز بتوفير إصدارات أدبية تهتم بتطوير الذات.
 ويتميز الكتاب أنه أتاح الفرصة لفنانين وفنانات من السعودية ومنهم محمد الهزاع وعدد من الفنانات السعوديات المتميزات في المعالجة اللونية وفنون صناعة النشر لتوفير المحتوى البصري والهوية الخاصة بالكتاب، الأمر الذي يختلف فيه الكتاب عن غيره من ناحية الأصالة والنوعيّة المطلوب توفيرها في الإصدارات السعودية الحديثة، بعيدا عن نقل تجارب دور النشر العربية واستنساخها.
