نجم الروك الأمريكي سبرنجستين يشارك في الذكرى السنوية لمذبحة في النرويج 

أعلن نجم الروك الأمريكي بروس سبرنجستين أنه يعتزم حضور مراسم احياء الذكرى السنوية الأولى لوقوع مذبحة جزيرة يوتيا بالنرويج.
 وذكرت قناة "تي.في2" يوم أمس إن شباب حزب "العمال" في أوسلو طالبوا النجم الأمريكي بالمشاركة في المراسم، وأنهم تلقوا "ردا إيجابيا".
 أطلق المتطرف أندرس برينج بريفيك النار على مخيم شبابي تابع لحزب العمال ليودي بحياة 69 شخصا يوم 22 يوليو الماضي بعدما قتل في وقت سابق في نفس اليوم ثمانية أشخاص في انفجار قنبلة بالقرب من مقر الحكومة النرويجية.
 من المقرر أن يقوم سبرنجستين بجولة أوروبية الصيف المقبل، حيث يحيي حفلين في النرويج.
 وقالت المنظمة الشبابية التابعة لحزب العمال (ايه.يو.إف) إنها تعتزم اقامة معسكرها العام المقبل.
