افتتاح معرض " نوافذ ملونة " في أبها بمشاركة ثلاث فنانات تشكيليات 

يفتتح محافظ خميس مشيط سعيد بن عبدالعزيز مشيط مساء غد الخميس معرض " نوافذ ملونة" الذي ينظمه فرع الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون بأبها وذلك بمركز أصداف مول بمحافظ خميس مشيط .
 وأوضح مدير الجمعية أحمد بن عبدالله عسيري أن المعرض يشارك فيه ثلاث فنانات تشكيليات هن صالحة الأحمري ـ ختمة السهل ـ بدرية الشهراني .
 وأضاف عسيري أنه من خلال هذا المعرض استطاعت الفنانات التشكيليات الثلاث تقديم رؤية جمالية متماسكة وإمكانات وتقنيات عالية أغنت لوحاتهن بمضامين وأفكار معاصرة ومتجددة وحضور أسلوبي متميز .
 مؤكدا عسيري أن المتأمل في لوحاتهن يلمح هذا الارتباط والإنغراس داخل الواقع بكل تفاصيله وحكاياته حيث تأخذ لوحاتهن في التصاعد مندفعة نحو المغامرة وطرح التساؤلات وإثارة المخيلة فمنهن من جعلت المساحة اللونية سيدة الموقف منشغلة بالهم العام والأخرى لامست الحس الإنساني بطريقة أكثر نضجا وحيوية والثالثة حركت اللوحة دون أن تقطع علاقتها بالذاكرة فدونتها كقصيدة أو ومضة .
 وأمتدح رئيس الجمعية مشاركة الفنانات لإنهن يمثلن ألوان الحياة وكائناتها في سكونها وحركتها في همسها وبوحها إن تجاربهن أقل تقليدية وأكثر معاصرة متجاوزات الاجترار المكرور والهذيان السطحي والمتوتر بعيدا عن الصخب البصري والتضاد اللوني أو التماثل والتشابه إنهن يجدن اقتناص التفاصيل المتداخلة والتشخيص الحسي والوجداني مما يثري تجاربهن وتدفقاتهن الانفعالية والمحتشدة في ذواتهن .
