"الإلياذة الكنعانية" عرض مسرحي يختتم فعاليات القدس عاصمة للثقافة العربية 

بدأت على مسرح دار الأوبرا بدمشق عروض العمل المسرحي الغنائي الراقص (الإلياذة الكنعانية) الذي تقدمه فرقة (اورنينا) في ختام فعاليات القدس عاصمة الثقافة العربية لعام 2009.
 والعمل من تأليف محمود عبد الكريم وإخراج ناصر إبراهيم مدير فرقة اورنينا السورية والتأليف والتوزيع الموسيقي للفنان وليد الهشيم . وقال مؤلف العمل الذي تساهم وزارة الثقافة السورية في تمويله ان هذا العمل يهدف إلى تسليط الضوء على نضال الشعب العربي الفلسطيني الذي انغرس في ارض كنعان (فلسطين) وزرع وحصد وأحب وحلم وقاتل واستشهد وهو رغم الهول يعشق ويغني ويبدع ويهب الحياة القها وجدارتها وحينما تظمأ الارض يهبها دمه.
 وأضاف ان (الالياذة الكنعانية) حكاية شعب فلسطيني عبر التاريخ الى زمننا حكاية كنعان وأحفاد كنعان الصامدين الواقفين تحت الشمس يزرعون ويفلحون ويبحرون ويقفون يقاتلون ويستشهدون يسقطون وينهضون.
 وتابع ان العمل مسرحية غنائية شعرية ملحمية درامية تعتمد على الأداء الاستعراضي التمثيلي الغنائي لان الملحمة تقتضي (الدراما) والحركة الجماعية الغنائية الاستعراضية فهي الأقرب إلى روحها وقيمها ورمزيتها.
 وأشار إبراهيم إلى أن الإلياذة الكنعانية أخذت عامين من الحوار وبدأ العمل المسرحي الغنائي باستعراض بداية نشوء الحضارة في ارض كنعان وفي المشهد الثاني من العمل يتناول (مذبحة اريحا) التي ارتكبها اليهود بحق أبناء مدينة اريحا االفلسطينية وأفول شمس الحضارة في تلك الحقبة من تاريخ ارض كنعان في مشاهد لاحقة تجسد حقبة الحكم الروماني وتحالف اليهود (الفريسيين) مع الغزاة الجدد ليبقوا كالخنجر المسموم في قلب الأرض المقدسة.
