"ديزني شنغهاي" تجذب الجمهور بأشهر شخصيات السينما 

بح شخصيات ميكي ماوس وبيتر بان وهان سولو مصدر جذب لزائري شنغهاي عندما تفتتح والت ديزني أول متنزه ترفيهي لها في الصين في ربيع العام القادم. وينقل المتنزه الترفيهي الذي تبلغ تكلفته 5.5 مليار دولار وتجري اقامته بالتعاون مع مجموعة شيندي جروب المملوكة للصين الزائرين إلى ستة عوالم "خيالية" ويقدم معالم جذب أخرى مأخوذة من أفلام (حرب النجوم) والشخصيات الخارقة مثل (الرجل الحديدي) و (سبايدرمان) و (هالك).
 
 وقال بوب إيجر رئيس مجلس إدارة والرئيس التنفيذي للشركة الأمريكية الرائدة بمجال الترفيه في مؤتمر صحفي في شنغهاي اليوم إن المتنزه سيكون "أصله من ديزني وطابعه صيني". وأضاف إيجر خلال حفل في شنغهاي حيث كشفت الشركة عن نموذج مصغر للمتنزه "لن يقدم المتنزه أفضل قصص ديزني فحسب لكنه سيحتفي ويحيي التراث الثري والرائع للصين".
 
 وتأمل ديزني -التي افتتحت أكبر متجر لها على الإطلاق في شنغهاي في مايو أن تلحق بركب النمو في ثاني أكبر اقتصاد بالعالم رغم التباطؤ الأخير هناك. وأرجأت ديزني في وقت سابق من هذا العام افتتاح شنغهاي ديزني لاند إلى النصف الأول من 2016 بدلا من الموعد الذي كان مقررا في نهاية 2015 بعد أن ادخلت توسعات على خططها للمتنزه. ومن المنتظر اقامة افتتاح كبير للمتنزه في ربيع العام القادم.