فيلم الرفاق الاخرون يتصدر ايرادات السينما الامريكية 

تصدر الفيلم الكوميدي الجديد "الرفاق الاخرون" ايرادات السينما في أمريكا الشمالية اذ حقق 35.6 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول أحداث الفيلم قصة شرطيين في نيويورك يتمكنان من تحقيق شهرة واسعة وسمعة جيدة الى ان يظهر شرطيان اخران ينافساهما على ما وصلا اليه وتتوالى الاحداث.
 والفيلم من اخراج ادم مكاي وبطولة ديريك جيتر ودواين جونسون وسارة تشيس. وتراجع من المركز الاول الى الثاني فيلم الخيال العلمي "بداية" اذ حقق 18.69 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 227.7 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم قصة لص محترف يدعى دوم كوب تخصص في سرقة الاسرار القيمة. وهذه القدرة النادرة لكوب تجعله مطلوبا في عالم جديد غادر من تجسس الشركات لكنها في الوقت نفسه تجعله هاربا دوليا وتكلفه كل شيء يحبه الى أن تأتيه فرصة للخلاص وتتوالى الاحداث.
 والفيلم من اخراج كريستوفر نولان وبطولة ليوناردو دي كابريو وجوزيف جوردون ليفيت وماريون كوتيار. وجاء في المركز الثالث الجزء الثالث من فيلم "رقص الشوارع" اذ حقق 15.5 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام. وتتناول أحداث الفيلم قصة مجموعة من راقصي الشوارع في نيويورك تتحد مع وجه جديد من جامعة نيويورك ويقررون تغيير حياتهم للابد. والفيلم من اخراج جون شو وبطولة ريك مالامبري وشارني فينسن وأليسون ستونر وكندرا أندروز.
 وتراجع من المركز الثالث الى الرابع فيلم الجاسوسية "سولت" اذ حقق 11.1 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 92 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم قصة ضابطة تدعى ايفيلين سولت تعمل في وكالة المخابرات المركزية الامريكية يتعرض ولاؤها لاختبار عندما تتهم بانها جاسوسة لروسيا وتبدأ رحلة اثبات البراءة.
 والفيلم من اخراج فيليب نويس وبطولة انجلينا جولي وليف شرايبر ودانيال بيرس وأندريه بروير. وتراجع من المركز الثاني الى الخامس الفيلم الكوميدي "عشاء البلهاء" اذ حقق 10.5 مليون دولار في فترة ثلاثة ايام ليصل اجمالي ما حققه منذ بدء عرضه الى 46.7 مليون دولار. وتتناول أحداث الفيلم قصة مدير تنفيذي يدعى تيم يتمكن من الوصول الى ضيف مثالي لحضور حدث شهري لرئيسه في العمل يسمى "عشاء البلهاء" ويقدم هذا الحدث بعض المزايا للمدير التنفيذي الذي يظهر مع أفضل مهرج. والفيلم من اخراج جاي روتش وبطولة ستيف كاريل وبول رود ولوسي بنش وكريستين شال.
