"دماء الفيروز" على طاولة لجنة "إبداع" في "أدبي الطائف" 

أقامت لجنة "إبداع" مساء أمس في نادي الطائف الأدبي أمسية سردية ونقدية أدارها القاص عقيلي الغامدي, والتي كانت على شقين, الشق السردي وكان ضيفه القاص طلق المرزوقي الذي قرأ عددا من النصوص, منها: "رجوع البدوي الأخير", "دماء الفيروز", و"تجليات الأستاذ حمدان"، وبعض النصوص القصيرة, منها: (فتنة)، (النصب)، (الظمأ), (فقاعة), و(نبوءة).
 بعد ذلك بدأ الشق النقدي بورقة نقدية للناقد حمدان الحارثي, وكانت تحت عنوان (التميمة), وهي قراءة لمجموعة الضيف (دماء الفيروز) حيث رأى الحارثي أن المجموعة تقوم على توظيف المتن السومري، ويتضح وعي القاص بأهمية المحمول الرمزي الذي يحتاج إليه السرد في قصته "دماء الفيروز" التي حملت عنوان المجموعة حيث يحضر القمر ببعده الأسطوري ليؤثر في الأشياء ويكون انبثاقة حياة وتواترية موت ويكون القمر هنا أنثى خرافية من تمثال خشبي تتمثل في (شهر زاد، وليلى وعشتار، وكل النساء) وهناك ربط موضوعي بين تقسيمات النص وحركة القمر وتقسيماته عند السومريين حيث الحضور على أربعة طقوس متواشجة: طقس الظهور ثم التعاظم ثم التناقص وصولا للغياب الذي لا يكون نهائيا، ويرى الناقد حمدان أن القاص يجيد التسلسل في النصوص ليكَون رابطة واحدة فمثلا في نصوصه "الطريق إلى رمدان" نجده مخضبا بـ "دماء الفيروز" مارقا من "كوة" تنفذ إلى "الفتنة" فيما يتجاوز كثيرا إلى "مجرد نص", كل هذه النصوص المقوسة عناوينها هي دلالة على قوة الفكرة التي استطاع من خلالها أن يخلق نصوصا ذات بعد جمالي، وإن تشابهت في المكان وهو الصحراء التي ترسم بعدا هلاميا للزمن الذي تختفي ملا محه في بعض النصوص، التي اتخذت الطابع السياسي أو الرقابي لتجسد ملمحا آخر لانفتاح النص وحريته ليبقي أسئلة المرزوقي مشرعة دون إجابات, وهو هنا في مجموعته لا يريد أن تغلق دون تساؤلات ذات طابع معرفي حاد، مختتما الحارثي ورقته النقدية بقوله دماء الفيروز ذات لغة مكتنزة ومشبعة بالدلالات التي تظهر جليا في النصوص القصيرة جدا التي تضمنتها المجموعة. وهنا نجد القاص لم تشغله اللغة عن الرؤى المحلقة وطرح الأسئلة الفلسفية المتعلقة بالخلق والحياة والموت والإنسان، ولم تكن لغته الشعرية عائقا لتطور السرد ونمو حركته، ليفسح عريف الأمسية المجال للمداخلات ليبدأها محمد سعد الثبيتي الذي يرى أن القاص يصور لنا الصحراء بكل تفاصيلها ويرصد شبح المدينة وما تغرسه في ثقافة ابن الصحراء من لغة تتنافى مع طبيعته البرية والجميلة، ويرى الثبيتي أن قراءة النص السردي تحتاج إلى متمكن يوصله للمتلقي دون صعوبة في اللغة وكأن القاص يقرأ نصه للوهلة الأولى. الدكتور محمود عطا الله وقف عند نص (رجوع البدوي الأخير) ليؤكد أن هناك صراعا بين الزمنين الحاضر والماضي وبين المكان المدينة والبداوة والنص، هنا لغته شعرية والصورة مكتملة البناء. ويتفق معه الدكتور فاروق دربالة على أن النص يرسم مشهدا لصحراء بالغ الرهافة وبلغة شعرية جيولوجية ترسم تفاصيل حركة الحالة التي يجسدها في شخوص النص، وهي مستوى من مستويات السرد وليس مستوى الحوار. أما القاص محمد النجيمى فقد اتهم الجميع بأن ذائقتهم هذا المساء شعرية وليست سردية، فلم يجد فيمن سبقه أن هناك من وقف على رحلة الحلم والحرية في نصوص المرزوقي، كما أن الدكتور عاطف بهجت اتفق مع المتداخلات من اللجنة النسائية القاصة سارة الأزوري ومنى المالكي على أن القاص طلق لديه حس روائي ولديه القدرة على كتابة الرواية لأنه يحمل النفس الطويل في النص ويجيد لغة الوصف والمباشرة في قراءة الحدث وتصويره.
