أدبي الجوف يستعرض في إصداره السابع الدراسات النقدية ويصدر كتاب عن رحالة الأوربيين في الجوف 

صدر عن نادي الجوف الأدبي العدد السابع من مجلة سيسرا لشهر جمادى الثانية متضمنا عددا من الدراسات النقدية والمقالات و النصوص الإبداعية و الشهادات وعروض الكتب .
 كما اصدر النادي كتاب " الرحالة الأوربيون في شمال الجزيرة العربية .. منطقة الجوف ) للدكتور عوض البادي ، ويتضمن الكتاب جهد المؤلف الذي بذله في سبيل تعقب ودراسة ألآف الوثائق والمراجع التي كتبها الرحالة الأجانب عن الجزيرة العربية ومنطقة الجوف تحديدا ، حيث يحتوي الكتاب على موضوعات " الرحلات ، والتاريخ ، والجغرافيا ، وتفصيلا للأوضاع الاجتماعية والاقتصادية بمنطقة الجوف" لفترة تمتد لحوالي 80 عام سبقت انضمام منطقة الجوف إلى الدولة السعودية .
