في كتاب جديد.. قراءة للمشهد الأمني في المملكة من منظور إنساني ووطني 

يعد الإرهاب نقيضاً موضوعياً وواقعيا للأمن، وواحداً من أبرز تحدياته، والمواجهة بين المفكرتين حتمية ومنطقية، وهي المواجهة التي استنزفت فيها كثير من دول العالم، لكن المشهد في المملكة العربية السعودية أخذ بعداً آخر، حيث لم يستطع الإرهاب أن يتجاوز حدوده المتمثلة في حادث هنا أو هناك، ليصبح شكلاً يومياً يهدد الحياة، حيث أكملت الحياة في السعودية دورتها الطبيعية رغم قوى الظلام والبغي، وتحولت صناعة الحياة في السعودية من جانبها المدني والعمراني لتشمل الجانب الأمني، لا في حالات الرخاء فقط، بل في حالات الرخاء والشدة.
 هذا الأداء الأمني العظيم، وهذا الاختبار الأليم الذي خاضته صناعة الأمن في السعودية، وما حدث أثناء ذلك من تجاور بين الدفاع عن الوطن وبناء قيم أمنية ووطنية تجعل من تكرار هذه الحوادث أمرا شبه مستحيل، وهذا الدور العظيم الذي قامت به الأجهزة الأمنية وقام به المواطنون، وتحول الأمن من مهمة يقوم بها جهاز عسكري إلى كونه شأناً اجتماعياً هو ما دار حوله كتاب (الأمن في المملكة العربية السعودية .. فن صناعة الحياة) لناهد بنت أنور التادفي، والذي صدر في الرياض أخيراً.
 استهل الكتاب بأية كريمة من كتاب الله العزيز (الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور) بعدها توالت قضايا الكتاب منطلقة من سرد أمجاد لأرض وهبها الله العزة والكرامة، أرض الرسالة الخالدة، أرض النبوة والكرامة والخير التي كانت على مر التاريخ موطن الرسالة التي أشرق النور في فضائها، وانتشر على العالم، وكانت المربية والصانعة للعظماء الذين تنكبوا من بعد النبي محمد صلى الله عليه وسلم الأمانة، وواصلوا السير على النهج القويم، وجاء من بعدهم أقوام وأقوام، إلى أن وهبها البارئ الكريم فارساً مؤمناً ومقداماً "الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود" طيب الله ثراه فوحد ما تفرق، وبنى ما تهدم، وأعاد إلى تراب الأرض الطهور مسك ريحها، فكان المؤسس لمملكة توارث اعتلاء عرش مجدها من صلبه رجال بررة، كابراً من كابر كلهم على درب الصلاح والمحبة والوفاء.
 ودارت فصول الكتاب حول تناولات مختلفة بسطت من خلالها الكاتبة عدة مفاهيم للأمن، من خلال المحاور الأكثر تأثيراً في صناعته، كالأمن الوطني والمدرسي والتربوي، وما تمثله التنشئة من دور في صناعة القيم الوطنية العليا واستنارت الكاتبة بمقولة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز آل سعود طيب الله ثراه (إن المحافظة على أمن الوطن واجب منوط بعاتق كل مواطن ومواطنة وإن ردع كل من تسول له نفسه المساس به أمر حضنا عليه ديننا الإسلامي الحنيف الذي يدعو إلى حفظ الأرواح والأعراض والممتلكات ويحرم ويجرم قتل النفس البريئة).
 لقد وزعت الكاتبة مادة كتابها على ثمانية فصول حسب الجدول التالي، كانت بمثابة ثقافة واعية، كتبتها بشفافية وصدق ومشاركة فاعلة، وضم الكتاب رصداً لأبرز الشهداء الأبطال الذين استشهدوا في مواجهات مختلفة في مناطق متفرقة من المملكة، والذين أكرمهم الله بنيل الشهادة، وجاء حصرهم في هذا الكتاب تخليداً لذكراهم واعترافاً بفضلهم.
 لمزيد من الاطلاع يمكن زيارة موقع الكتاب على الشبكة العنكبوتية
 www.nahedanwar.com
