" نجوم الصحراء" أول فيلم إماراتي ثلاثي الأبعاد 

تعرض دور السينما الاماراتية الاسبوع المقبل أول فيلم إماراتي يتم تصويره بتقنية الأبعاد الثلاثية "ثري دي". وقال مخرج الفيلم بيار أبو شقرا اليوم إن الفيلم يحمل اسم "نجوم الصحراء" وهو يتناول تربية الابل والسباقات التي تنظم لها وتدور مشاهده في مهرجان "مزاينة الظفرة للإبل" الذي يقام في المنطقة الغربية بأبوظبي ويعد أكبر مهرجان في العالم للابل.
 تولى التصوير فريق سينمائي كندي استقدمه للامارات صاحب فكرة الفيلم الشيخ ذياب بن سيف آل نهيان وتم الاعداد له وتصويره على مدار عام. وأضاف المخرج "لجأ الفريق لهذه التقنية بهدف إظهار جمال الإبل وقيمتها لدى أبناء البادية الإماراتية". رأس فريق التصوير الكندي ديلين ريد ونفذت شركة كريتف بوست في تورنتو المونتاج النهائي. وعلى مدار 35 دقيقة دارت الكاميرا لترصد أهم فعاليات المهرجان الاماراتي الذي تشارك فيه اكثر من 20 الف ناقة والذي يقام على مساحة عشرات الكيلومترات المربعة من صحراء المنطقة الغربية في أبوظبي وتقام فيه منافسات لاختيار "الابل الجميلة" وتقدر جوائزه في مختلف مسابقاته بحوالى 10 ملايين دولار.
 وترصد الكاميرا التحضيرات التي تمر بها الإبل بالإضافة إلى تصوير اجنحة وفعاليات القرية التراثية "سوق الصناعات التقليدية" بالمهرجان وإجراءات تحكيم مسابقة "الإبل الجميلة" وشارع المليون الذي يستضيف سنوياً الآلاف من ملاك الإبل القادمين من شتى أنحاء الجزيرة العربية لبيع ابل بملايين الدراهم. وقد رصدت الكاميرا مشاركات الإبل من خلال الأبطال الثلاثة لهذا الفيلم وهم "حاكمة" و "جحادة" و "شواشة" الذين خاضوا مسابقات المهرجان وسلطت العدسات على خطوات تجهيز ابلهم وذهابها لمضمار المسابقة للمنافسة.
