شركة أمريكية تنشر مجموعة من أقدم الكتب الإيطالية الشهيرة على الانترنت 

أعلنت شركة برو كويست الأمريكية عزمها نشر مجموعة كبيرة من الكتب الإيطالية القديمة على الانترنت الشهر المقبل وذلك بعد مسح هذه الكتب ضوئيا على مدى عدة أشهر في المكتبة القومية في مدينة فلورنسا الإيطالية. ويصل عدد هذه الكتب حسب الشركة الأمريكية المتخصصة في المسح الرقمي اليوم الأربعاء على هامش معرض فرانكفورت الدولي للكتاب ثلاثة آلاف كتاب من بينها كتب كانت مملوكة لعالم الفلك جاليليو جاليلي. وبذلك سيصبح بإمكان الباحثين قراءة ملاحظاته التي سجلها بخط يده على هامش كتبه.
 كما أن من بين هذه الكتب التي تم مسحها ضوئيا في المكتبة الإيطالية ألف جزء من طباعة دار ألدين بريس للطباعة، أولى الشركات الطباعة الإيطالية على الإطلاق والتي تأسست عام 1495 في مدينة البندقية. وكانت دار ألدين بريس أحد أهم دور النشر في تاريخ الكتب الغربية وهي أول ناشر لكتاب الجيب. وكانت أولى الكتب التي طبعت ضخمة الحجم ولكن دار ألدين للنشر طورت الكتاب الصغير الحجم الذي يسمح لصاحبه بحمله وقراءته وقت الفراغ.
 وقال دان برنستون، أحد المسئولين بشركة بروكويست، إن مشروع المسح الرقمي للكتب القديمة مشروع رائد في طريق تحقيق خطة الشركة بشأن نسخ أي كتاب طبع في أوروبا قبل عام 1700 ونشره على الانترنت. وتم خلال مشروع آخر رائد مسح ثلاثة آلاف كتاب دانماركي موجود في المكتبة الملكية بكوبنهاجن.
 وقال برنستون بشأن مشروع شركته والكتب التي تعتزم نشرها على الانترنت ضمن هذا المشروع:؟لا نعرف على وجه الدقة عدد الكتب التي سننسخها ولكننا نعتقد أنها تبلغ نحو مليون كتاب". جاء ذلك خلال اليوم الأول من افتتاح معرض فرانكفورت الدولي للكتاب. وسيكون الاطلاع على هذه الكتب مجانا للمقيمين في الدولة التي نسخت فيها الكتب أي أن كتب مدينة فلورينس ستكون متاحة للقراءة من خلال أي كمبيوتر متصل بالانترنت في إيطاليا. ولكن الراغبين في تصفح هذه الكتب في البلدان الأخرى سيضطرون في البداية لدفع رسوم خلال بعض السنوات الأولى.
 وعن ذلك قال برستون:؟نحن ملزمون بتوفير الحصول على هذه الكتب عندما تكون شركة بروكويست قد استردت الأموال التي استثمرتها في المشروع". ويعتبر معرض فرانكفورت الدولي للكتاب الذي افتتح اليوم الأربعاء أكبر معرض تجاري للكتب في العالم حيث يحرص كل من الناشرين للكتب عبر الانترنت والناشرين للكتب المطبوعة على المشاركة فيه.
