افتتاح معرض الكويت للكتاب بمشاركة 530 دار نشر 

تح وزير الإعلام الكويتي رئيس المجلس الوطني للثقافة والفنون والآداب الشيخ سلمان صباح السالم الحمود الصباح اليوم الاربعاء الدورة رقم 38 لمعرض الكويت للكتاب بمشاركة 530 دار نشر يمثلون 25 دولة عربية وأجنبية.
 
 وقال مصدر من العلاقات العامة المنظمة للمعرض لوكالة الانباء الالمانية (د ب أ) إنه "لا يوجد منع لأي كتاب في المعرض وكل الكتب متاحة امام الجمهور بلا قيود أو حظر، مشيرا إلى أن المعرض يمثل أحد الملامح المهمة للدور الثقافي لدولة الكويت". وكان مدير معرض الكتاب سعد المطيري قال يوم الاحد الماضي في مؤتمر صحفي إن "المعرض يمثل فضاءا ثقافيا يلتقي فيه الجميع من مسؤولين عن الشأن الثقافي وصناع الكتاب والأدباء والمثقفين حول الكتاب والأنشطة الثقافية والفنية المصاحبة، والمعرض خدمة حقيقية للناشر للالتقاء مباشرة مع القارئ". واشار إلى أن دور نشر كثيرة من خارج دولة الكويت تحرص على المشاركة بالمعرض باعتبار أن "معرض الكويت من أكثر المعارض التي تحقق نسبا كبيرة في البيع"، لافتا إلى "حرص إدارة المعرض على استقطاب كثير من دور النشر التي تقدم تنوعا في شتى فروع المعرفة بحيث يجد القارئ والباحث احتياجاتهم من المطبوعات المختلفة".
 
 وتشارك في معرض هذا العام 25 دولة، منها 16 دولة عربية و9 دول أجنبية من خلال 530 دار نشر منها 477 دار أهلية و45 رسمية و 8 منظمات عربية دولية، أما دور النشر المشاركة بصورة مباشرة، فيصل عددها إلى 317 والمشاركة من خلال التوكيلات تصل إلى 213. ويبلغ إجمالي عدد الكتب الحديثة بالفهرس، وهي إصدارات 2011- 2013 نحو 9361 عنوانا، منها 6616 عنوانا عربيا و627 عنوانا أجنبيا، بينما وصل عدد عناوين كتب الأطفال العربية إلى 690 عنوانا وكتب الأطفال الاجنبية إلى 1428 عنوانا.
 
 وهناك ثلاث صالات عرض للكتب تضم احداها دور النشر المحلية والخليجية إضافة إلى أجنحة النشر الإلكتروني، وتضم صالة ثانية دور النشر العربية إضافة إلى المؤسسات الرسمية، بالاضافة إلى صالة خاصة بدور النشر الخاصة بالأطفال وجناح مراقبة ثقافة الطفل إضافة إلى مشاركة المجلس الثقافي البريطاني والملحقية الثقافية في سفارة الولايات المتحدة الأمريكية وسفارة اليابان من خلال عمل ورش للقراءة باللغة الإنجليزية وبعض البرامج الخاصة بالطفل، وفي هذا العام تم عمل ديكورات لأجنحة الطفل بألوان مختلفة لتعطي جواً جاذباً وخاصاً للطفل.
 
 وخصصت إدارة المعرض جناحا مجانا للصحف المحلية للقيام بعمليات الترويج الإعلاني وقبول الاشتراكات، وتدشين أنشطة وفعاليات متنوعة للأطفال منها عروض مسرحية - ومسرح للعرائس - والمرسم الحر وقراءة للقصص بشكل يومي، كما ستتاح الفرصة للأطفال للمشاركة في هذه الانشطة من خلال توفير المواد الفنية اللازمة وبإشراف مشرفين متخصصين وستكون هذه الأنشطة على فترتين صباحية ومسائية. وتقام العديد من المعارض التشكيلية المتنوعة، التي تشمل معرض منتسبي المرسم الحر التشكيلي لتقديم اعمالهم الفنية وكذلك معرض التصوير الفوتوغرافي للنادي العلمي وفريق التصوير والتوثيق بمركز العمل التطوعي، ومعرض الناشئة التشكيلي بحيث ستعرض الأعمال الفنية التي أقيمت خلال المواسم الثقافية من انتاج الورش الفنية، اضافة إلى ورشة الفنان التشكيلي فاضل الريس ليقدم للجمهور الخط العربي وجمالياته.
 
 وتقيم إدارة الآثار والمتاحف الكويتية معرضا يتناول حقبة حضارية هامة للكويت تعود للألف الاول قبل الميلاد وتتميز بها المواقع الأثرية في جزيرة فيلكا حيث عثر على الكثير من الاكتشافات الأثرية من تماثيل وأواني وعملات يونانية ومن أهم المواقع التي تعود لتلك الحقبة موقع القلعة اليونانية في جزيرة فيلكا. كما يقام معرض لصور آيات قرآنية بخطوط لكبار الخطاطين وهذه اللوحات تعبر عن مبلغ الرقي والتقدم التي وصلت إلية الحضارة الإسلامية في فن الخط العربي.