بيع الكتب بالتقسيط يستهوي الطلاب و عشاق القراءة في الجزائر 

قطب جناح بيع الكتب بالتقسيط المشارك في المهرجان المحلي "المطالعة في احتفال" الذي ينظم هذه الأيام في ولاية البليدة الكثير من الطلبة و محبي الكتب و المطالعة و ذلك لما يتوفر عليه من كتب قيمة و نفيسة تجعلها دار النشر في متناول صاحبها من خلال اعتمادها عملية "البيع بالتقسيط".
 
 و استحسن الكثير من زوار الجناح هذه المبادرة واصفين إياها بـ "الفريدة من نوعها" خاصة أنها تمكنهم من اقتناء كتب في شتى المجالات بمجرد دفعهم لمبلغ 1000 دينار جزائري كوصل شراء ليتم دفع مبلغ 2000 دينار جزائري شهريا إلى غاية استكمال سعر الكتاب.
 
 و تنوعت الكتب المعروضة بين الموسوعات العلمية و الإسلامية و كتب اللغة العربية و الفرنسية و تاريخ الشعوب و المعاجم و غيرها من المراجع التي تثري المكتبة الشخصية للقارئ.
 
 كما ساهم أمر توفر كافة أجزاء الكتب المعروضة في تحفيز هواة المطالعة على اقتنائها و جعلها في مكتبتهم الخاصة دون تردد.
 
 من جهة أخرى استقطبت ورشات القراءة الفردية و الجماعية و الأشغال اليدوية الأطفال الذين توافدوا منذ اليوم الأول للجناح للاستفادة من البرنامج الثقافي و التعليمي الذي يقضي بتوزيع 10 آلاف مؤلف من قصة و كتاب على الأطفال و كذا من مختلف الهدايا و ذلك بعد قراءة و تقديم ملخص عن المؤلف الذي قرأه الطفل.
 
 كما استحسن الأطفال كثيرا جناح الرسم على الوجه الذي يقدمه أعضاء جمعية "التحدي" حيث لوحظ توافد العديد منهم على هؤلاء لرسم وجوه أسرتهم مما أدخل الفرح و الغبطة في نفوسهم.