سمرة ثقافية في أدبي الباحة الثلاثاء القادم 

ينظم النادي الأدبي بمنطقة الباحة بعد غد سمرة ثقافية بعنوان ( فضاءات تشكيلية ) وذلك بقاعة الأمير محمد بن سعود للمحاضرات بمقر النادي .
 وأوضح رئيس النادي حسن بن محمد الزهراني أنه تم دعوة العدد من الفنانين والفنانات التشكيليين والتشكيليات في منطقة الباحة للمشاركة في السهرة من خلال عرض لوحتين لكل فنان أو فنانة يتم قراءتها فنياً وإبداعيا من المتخصصين والمهتمين بالفن التشكيلي .
 وبين أن السمرة الثقافية تأتي بعد النجاح الذي حققته السمرتان الثقافيتان السابقتان مشيراً إلى أن النادي يعتزم جمع كامل الأوراق الثقافية التي ُطرحت عن (الهوية الثقافية ) ليتم إصدارها في كتاب بهدف وصولها لأوسع شريحة من المثقفين والمثقفات.
