بيع صورة لملكة هولندا في مزاد بـ400 ألف يورو 

بيعت أمس الثلاثاء صورة للعاهلة الهولندية الملكة بياتريس رسمها الفنان الأمريكي الشهير اندي وارهول في مزاد مقابل أكثر من 400 ألف يورو. وأعلنت دار كريستي للمزادات أن سعر الصورة التي أبدعها واحد من أشهر فناني الولايات المتحدة في النصف الثاني من القرن العشرين بلغ 422 ألف و110 يورو حيث شمل السعر الرسوم التي حصلتها الدار.
 وتعد اللوحة واحدة من سلسلة صور رسمت للملكة بياتريس في عام 1985 . يذكر أن هذا السعر يعد أقل بكثير مقارنة بسعر صورة رسمها وارهول (1928-1987) لأسطورة الروك آند رول الراحل الفيس بريسلي والتي بيعت وفقا لمجلة "ايكونوميست" في عام 2008 بأكثر من مئة مليون دولار.
