فوربس : مادونا المرأة الأعلى أجرا في عالم الموسيقى 

ت مجلة فوربس أمس إن مغنية البوب ​​الأمريكية مادونا هي المرأة الأعلى أجرا في عالم الموسيقى بايرادات بلغت 125 مليون دولار لتتجاوز بسهولة نجمة البوب ليدي جاجا ومغنية البوب ​​تايلور سويفت. وقالت المجلة إن دخلها في فترة 12 شهرا يجعلها أيضا أعلى المشاهير دخلا بشكل عام. وجاءت ايرادات مادونا في الفترة من يونيو حزيران 2012 إلى يونيو حزيران 2013 في معظمها من جولة حفلات لألبومها (ام.دي.ان.ايه) والتي بلغت إيراداتها 305 ملايين دولار. لكن المغنية البالغة من العمر 55 عاما والتي قفزت من المركز التاسع في عام 2012 حققت أيضا اموالا من بيع عطرها وبعض الأشياء الأخرى.
 
 وقالت فوريس إن مادونا "الأكثر دخلا في عالم الموسيقى وأعلى المشاهير أجرا". وصعدت ليدي جاجا إلى المركز الثاني هذا العام بعدما كانت في المركز الرابع بنحو 80 مليون دولار على الرغم من أن اختصار جولة غنائية لها بسبب إصابة. وتراجعت سويفت (23 عاما) من المركز الثاني في 2012 إلى المركز الثالث هذا العام. وحققت ايرادات بلغت 55 مليون دولار من مبيعات احدث البواماتها فضلا عن ابرام اتفاقات وبيع تسجيلات وعمل جولات. وجاءت مغنية البوب بيونسيه (32 عاما) في المركز الرابع إذ حققت 53 مليون دولار بينما احتلت النجمة جنيفر لوبيز (44 عاما) المركز الخامس بايرادات بلغت 45 مليون دولار.