ريانا وكريس براون يتعاونان مجددا في تسجيلات جديدة 

بعد ثلاثة أعوام من تصدر أنباء كريس براون للعناوين الرئيسية للصحف إثر اعتدائه بالضرب على عشيقته آنذاك "ريانا" عشية حفل توزيع جوائز جرامي،بدا أنهما يقتربان حاليا من بعضهما مجددا أكثر من أي وقت مضى.
 فقد أصدر المغنيان أغنيات يتعاونان فيها مع بعضهما،وأثار ذلك التعاون جدلا.
 وقام كل من براون وريانا مؤخرا بنشر رسائل عامة إلى بعضهما البعض على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حتى وإن أثار ظهور براون في حفل توزيع جوائز جرامي الأسبوع الماضي انتقادات، حيث بدا أن القائمين على الحفل تغاضوا عن ماضيه العنيف.
 وهاجم النقاد ريانا لتعاونها مع براون،واصفين ذلك بأنه يقلل بشكل خطير من أعمال العنف الأسري ويبعث رسائل خاطئة إلى الملايين من المعجبين الشباب.
