الكاتبة الالمانية هيرتا مولر تفوز بجائزة نوبل للآداب 

أعلنت الأكاديمية السويدية عن فوز الكاتبة الألمانية هيرتا مولر بجائزة نوبل للآداب اليوم.
 ووصفت الأكاديمية مولر (56 عاما) بأنها كاتبة "عكست حياة المحرومين من خلال الشعر والنثر الصريح".
 وتنحدر عائلة مولر من أقلية تتحدث الألمانية في رومانيا. وقام الشيوعيون الرومانيون بترحيل والدتها إلى معسكر اعتقال في الاتحاد السوفياتي بعد عام 1945.
 #2#
 وطردت مولر من أول عمل لها كمترجمة بعد أن رفضت العمل لحساب الشرطة الخاصة التابعة للدكتاتور السابق نيكولاي تشاوشيسكو.
 وقررت تكريس حياتها للأدب وجرى تهريب أولى أعمالها إلى خارج البلاد. وفرت مولر إلى ألمانيا الغربية في عام 1987 قبل عامين من سقوط جدار برلين.
 #3#
