هولندا تلقي الضوء على العمارة اليمنية 

افتتح نائب وزير الثقافة الدكتور اليمني أحمد سالم القاضي والسفير الهولندي في صنعاء الدكتور هاري بوكيما مساء أمس الأول في صالة المتحف الوطني في صنعاء معرض الصور الفوتوغرافي"ضوء على الثقافة" تنظمه سفارة هولندا بصنعاء بالتعاون مع المتحف الوطني للفترة من 8 ـ22 مايو الجاري.
 وطاف نائب الوزير والسفير بالمعرض الذي يحتوي على مجموعة من الصور الفوتوغرافية التي تبرز معالم وملامح الفن المعماري في البلدين،مشيدين بمحتويات المعرض الذي يقدم لمحة عن تطور الفن المعماري، وأوجه التشابه والاختلاف في طرائق البناء في هولندا واليمن.
 هذا وكان سفير الهولندي قد ألقى كلمة أشاد فيها بأهمية الفن المعماري باعتباره جزء من ثقافة أي مجتمع وظاهرة حيوية تتجدد بمرور الزمن وتعرف بالتاريخ وتسهم في تحسين التفاهم بين المجتمعات.
 فريق العمل الذي أنجز محتويات المعرض والمكون من المهندسة الهولندية /آنا كريس، ولوكي ليفرت، عرضا بدورهما لمحة موجزة حول مدلولات الصور وقيمتها الفنية والثقافية والتاريخية باتجاه التعريف بنماذج وأنماط العمارة والزخرفة بالمنزلين اليمني والهولندي.
