ليندسى لوهان تواجه عقوبة السجن بعدما غابت عن جلسة محاكمتها 

تواجه الممثلة المثيرة للجدل ليندسى لوهان عقوبة السجن بعدما غابت عن جلسة الاستماع الاجبارية الخاصة بها بعد أن قالت انها أضاعت جواز سفرها خلال رحلة لمهرجان كان السينمائى .
 وصدر حكم بالسجن لمدة ثلاث سنوات مع ايقاف التنفيذ على لوهان 23 عاما بعدما أدينت فى عام 2007 بتعاطى الكوكايين والقيادة تحت تأثير المخدر على أن تبقى قيد المراقبة خلال نفس المدة.وتردد أنها لم تحضر اجتماعات إعادة التأهيل الاسبوعية كما تنص شروط وقف تنفيذ الحكم كما أنه من المرجح أن يتم سجنها حتى لو كانت حضرت جلسة المحكمة اليوم .
 ووفقا لتقرير موقع "تى ام زى" الالكترونى المعنى بأخبار المشاهير فان لوهان حاولت ركوب الطائرة المغادرة من باريس إلى لوس انجليس على الرغم من أنها فقدت جواز سفرها ولكن تم منعها.
