بريتني سبيرز تعجل من إصدار أغنيتها الجديدة 

اعجلت المغنية الأمريكية الشهيرة بريتني سبيرز من إصدار أغنيتها الجديدة بيوم بعدما تم نشر الأغنية على الإنترنت بشكل مسبق دون موافقتها. وكتبت سبيرز 31 عاما على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس الأحد (بالتوقيت المحلي): "استيقظت اليوم ووجدت أن نسخة ذات جودة سيئة من أغنيتي الجديدة نشرت على الإنترنت بطريقة غير قانونية".
 وبعد ذلك قامت سبيرز بنشر الأغنية التي كتبها مغني الراب الأمريكي ويليام جيمس آدمز المعروف باسم "ويل.آي.إم".وهذه أول أغنية فردية تنشرها سبيرز من ألبومها الجديد المقرر صدوره في الخريف القادم.
