وفاة المفكر العربي محمد أركون 

توفيّ في وقت متأخر مساء الثلاثاء في العاصمة الفرنسية باريس الباحث والمفكر الجزائري محمد أركون عن عمر يناهز 82 عام بعد معاناة مع مرض السرطان.
 وبحسب وكالة أنباء الشعر العربي فإن أركون قد توفى عند الساعة التاسعة من مساء أمس وذلك في اتصال هاتفي مع زوجته التي أشارت إلى أنه كان مريضاً بالسرطان ، وعانى طويلاً من المرض .
 ولد أركون في العام 1928 في بلدة تاوريرت في تيزي وزو بمنطقة القبائل الكبرى بالجزائر ذات الأغلبية الأمازيغية. وبدأ دراسته الجامعية بكلية الفلسفة في الجزائر قبل أن يواصل دراسته في جامعة "السوربون" الشهيرة في باريس، وحصل على شهادة الدكتوراه منها.
 وعمل اركون أستاذا لتاريخ الفكر الإسلامي والفلسفة في السوربون منذ نهاية ستينيات القرن الماضي، كما عمل كباحث في عدة جامعات في ألمانيا وبريطانيا.
 واشتهر الباحث الفرانكوفوني باستخدام مناهج علمية عدة بينها الانثروبولوجيا التاريخية واللسانيات وأدوات قراءة التاريخ في دراسة الأديان والنصوص الدينية.
 يعتبر أركون واحداً من أبرز الباحثين في الدراسات الإسلامية المعاصرة حيث يعتبر ناقداً للنظريات المتأصلة في هذا الميدان.
 ومع أن الراحل قد ألف كثيرا من كتبه باللغة الفرنسية، إلا أنها حظيت على استمرار بالاهتمام الكبير في العالم العربي، وخاصة في الأوساط الأكاديمية، ولكن أيضاً عبر وسائل الإعلام والمنتديات الثقافية. ويعتبر كثير من المتابعين العرب، محمد أركون رائداً في مجاله، على الأقل في العالم العربي، حيث أخضع النصوص الدينية، والتراث الديني للتحليل والدراسة وفقاً لأحدث المناهج العملية. وكان أركون يعتبر أن منهجه هذا ليس جديداً تماماً على الفكر الإسلامي، بل يرى أنه يسير على خطى مفكري المعتزلة، الذين أخضعوا، حسب أركون، النصوص الدينية للمساءلة العقلية، قبل أكثر من ألف عام.
 وللراحل مؤلفات كثيرة باللغة الفرنسية أو بالإنكليزية وترجمت أعماله إلى العديد من اللغات من بينها العربية والهولندية والإنكليزية والإندونيسية ومن مؤلفاته المترجمة إلى العربية:
 1. الفكر العربي
 2. الإسلام: أصالة وممارسة
 3. تاريخية الفكر العربي الإسلامي أو "نقد العقل الإسلامي"
 4. الفكر الإسلامي: قراءة علمية
 5. الإسلام: الأخلاق والسياسة
 6. الفكر الإسلامي: نقد وإجتهاد
 7. العلمنة والدين: الإسلام، المسيحية، الغرب
 8. من الإجتهاد إلى نقد العقل الإسلامي
 9. من فيصل التفرقة إلى فصل المقال: أين هو الفكر الإسلامي المعاصر؟
 10. الإسلام أوروبا الغرب، رهانات المعنى وإرادات الهيمنة.
 11. نزعة الأنسنة في الفكر العربي
 12. قضايا في نقد العقل الديني. كيف نفهم الإسلام اليوم؟
 13. لفكر الأصولي واستحالة التأصيل. نحو تاريخ آخر للفكر الإسلامي
 14. معارك من أجل الأنسنة في السياقات الإسلامية.
 15. من التفسير الموروث إلى تحليل الخطاب الديني.
 16. أين هو الفكر الإسلامي المعاصر؟
 17. القرآن من التفسير الموروث إلى تحليل الخطاب الديني
 18. تاريخ الجماعات السرية
 ومن أبزر الجوائز التي حصل عليها :
 * ضابط لواء الشرف
 * جائزة بالمز الأكاديمية
 * جائزة ليفي ديلا فيدا لدراسات الشرق الأوسط في كاليفورنيا.
 * دكتوراه شرف من جامعة إكسيتر عام 2002.
 * جائزة ابن رشد للفكر الحر عام 2003.
 يشار إلى أن الساحة العربية شهدت العام الحالي رحيل عدد من رموز الفكر والأدب بينهم المفكر والفيلسوف المغربي محمد عابد الجابري والروائي الجزائري الطاهر وطار والأديب والدبلوماسي السعودي غازي القصيبي.
