هو يُعِدُّ طعامه بنفسه – بضم الياء - لا يَعُدُّه - بفتحها 

را ما نسمعهم يقولون: هو يَعُدُّ طعامه بنفسه – بفتح الياء، وهذا غير صحيح للخطأ في ضبط حرف المضارعة بالفتح، والصواب: يُعِدُّ – بضم الياء – لأنَّ ماضيه "أَعَدَّ" ثلاثي مزيد بالهمزة وأحرف المضارعة تضبط بالضم إذا كان الفعل مزيدا بالهمزة فـ"يُعِدُّ" – بضم الياء – هو مضارع "أَعَدَّ" بمعنى هَيّأَ وجَهَّزَ، وهو ثلاثي مزيد بالهمزة فلابد من ضم ياء المضارعة. أما إذا كان الفعل ثلاثيا مجردا فإن مضارعه يكون مفتوح حرف المضارعة تقول: عَدَّ يَعُدُّ – وله معنى آخر يختلف عن معنى أَعَدَّ يُعِدُّ. إذنْ، قـُلْ: أَعَدَّ الطعام فهو يُعِدُّ – بضم الياء، ولا تقل: عَدَّه فهو يَعُدُّ – بفتح الياء، لاختلاف المعنى؛ فـ"يَعِدُّ" بضم الياء معناه يُجـِهّز أما يَعُدُّ – بفتحها فهو من العدّ.