بعد هيمنة تاريخية للرجل.. هل فشلت المرأة كمفكرة؟ 

في البداية تجيب إيمان القويفلي "كاتبة سعودية" بقولها: أن نتساءل إن كانت المرأة عاجزة بطبيعتها عن الإبداع الفكري، يعني أننا نتساءل حول ما إذا كانت المرأة جنسا أدنى عقليا من الرجل؟ بالطبع السؤال بصيغته الثانية يبدو مستفزا تستنكف النساء عن إجابته وربما يخشى الرجال طرحه لئلا يوصفوا بأنهم متخلفون. المحور كما تطرحه علي الآن يضع أمامي خياراتٍ متعددة كإجابات عن السؤال، وهذا أمرٌ جيّد، لأنهُ يعني وعيا بأن ضعف المنجزات الفكرية للمرأة قد تكون له مبررات حضارية واجتماعية، ولا علاقة له بالضرورة بتواضعها العقلي. لكن هذا المحور المطروح نفسه يستشهد بخلو كل الثقافة العالمية بتاريخها العريض من المرأة المبدعة فكريا، وكأن المحور ينقلب على نفسه ويعود ليوحي بأن القضية ليست قضية إشكال حضاري أو اجتماعي، ولكن "هناك مشكلة ما في جنس النساء"!
 وتختم إيمان القويفلي بقولها: إذا كانت المرأة قد حصلت على تقليدها الأدبي وقد كان متعذرا يوما ما، وأنجزت أدبا جيدا، فإنني أعتقد أن ما يحول بينها وبين الإبداع فكريا ليس قصورها العقلي بقدر ما أنها جملة من المسائل الحضرية والاجتماعية. أولاها ارتباط المرأة بحياة المنزل في عموم الثقافات، وحياة المنزل مُـستهلكة جدا للإنسان وطاقاته الجسدية والنفسية. ثانيتها أن فرصة المرأة عموما في الحصول على تثقيف جيد وفرص تعليمية عالية أضعف بكثير من فرص الرجل في كل العالم، ولا أعتقد أن المرأة والرجل يحصلان على تهيئة نفسية وعقلية متماثلة ولا حتى على فرص حياتية متماثلة، والنتيجة الطبيعية جدا أن تجد في عموم تاريخ العالم الكثير من أفكار الرجال، والكثير من عواطف النساء. وكأن الرجال معوقون عاطفيا ً، والنساء متخلفات عقليا،. يوجد عالمات في تخصصات معقدة وسياسيات واجتماعيات ولغويات واقتصاديات. هل سنرى فيلسوفات بينهن؟ لا أدري.. لأن الفلسفة ذاتها ربما تفتتـت إلى نطاقات جديدة وتخصصية لأنه لم يعد هناك أحد، حتى من الرجال، يحاول أن يضع نظرية لكل الوجود.
 سالمة الموشي "إعلامية وكاتبة" تجيب بقولها: لا تنتج المرأة فكرا لأنها تكونت وتشكلت على نمط واحد من الثقافة أستطيع أن أقول إنه نوع من ثقافة القمع التي لا تنتج إلا الهزيمة الفكرية بكل أشكالها الإنسانية والإبداعية. الإبداع الفكري ليس قصرا على الرجل دون المرأة إطلاقا ما يحدث خاصة فيما يتعلق بإنتاج الإبداع والكتابة والفكر هو أن المرأة لا تزال سجينة وعي لم يكتمل بناؤه النفسي والثقافي، أتذكر رواية سلوى البنا "مطر في صباح دافئ" تقول: "قل لي هل يستطيع أحد أن يمارس الكتابة في هذا الزمن؟ قد يكون هذا إذا تحولت الدماء والدموع إلى حروف. ولكن أرأيت عيونا تبكي تستطيع أن تقرأ حروفا باكية؟ أرأيت جسدا ينزف يجد صاحبه وقتا لقراءة؟ لماذا نكتب؟ ولمن نكتب؟ وماذا نكتب؟
 أعتقد أن هذا هو السؤال الذي على تاريخ الكتابة أن يجد له جوابا. أنت تطرح سؤالا علي وأنا من ذلك المكان وبتلك العيون التي تبكي وتحاول أن تقرأ بوضوح أن ترى الحقيقة كما هي.
 وتختم الموشي بقولها: إن التراكم الثقافي الساذج ومن ثم الذي يعاد إنتاجه بطرق مختلفة وتحت أسماء عديدة كان عاملا أساسيا في عدم خلق أجواء التفكير الإبداعي الذي يتجه إلى الفكر كفكر، بمعنى تفكيك الفكر الإنساني والغوص في أعماقه ومقاربة الجدل الفكري والثقافي والوجودي ومن ثم التطور الإبداعي للكتابة عند المرأة.
 جواهر الغامدي "أكاديمية" تقول: غيبت المرأة عن المشهد الثقافي فترة طويلة، فعندما نراجع التاريخ نلاحظ أن الدور الذي حدد للمرأة دور اجتماعي بسيط محصور في البيت أو القرية، وعندما نستعرض أفكار الفلاسفة والأفكار نلاحظ أن بعضها همش المرأة، والبعض الآخر حصر دورها في الدور السابق نفسه وإن أجرى عليه بعض التغيرات التي يراها لازمة لتحقيق الإصلاحات والنظريات التي يسعى إلى تطبيقها على المجتمع، ولا تعكس أي محاولة لتصحيح وضع المرأة، والبعض الآخر كانت تعالج وضع الرجل في تهميش واضح للمرأة، وهذا أدى إلى تأخر دخول المرأة إلى الميدان الثقافي والفكري، وعندما حاولت المرأة دخولهما واجهت بعض العوائق، خاصة في المجال الفكري، سواء من قبل المجتمع الذي تعيش فيه أو من قبل العاملين والمشرفين عليه، وبما أن دخولها المجال الثقافي كان أسهل وأكثر قبولا من دخولها إلى المجال الفكري الذي يرى الكثير أنه مقصور على الرجل لتميزه بالعقل والحكمة حاولت المرأة تمرير كثير من الأفكار والنظريات بين سطور الروايات أو المقالات أو القصص التي تكتبها، وذلك لتجنب المواجهة التي قد تضعها فيها هذه الأفكار، خصوصا إن كانت مرفوضة أو جديدة، وتخفيف ردة الفعل على هذه الأفكار خصوصا إن كان هناك تعصب ضد المرأة، كما أنها محاولة لتجنب الرفض الاجتماعي الذي تواجهه النساء، خاصة إن كانت تهدف من هذه الأفكار إصلاح الأوضاع الاجتماعية.
 طفول العقبي "كاتبة وقاصة سعودية" تجيب بدورها: الموضوع أعاد إلى ذاكرتي جاين أوستين تلك الفتاة البريطانية التي شكلت رواياتها أحد المنعطفات الاجتماعية الصادمة الكبيرة والمهمة في نهاية القرن الثامن عشر بداية القرن التاسع عشر المعروف بالعهد الفكتوري آنذاك. كتبت جاين أوستن روايات عديدة تسلط الضوء على محاور ونقاط مهمة في المجتمع البريطاني بشكل خاص والأوروبي بشكل عام، أمور كان الحديث عنها (تابو) ومن المحرمات التي لربما لم يع المجتمع آنذاك مدى إعيائها له إلا بعد حين وبعد أن أصبحت روايات جاين أوستين إحدى أهم المواد التي تؤرخ لتلك المرحلة الغابرة. كتبت جاين أوستين في إحدى أشهر رواياتها وأهمها "الكبرياء والهوى" عن أدق تفاصيل المجتمع البريطاني وعن تلك السطحية التي كان يدور فيها شأن أفراد المجتمع آنذاك. كانت جاين أوستين جريئة في طرحها مواضيع حساسة في المجتمع الفكتوري آنذاك منها الطبقية، حق المرأة في التعلم وفي العمل وفي اختيار شريك الحياة ونوع الحياة، ولفترة طويلة كان قلم جاين أوستين القوي كما كان يطلق عليه آنذاك ينسب إلى رجل ليس إلى امرأة. وذلك لأن المجتمع البريطاني في القرن الثامن عشر الميلادي لم يكن قد اعتاد أصلا على مناقشة تلك الأمور فكيف بها تناقش وتنشر وتطرق بجرأة من قبل امرأة؟ صحيح أن جاين أوستين كانت تكتب الأدب وفن الرواية والقصة بشكل خاص ولكن هذا الأدب الذي تضمه كتب جاين أوستين يعد نقاشا ونقدا اجتماعيا، إضافة إلى كونه تأريخا لمرحلة مهمة من حياة أوروبا. رسمت روايات جاين أوستين التاريخ بريشة فنان من خلال تلك التفاصيل الدقيقة والمهمة من طريقة اللبس، وطريقة الكلام، إلى طرق التفكير التي ليست بعيدة كثيرا عما يدور في مجتمعاتنا العربية الآن.
 وتضيف طفول العقبي: ولربما يعود ذلك القحط الجزئي في كتابات المرأة إلى الصراع التاريخي الذي أقصاها واستبعد فكرها عبر حقب التاريخ المختلفة، الذي مازال على المرأة أن تخوضه لتكون جزءا من المنظومة الفكرية والتعليمية المعاصرة!!
 وتختم العقبي بقولها: أنا ضد تصنيف الكاتب والكتابة أيضا، وأومن بأن الكتابة أيا كان نوعها فلا بد من أنها تحمل صوتا، بارقة، وشعلة ترسم طرقا، تخلق أحلاما، تبني، تنتصر، ترفرف، وتكافح.
 ليس للكتابة جنس أو جنسية وإنما تستمد هويتها من نبض تلك الأصابع التي تحمل القلم لتخلق أوطانا، لتقود مظاهرة، لتشعل السماء والقلوب هواء نقيا وحرية.
