إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز تعرب عن سعادتها بفوز كتاب " معجم الأصول الفصيحة " 

أعربت إدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة بالرياض عن سعادتها بفوز كتاب " معجم الأصول الفصيحة " للألفاظ الدارجة, الذي أصدرته المكتبة, ضمن سلسلة الإصدارات العلمية المحكمة ، للشيخ محمد بن ناصر العبودي, بجائزة كتاب العام لنادي الرياض الأدبي في دورتها الثالثة لعام 1431هـ.
 وأوضح نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الدكتور عبدالكريم الزيد أن فوز كتاب " معجم الألفاظ الفصيحة الدارجة بهذه الجائزة, يبعث بالسعادة والفخر لأهمية هذا العمل الضخم كمرجع للباحثين في تطور اللغات, ورصد مفاصل التلاقي والامتزاج فيما بينها على مر العصور, بالإضافة إلى ما تمثله الجائزة من دليل على صحة السياسات التي اعتمدتها المكتبة في نشر الأعمال العلمية والفكرية والإبداعية, للباحثين والمفكرين السعوديين والعرب والأجانب, ودقة القواعد المعمول بها في اختيار الأعمال والتي تتولى المكتبة إصدارها ، حيث أصدرت المكتبة " 300 " كتاب طبع منها ما يقارب مليون نسخة.
 وأضاف أن إصدار مثل هذه الكتب الضخمة, ذات القيمة العلمية والمعرفية الرفيعة يأتي في صدارة أولويات المكتبة, والتي تعمل بشكل علمي وفق ضوابط وأهداف مدروسة.
 من جانبه أعرب الشيخ ناصر العبودي عن شكره لإدارة مكتبة الملك عبدالعزيز العامة لتبنيها إصدار " معجم الألفاظ الفصيحة الدارجة أو ما فعلته القرون بالعربية في مهدها, وإتاحة هذا العمل إلى الباحثين والقراء في إطار رسالتها لنشر الثقافة والمعرفة.
