22 وصلة إنشادية في مهرجان " حسانا فله " 

شارك سبعة منشدين من المملكة ومصر واليمن مساء أمس الأحد في تقديم 22 وصلة إنشادية وإحياء الحفل الإنشادي الخامس في مهرجان صيف الإحساء 2010م "حسانا فله " الذي تنظمه أمانة الإحساء بالتعاون مع غرفة الإحساء.
 وأوضح المدير التنفيذي للمهرجان سمير المزهر أن المهرجان يحرص في كل عام على استقطاب العديد من المنشدين من الدول العربية، كما أنه يحرص على استضافة المنشدين الذين يمتعون بجماهيرية عريضة.
 من جانب آخر، شهد ركن "واحة هدايا فله" إقبالا كبيرا من زوار المهرجان لاقتناء بعض الهدايا والدمى الخاصة بالمهرجان. وأوضح المشرف على الركن محمد بوقرصين أن الركن يقدم لمواقع وفعاليات وبرامج المهرجان أكثر من 800 جائزة متنوعة يتم توزيعها على الفائزين والمشاركين في المسابقات المختلفة.
 وشارك ما يزيد عن 215 طفل وطفلة في مسابقة ( اكتشف إبداع طفلك )، التي نظمها مركز سماء التنمية في عالم فله للأطفال.واشتملت المسابقة على الرسم الحر، حيث شارك جميع الأطفال في رسم أطول لوحة في مهرجان "حسانا فله" كما شارك الأطفال في مسابقة التقديم، ومسابقة الإلقاء.وفي ختام المسابقة قدمت الجوائز على الفائزين والمشاركين.
