في عام 2013 .. السينما المصرية تحدت الظروف السياسية والاقتصادية 

شهد عام 2013 تطورا في طبيعة الأعمال السينمائية المصرية بما يمكن اعتباره موجة سينمائية جديدة أو طفرة في موجة بدأ خلال الأعوام الثلاثة السابقة، الأبرز فيها العودة إلى الواقعية والتركيز على موضوعات مجتمعية وغياب أفلام الحركة والكوميديا الخالصة والتخلي عن نجوم الشباك.
 وتتباين الأسباب بين انشغال الجمهور عن السينما بمتابعة الأخبار وعزوفه عن أفلام الحركة بسبب ما تعرضه قنوات التليفزيون من أخبار عنيفة ومشاهد دموية بينما يمكن تفسير ظاهرة غياب النجوم وفق أسباب تجارية بينها عدم إقبال الجمهور على دور العرض السينمائي لأسباب اقتصادية وأمنية ما يجعل المنتجين يفضلون عدم التعاقد مع نجم كبير يتقاضى أجرا باهظا خوفا من عدم تحقيق إيرادات.
 واستعرضت جانبا كبيرا من أفلام 2013 التي يظهر فيها زيادة جرعة الواقعية واللجوء إلى الحوار التلقائي والإرتجال أحيانا والتصوير في مناطق حقيقية، بعيدا عن أماكن التصوير المعدة مسبقا والإعتماد على وجوه جدد أو ممثلين مغمورين إضافة إلى نجوم الصف الثاني والثالث.
 ويعد فيلم "الشتا اللي فات" للمخرج إبراهيم البطوط نموذجا للموجة السينمائية الجديدة حيث شارك في كتابته أربعة مؤلفين، هم ياسر نعيم وحابي سعود وأحمد عامر، إضافة إلى مخرجه واشترك في انتاجه شركات مستقلة يملكها بطلاه عمرو واكد وصلاح الحنفي ومخرجه إبراهيم البطوط ويشترك في بطولته عدد كبير من الوجوه الجديدة وعدد من صناع السينما المستقلة الذين عملوا في الفيلم بالمجان دعما لصناعه.
 وتدور أحداث الفيلم حول الأيام الأولى للثورة التي أطاحت بالرئيس الأسبق حسني مبارك من خلال ثلاث قصص انسانية الأولى لضابط في جهاز مباحث أمن الدولة والثانية لمقدمة برامج تليفزيونية والثالثة لمهندس كمبيوتر وجميعهم لهم أدوار أو علاقات وثيقة باحداث الثورة في أيامها الأولى.
 فيلم "هرج ومرج" كان أيضا نموذجا للموجة السينمائية الجديدة، وهو من انتاج شركة جديدة تسمى "ويكا" وهو التجربة الأولى لمخرجته ومؤلفته نادين خان بينما كتب السيناريو والحوار محمد ناصر ويقوم بالبطولة مجموعة من ممثلي الصف الثاني والثالث بينهم آيتن عامر ومحمد فراج ورمزي لينر وصبري عبد المنعم وهاني المتناوي.
 وتدور قصة الفيلم في إطار من الفانتازيا الاجتماعية حول تنافس شابين على حب فتاة في بيئة مجتمعية منغلقة تقتصر الإهتمامات فيها على تلبية الاحتياجات الأساسية بما يجعل الشابين يحولان المنافسة على الفتاة إلى رهان بينهما في مباراة لكرة القدم على أن يتزوجها الفائز منهما، ليرصد الفيلم حالة الخواء المجتمعي التي يعاني منها الشباب.
 وفي فيلم "فرش وغطا" للمخرج والمؤلف أحمد عبد الله يقوم بالبطولة آسر ياسين وعمرو عابد ومحمد ممدوح وسيف الأسواني ويارا جبران ولطيفة فهمي وتم تصوير الفيلم بالكامل في أماكن حقيقية بالعاصمة المصرية وشارك في الإنتاج شركة "مشروع" التي قام بتأسيسها مخرج وبطل الفيلم مع أخرين.
 ويعتمد الفيلم صيغة جديدة لحوار محدود جدا بين الشخصيات مع التركيز على الحكي من خلال الصورة في إطار يدمج الشكلين الوثائقي والروائي للأحداث التي تدور حول أحد المسجونين الهاربين خلال الأيام التي تلت ثورة 2011 وفتح السجون والإنفلات الأمني حيث يقوم السجين الهارب بالتنقل بين عدد من أحياء القاهرة العشوائية التي تعاني التهميش.
 وغابت السينما المصرية عن تقديم أفلام الواقع لأكثر من عقدين بعد موجة قادها المخرجان الراحلان عاطف الطيب ورضوان الكاشف والمخرجون محمد خان وخيري بشارة وعلي بدرخان بينما لا يمكن بحال انكار أن أفلام من نوعية "هي فوضى" ليوسف شاهين و"دكان شحاتة" لخالد يوسف و"واحد صفر" لكاملة أبو ذكري و"بنتين من مصر" لمحمد أمين وغيرها هي أفلام أنتجت في السنوات الأخيرة، تنتمي إلى السينما الواقعية.
 وتناقص عدد الأفلام السينمائية المصرية منذ اندلاع الثورة ضد الرئيس الأسبق حسني مبارك في كانون ثان/ يناير 2011 وازدهرت صناعة الأفلام التسجيلية والوثائقية مقارنة بصناعة الأفلام الروائية التي كانت الأكثر رواجا قبل ذلك.
 وفي فيلم "الخروج للنهار" للمخرجة والمؤلفة هالة لطفي الحائز على أكثر من 10 جوائز دولية يغيب النجوم والممثلون المعروفون ويظهر موضوع واقعي وشخصيات واقعية وأماكن واقعية هي البطل الحقيقي في الفيلم الذي تدور أحداثه حول محنة أسرة فقيرة بأحد أحياء القاهرة الشعبية حيث الأب قعيد والأم ممرضة وابنتهما تواجه مشكلة في التعبير عن مشاعرها حيث لا تجد زوجا بعد أن تجاوزت الثلاثين من عمرها.
 في فيلم "عشم"، تأليف وإخراج ماجي مرجان، يشارك في البطولة المخرج محمد خان والمخرج المسرحي محمود اللوزي وسلوى محمد علي وعدد كبير من الوجوه الجديدة. ويقدم الفيلم ست قصص متشابكة تحدث في أحياء مدينة القاهرة المضطربة التي تقبع على حافة التغيير حيث الأبطال يتنوعون بين باعة متجولين ولصوص وفتيات تبحثن عن العريس وشباب يبحث عن فرصة عمل.
 ومن الأفلام التي تم عرضها في عام 2013 فيلم "بوسي كات" للمخرج والمؤلف علاء الشريف وهو من انتاجه أيضا، ويقوم ببطولته عدد من الممثلين الشباب وممثلي الصف الثاني والثالث وبينهم راندا البحيرى وإنتصار وعلاء مرسي وسامي مغاوري وتدور أحداثه في إطار كوميدي حول فتاة تدير محلا لتزيين النساء في منطقة شعبية ليرصد أسرار المناطق الشعبية وسكانها ومشكلاتهم.
 أما فيلم " فتاة المصنع" للمخرج الكبير محمد خان وتأليف وسام سليمان فيعد أول إنتاج لشركة "داي دريم" للإنتاج الفني التي تشاركها الإنتاج شركتان حديثتا الظهور أيضا هما "ويكا" و"أفلام ميدل وست" والفيلم حاز على دعم سبع مؤسسات منها صندوق إنجاز التابع لـمهرجان دبي السينمائي وصندوق دعم السينما التابع لـوزارة الثقافة المصرية.
 وقام ببطولة الفيلم ياسمين رئيس وهاني عادل وسلوى خطاب وسلوى محمد علي مع مجموعة من الوجوه الجديدة وتدور أحداثه حول فتاة في العشرين تعمل كغيرها من بنات حيها الفقير في مصنع ملابس، وتعيش تجربة حب دون أن تدري أنها تقف وحيدة أمام مجتمع يخاف من الحب ويخبئ رأسه في رمال تقاليده البالية.
 أما فيلم "فيلا 69" وهو الأول لمخرجته أيتن أمين وكتبه محمد الحاج ومحمود عزت فهو إنتاج مشترك بين شركة "فيلم كلينك" وشركة "أفلام ميدل وست" كما حصل على دعم من ملتقى مهرجان القاهرة السينمائي ومنحة تطوير من صندوق تمويل هوبرت بالس في مهرجان روتردام السينمائي الدولي.
 ويقوم ببطولة الفيلم خالد أبو النجا وأروى جودة ولبلبة ويقدم رجلا في منتصف العمر يعيش في عزلة ببيته تأتيه شخصيات من ماضيه لتقتحم عزلته ونمط حياته الذي يتغير بعد وصول شقيقته وابنها ونتيجة لذلك يتعرض لتحول جذري في نظرته الجامدة للحياة.
