ملكة بريطانيا تمنح جامعة اوكسفورد لاهتمامها بالمتاحف والمكتبات 

أعلن قصر بكنغهام هنا الليلة الماضية إن ملكة انجلترا اليزابيث الثانية قررت منح جامعة اوكسفورد الجائرة السنوية تتويجا لانجازاتها على الصعيد العلمي واهتمامها بالتراث والمتاحف والمكتبات.
 وذكر بيان صحافي صادر عن القصر الملكي ان الملكة قررت منح هذه الجائزة لجامعة أوكسفورد بعد سلسة من الانجازات على نطاق الجامعة والمجتمع والدولة بشكل عام.
 وقال البيان ان هذه الجائزة تمنح تشريفا واعترافا بالمجهودات الجبارة والانجازات الرائعة والتميز داخل الجامعات والكليات بالمملكة المتحدة مشيرا الى ان هذه الجائزة تمنح كل عامين لحوالي 20 مؤسسة وهيئة اكاديمية.
