"قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015" تأهيل المرافق الثقافية 

لب تظاهرة "قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015" تخصيص مبالغ مالية تصل الى 15 مليار د.ج" وذلك لإعادة تأهيل مرافق ثقافية وإنجاز أخرى حسبما أوضحه اليوم مدير الثقافة.
 
 وسيسمح هذا المبلغ المالي بالتكفل ببرنامج جديد ب 12 عملية كبرى مقترحة في إطار هذه التظاهرة حسب ما صرح به السيد جمال فوغالي ل(وأج).
 
 ومن بين العمليات المقترحة على وجه الخصوص حسب ذات المسؤول دراسة وإنجاز وتجهيز 6 ملحقات لدار الثقافة وإعادة تأهيل وتجهيز 7 قاعات للعرض السينمائي وإنجاز قاعة عرض كبيرة تتسع ل3000 مقعد فضلا عن إنجاز متحف وطني للفنون والتاريخ.
 
 وأضاف السيد فوغالي بأن هذا الحدث سيشهد إنجاز وتجهيز قصر الثقافة وإنجاز أجنحة عرض جديدة فضلا عن إعادة تأهيل كل من دار الثقافة "محمد العيد آل خليفة" و"المدرسة".