إتاحة الفرصة للكتب دون ناشر.. وتوقعات بفوز سعد الدوسري 

يعلن اليوم وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة، عن الفائزين بجائزة المؤلف السعودي لهذا العام.. كما أعلنت من جانب آخر إدارة المعرض الدولي للكتاب في دورته الحالية، أن تتيح الفرصة للمؤلفين الذين نشروا مؤلفاتهم دون ناشر، لعرض مؤلفاتهم وبيعها في المعرض في جناح تم تخحصيصه لهم، وذلك تحت إشراف المجلة العربية حيث تم تحديد منسق خاص بتسجيل مشاركتهم في الجناح.. يأتي ذلك ضمن حرص الوزارة على خدمة الكتاب السعودي، وتعزيز حضور المؤلف في مختلف المحافل الثقافية والتي يأتي من أبرزها معرض الرياض الدولي للكتاب الذي يعد المعرض الأول عربيا من حيث الحضور الشرائي بين سائر المعارض العربية للكتاب.
 كما تناقلت الشبكات الاجتماعية يوم أمس وفي مقدمتها "تويتر" بترشح الكاتب الأستاذ سعد الدوسري للفوز بجائزة الرواية ضمن الفائزين بجائزة الوزارة في هذه الدورة وذلك عن روايته(الرياض- نوفمبر 90).. حيث يعد الدوسري من أبرز الأسماء في المشهد الثقافي والأدبي.
