سوق عكاظ قضية 60 دقيقة ثقافة وفن 

في حلقة خاصة صورت في مدينة أبها تستضيف ميسون أبو بكر الدكتور جريدي المنصوري أمين عام سوق عكاظ ومناحي القثامي المؤرخ والكاتب الصحافي للحديث عن سوق عكاظ الذي سيفتتح برعاية خادم الحرمين الشريفين في الطائف منتصف الشهر الحالي وبحضور الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة وكوكبة من المثقفين والشعراء والأدباء السعوديين والعرب.
 تتناول الحلقة سوق عكاظ في التاريخ والحاضر وتستعرض نشاطاته وفعالياته التي ستقام في المهرجان.
 يعرض البرنامج على شاشة القناة الأولى الساعة 11 من مساء اليوم الثلاثاء ويعاد الأربعاء 2 ظهرا، وهو من إعداد وتقديم ميسون أبو بكر وقد أخرج هذه الحلقة سعيد القحطاني من تلفزيون أبها.
