فيلم "الأم المخيفة" ينال نجمة مهرجان الجونة السينمائي في دورته الأولى 

 فيلم (الأم المخيفة) وهو إنتاج مشترك بين جورجيا واستونيا بجائزة أفضل فيلم روائي طويل في مهرجان الجونة السينمائي الذي أسدل الستار على دورته الأولى مساء اليوم الجمعة بالمنتجع السياحي الشهير في مصر. الفيلم بطولة ناتا مورفانيدزي وديمتري تاتيشفيلي وراماز ايوسيلياني وأفتانديل ماكاردزي وإخراج آنا اوروشادزي ويتناول قصة أم في الخمسين من عمرها تعيش صراعا داخليا بين حياتها الأسرية وعشقها للكتابة الذي سكنها لسنوات طويلة. وبحصوله على (نجمة الجونة الذهبية) يحصل الفيلم أيضا على جائزة مالية قيمتها 50 ألف دولار أمريكي. وفي المسابقة ذاتها فاز الفيلم اللبناني/الفرنسي (القضية 23) للمخرج زياد دويري بجائزة نجمة الجونة الفضية وقيمتها 25 ألف دولار فيما حصل الفيلم الروسي (ارثميا) على جائزة نجمة الجونة البرونزية وقيمتها 15 ألف دولار. وذهبت جائزة نجمة الجونة الذهبية لأفضل فيلم عربي روائي طويل وقيمتها 20 ألف دولار إلى الفيلم المصري (فوتوكوبي) بطولة محمود حميدة وشيرين رضا وإخراج تامر عشري. ونال الإسباني دانيل خيمينس كاتشو بطل فيلم (زاما) جائزة أفضل ممثل فيما حصلت المغربية نادية كوندا بطلة فيلم (وليلى) على جائزة أفضل ممثلة. وشهد حفل الختام الذي أقيم بالمنتجع السياحي المطل على البحر الأحمر وحضره عشرات النجوم العرب والأجانب تسلم الممثل الأمريكي فورست ويتكر جائزة (الإنجاز الإبداعي) من المهرجان تقديرا لمساهمته في مجال صناعة السينما بالعالم. وفي مسابقة الأفلام الوثائقية فاز بنجمة الجونة الذهبية وقيمتها 30 ألف دولار فيلم (لست عبدا لك) وهو إنتاج أمريكي/فرنسي/بلجيكي/سويسري مشترك فيما حصل الفيلم الإسباني (بارود ومجد) على نجمة الجونة الفضية وقيمتها 15 ألف دولار بينما ذهبت نجمة الجونة البرونزية وقيمتها 7500 دولار لفيلم (السيدة فانج) وهو إنتاج فرنسي/صيني/ألماني مشترك. وحصل الفيلم المصري (لدي صورة) للمخرج محمد زيدان على جائزة نجمة الجونة الذهبية لأفضل فيلم عربي وثائقي وقيمتها 10 آلاف دولار. وفي مسابقة الأفلام القصيرة حصل الفيلم الهولندي (عنب الذنب) على نجمة الجونة الذهبية وقيمتها 15 ألف دولار بينما حصل الفيلم الروسي (لالاي بالالاي) على نجمة الجونة الفضية وقيمتها 7500 دولار وحصل فيلم (ماما بوبو) وهو إنتاج فرنسي/بلجيكي/سنغالي مشترك على نجمة الجونة البرونزية وقيمتها 4000 دولار. وحصل فيلم (القفشة) للمخرج المصري كريستوف صابر على نجمة الجونة الذهبية لأفضل فيلم قصير عربي.