معرض القاهرة الدولي للكتاب يكرس شعار التنوع الثقافي 

بمشاركة سعودية موسعة بجانب 17 دولة عربية و15 دولة أجنبية يفتتح معرض القاهرة الدولى للكتاب دورته الثامنة والثلاثين هذا العام يوم 19 يناير ويستمر لمدة أسبوعين.
 يشارك فى فعاليات المعرض العديد من المفكرين والمبدعين والمثقفين من مختلف أنحاء الوطن العربى منهم الأديب يحيى خلف وزير الثقافة الفلسطيني فضلا عن أمناء مجالس الثقافة والفنون والآداب في العديد من الدول العربية.كما تمت دعوة مدير المعهد العالي للغة العربية في إسبانيا ومدير المعهد البحثي في قشتالة ومديري معارض فرانكفورت وتورينتو وباريس والدار البيضاء فضلا عن عدد وافر من المثقفين والمفكرين من الجانب الألماني حيث اختيرت ألمانيا كضيف شرف هذا العام في تقليد جديد وضعته إدارة المعرض, كما يزور المعرض وزير الخارجية الألماني الذى طلب إلقاء محاضرة ضمن الفعاليات وكانت إدارة المعرض قد وجهت دعوة إلى الفيلسوف الألماني هابرماس إلا أنه تعرض لحادثة أجبرته على عدم ركوب الطائرة لمدة ستة أسابيع وهو ما يتزامن مع فترة معرض الكتاب مما أضعف فرصة اشتراكه بعد ما كانت إدارة المعرض قد أرسلت إليه دعوة للمشاركة وقد قررت إدارة المعرض إقامة ندوة عن إسهاماته الفكرية والفلسفية وعن أهمية مدرسة فرانكفورت للفلسفة وتأثير الثقافة الألمانية في العالم ومناقشة تأثير سيكلر ومجموعته في الشعر.
 كما تمت دعوة الحاصلين على الجوائز من المثقفين المصريين للإدلاء بشهادتهم سواء الذين حصلوا على جوائز الدولة "مبارك والتفوق والتقديرية" أو الحاصلون على جوائز المؤسسات الخاصة مثل مؤسسات "ساويرس" أحمد حسن فقى وكفافيس ونجيب محفوظ, كما تتم استضافة قرابة الألف شاعر وتقسيمهم إلى مجموعات مع تقديم أمسيات للكبار منهم سواء من الشعراء المصريين أو العرب. وقد وجهت الدعوة إلى الشاعر سليمان العيسى المقيم في اليمن وهو سوري الجنسية وكذلك وجهت إلى الشاعر الفلسطيني سميح القاسم والشاعر محمد الفيتوري.
 وتم اختيار محوري "التنوع الثقافي في ظل العولمة" وثورة المعلومات وأثرها في ثقافة الشباب ليكونا المحورين الرئيسين لندوات وفعاليات معرض القاهرة ويناقش المعرض ضمن محوره التنوع الثقافي فكرة القطب الأول والوحيد بالإضافة إلى تطرقه إلى موضوعات فرعية مهمة، مثل ظاهرة أغاني الفيديو كليب التي صارت سمة مميزة لجيل بكامله،وظاهرة الجوال ورسائل الـ إس إم إس وكل ما يتعلق بها, كذلك ثقافة الميكروباص، ومصطلحات الشارع المصري الآن, وثقافة السندوتشات والهامبورجر والتيك أوي.
 وأكد الدكتور ناصر الأنصاري رئيس الهيئة العامة للكتاب المنظمة للمعرض أنه في إطار محاولة لتطوير مضمون معرض الكتاب هذا العام سوف يتم جمع الروائيين الذين صدرت لهم أعمال خلال عام 2005 سواء صدرت عن هيئة تابعة لوزارة الثقافة أو عن دور نشر أخرى ومناقشتها جميعها من خلال بانوراما سوف يخصص لها موقع في المعرض و هذا الجمع يلتقي للمرة الأولى بشكل جماعي في مواجهة الجمهور حيث ستتم مناقشة خمس روايات يوميا.
 وأكد أنه رغم تقليص النشاط الثقافي أو خضوعه لعملية رجيم حاد إلا أن مخيم "عكاظ" الشعري سوف يتواصل ويتم تكريم رواد شعر العامية الذين توفوا حيث يكرم فؤاد حداد وصلاح جاهين فضلا عن بيرم التونسي فى مقابل رواد الفصحى الذين تقام لهم ثلاث أمسيات، هؤلاء الشعراء هم صلاح عبد الصبور وعبد الرحمن الشرقاوي وأمل دنقل.كما تقام ندوتان عن الترجمة إلى اللغة العربية يحضرها الدكتور جابر عصفور "رئيس المجلس الأعلى للثقافة ليقدم ويعلق على تجربة المشروع القومي للترجمة في المجلس الأعلى للثقافة في ترجمة ألف كتاب إلى اللغة العربية، وهو المشروع الذي يعد استكمالا لمشروع الألف كتاب مترجم والذي أنجز في منتصف الحقبة الناصرية، كما سيتم استكمال هذا المشروع بمشروع جديد في هيئة الكتاب لترجمة الألف كتاب الثاني إلى اللغة العربية، فضلا عن مشروع آخر خاص بالترجمة من اللغة العربية إلى اللغات الأخرى.
 وسوف يفتتح المعرض الرئيس مبارك يوم 17 كانون الثاني (يناير) و يوم 18 كانون الثاني (يناير) للمتخصصين وأصحاب الحرف المتعلقة بالكتابة في المطابع والنشر والمؤلفين وأساتذة الجامعة في حين يبدأ المعرض للجمهور يوم الخميس 19 كانون الثاني (يناير) حتى يوم الجمعة 3 شباط (فبراير) من الساعة العاشرة صباحا حتى السابعة مساء عدا ثلاثة أيام ينتهي نشاط المعرض فيها الساعة الثالثة عصرا وهي الأيام التي تتعلق بمشاركة مصر في كأس الأمم الإفريقية أيام 20 و24، 28، وكانت قد ثارت مشكلة حول التضارب المحتمل والمتوقع بين مواعيد معرض القاهرة الدولي للكتاب وكأس الأمم الإفريقية لتنتهي بأنه لا تعارض بينهما، وكانت هناك أصوات طالبت بتأجيل المعرض رغم أن هذا لم يحدث لمدة ما يقرب من أربعين عاما متصلة.
 ونفى الأنصاري وجود أية مصادرات تمت للكتب, مشيرا إلى اأن معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته السابقة شهد مصادرة 22 كتاباً صودرت جميعا في الموانئ ولم يصل واحد منها للمعرض ولم يصادر منها كتاب داخل المعرض نفسه حيث الرقابة تتم بمعرفة أجهزة الرقابة على المطبوعات الأجنبية التابعة لوزارة الإعلام وهي تختص برقابة الكتب الدينية.
 ويشار إلى أن معرض هذا العام يشارك فيه 623 ناشرا يعرضون مختلف الإصدارات الثقافية والفكرية والعلمية في 18 سرايا على مساحة 50 ألف متر مربع وقد تزايد عدد الناشرين هذا العام حيث وصل عددهم إلى 623 ناشرا ما يعني زيادة 107 ناشرين على العام الماضي، وهذا انطبق أيضا على عدد الدول العربية المشاركة التي زاد من 15 دولة إلى 17 كما بلغ عدد الناشرين العرب 58 ناشرا بزيادة 50 في المائة على العام الماضي.
 أما الدول الأجنبية المشاركة فقد ارتفع عددها من عشر دول العام الماضي إلى 15 دولة هذا العام.
