ساندرا بولوك تنقذ كلبا على الطريق السريع 

يبدو أن الممثلة الأمريكية الشهيرة ساندرا بولوك تعشق الكلاب بشدة لدرجة أنها مستعدة لفعل أي شيء من أجلها حتى على الطريق السريع.
 وذكر الموقع الإلكتروني "رادار أونلاين" المعني بأخبار المشاهير أن بولوك حاولت إنقاذ كلب صغير كان يسير في الاتجاه المعاكس للسيارات على الطريق السريع.
 وأضاف الموقع أن بولوك رأت الكلب عندما كانت تقف بسيارتها في تكدس مروري ، ففتح باب سيارتها على الفور وصفقت لجذب الكلب من مدرج سير المركبات.
 الجدير بالذكر أن بولوك استعاد مؤخرا هي وزوجها جيسي جيمس كلبتهما "سينابون" التي فقدت في يناير الماضي.
 وعينت بولوك وجيمس باحثا عن الحيوانات المفقودة عقب اختفاء كلبتهما "9 أشهر" ، كما رصدا مكافأة لمن يعثر عليها قيمتها 5000 دولار.
