مؤسسة الفكر العربي تجري استطلاعا حول واقع اللغة العربية 

تطلق مؤسسة الفكر العربي أكبر استطلاع للرأي من حيث تنوعه وشموليته والعينات التي يستهدفها تحت عنوان لننهض بلغتنا حول واقع اللغة العربية من مختلف جوانبها.
 ويمثل هذا الاستطلاع باكورة أعمال مركز الفكر العربي للبحوث والدراسات الذي أنشأته المؤسسة أخيرا.
 ويشمل هذا الاستطلاع الذي تطلقه المؤسسة تسع دول عربية هي لبنان ومصر السعودية والأردن والمغرب وتونس والكويت وفلسطين والسودان ويهدف إلى كشف الأسباب والعوامل التي أدت إلى تراجع اللغة العربية في المدارس والجامعات ووسائل الإعلام ولدى الشباب عموما وفي السينما والمسرح والأغنية.
 ويتضمن الاستطلاع تسعة نماذج تستهدف تسع عينات.
 النموذج الأول موجه إلى وسائل الإعلام المرئي والمقروء والمسموع وذلك للتعرف على وجهة نظر الإعلاميين وموقفهم من اللغة الثالثة التي تمزج ما بين الفصحى والعامية.
 ويستهدف النموذج الثاني الطلاب في مراحل التعليم ما قبل الجامعي.
 ويتوجه النموذج الثالث إلى معلمي اللغة العربية في المدارس.
 والنموذج الرابع إلى طلاب المرحلة الجامعية.
 بينما يستهدف النموذج الخامس أساتذة اللغة العربية في الجامعات.
 ويركز النموذج السادس على المبدعين للكشف عن أسباب أزمة اللغة العربية في السينما والمسرح والأغنية.
 أما النموذج السابع فهو مخصص للأكاديميين والباحثين وأعضاء المجالس اللغوية للتعرف على عمق الأزمة وكيفية معالجتها. ويتوجه النموذج الثامن إلى فئة الشباب عموما.
 أما النموذج التاسع فهو عام هدفه استطلاع آراء المواطنين من مختلف الفئات.
