"خير جليس في الزمان" .. يحتفل بيومه العالمي لأول مرة في الرياض 

الأطفال الذين جاءوا بصحبة أهاليهم ومارسوا شغفا بالغ البراءة مع مختلف أنواع الكتب حتى تلك المتعلقة بنظريات النقد الأدبي، كانوا مشغولين على مدى أربع ساعات بالاحتفال على طريقتهم بيوم الكتاب العالمي دون أن نضطر لإبلاغهم بمعدل القراءة العربي الذي مازال واقفا عند أربع صفحات سنويا بحسب الإحصاءات العالمية، في حين كانت اللجنة النسائية في وكالة الشؤون الثقافية في وزارة الثقافة والإعلام تقوم بحشد مجهود منظم في تنفيذ وإخراج هذه المناسبة على نحو لائق بعالميتها التي لم يحفل بها مشهدنا الثقافي المحلي من قبل.
 #2#
 الشعار الموحي بكل شاعريته (القراءة نزهة في عقل الكون) حضر كواجهة للمكان والحدث, فيما الحضور الهادئ المتنوع الذي يغلب عليه السيدات والأطفال يصنع حراكا جميلا في أروقة مركز الملك فهد الثقافي، من ناحية زمنية لا يرى الدكتور السبيل أن مصادفة الموعد مع إجازة يوم الخميس تلغي فكرة تنفيذه، بل إنه قد يتيح فرصة أكبر للحضور، الاحتفاء بيوم الكتاب العالمي الذي يصادف 23 نيسان (أبريل) من كل عام , شهد معرضا مصغراً للكتاب, لعدد من الجهات الرسمية والمكتبات الخاصة، بينما خصصت وكالة الوزارة جناحها بالكامل لكتب مجانية وبشكل يبدو ملائما جدا لمن يفكر في تأسيس مكتبة لا تكلفه سوى قيمة رفوفها فقط.
 خارج سرب الإحصاءات
 كان صوت الطفلة لمى قباني وهو يرتل آيات أعظم وأجل الكتب بداية جميلة للحفل الخطابي الذي تحدث  فيه وكيل الوزارة للشؤون الثقافية الدكتور عبد العزيز السبيل الذي أكد في كلمته حرص الوزارة على تجسير الهوة بين الكتاب والقراء في العديد من المناسبات , معلقا على تتابع الفعاليات التي تتولى هذا الجانب وتكرسه في المجتمع قائلا" ما كاد معرض الكتاب يغلق أبوابه الشهر الماضي , حتى أعدنا معالجة أقفاله من جديد عبر احتفالنا باليوم العالمي  للكتاب" وقد أشار إلى عدد من الكتب والمطبوعات التي أصدرتها وكالة الشؤون الثقافية أخيرا في مختلف النواحي الأدبية و الفكرية، منوها بالنهضة الثقافية التي تشهدها المملكة على أكثر من صعيد.
  في حين قدمت فاطمة الحسين  مديرة القسم النسائي في مكتبة الملك عبد العزيز عرضا متكاملا عن مشروع نادي كتاب الطفل الذي تشارك به المكتبة في يوم الكتاب, كرؤية وكهدف وكخطط مستقبلية , وأشادت بمخرجاته التي تصلها من الميدان كونه تجربة وطنية  متميزة على مستوى العالم العربي تسعى إلى غرس عادة القراءة لدى الناشئة وتوثيق صلتهم بالكتاب، مؤكدة الجودة النوعية  لكتاب الطفل التي يحرص عليها القائمون على المشروع عبر عدد من اللجان المختصة , ومن ثم دعت  كل أم وأب إلى المشاركة في المشروع (المدعوم من المقام السامي) عبر تقديم عنوانه, كونه يمثل البذرة الأولى لعلاقة طويلة المدى بين الطفل والكتاب.
 من جانب آخر، ألقت الأديبة أميمة الخميس رئيسة اللجنة النسائية في وكالة الشؤون الثقافية كلمة جاء فيها: نحن اليوم نريد أن نحلق بأجنحة من تفاؤل بعيدا عن الأرقام المحزنة حول القارئ العربي وعلاقته بالكتاب، لذا استجرنا بمقولة الخليفة المأمون عندما سئل: ما ألذ الأشياء؟ فقال: التنزة في عقول الناس، وكان طموحنا نحن أكبر فلم نكتف بالتنزه في عقول الناس بل تجاوزناها إلى النزهة في عقل الكون.
 أشارت بعدها إلى إقامة عرض لفيلم (أوليفر تويست) ضمن الأنشطة، وهو الفيلم المأخوذ عن أحد أبرز الكلاسيكيات الروائية في الأدب الإنجليزي، وقد أشارت إلى أن عرض الفيلم (هو محاولة لاستدراج الاهتمام بالكتاب والقراءة عبر فتنة الصورة , فبعد أن ينتهي الفيلم سيغادر الحضور القاعة, وسيجدون في الخارج نسخا مترجمة من الرواية بانتظارهم, فلعل الحضور يبدأون في التفتيش عن الشخصيات والأحداث بين صفحات الكتاب فتقتنصهم متعة القراءة) وقد حظي عرض فيلم أوليفر تويست فعلا باهتمام ومتابعة من الجمهور, لينتهي بعدها الحفل الخطابي بجولة على عدد من جهات النشر العامة والخاصة منها مكتبة الملك عبد العزيز, ووزارة الثقافة والإعلام, والنادي الأدبي في الرياض.
 كلمة السر في التفاصيل
 الحقيقة أن استخدام العروض المرئية للإغراء بالقراءة لم يكن واردا في أي فعالية ثقافية من قبل، كذلك هي فكرة جدار الفلين الذي بدا كعريضة محبة بين القراء والكتب كتبوا فيه عناوين كتبهم ومشاعرهم بأناقة لافتة، الأكواب التي تتضمن عبارات مأثورة حول الكتاب وكذلك فواصل الورق المقوى التي تستخدم عادة لحفظ محطات الوقوف بين دفتي القراءة، كل هؤلاء قاسموا الأطفال نجومية يوم الكتاب، بدت كل تلك التفاصيل والطرق المبتكرة ملمحا لافتا بالنسبة لتجربة أولى، والذي يبدو واضحا لم يكن فقط حجم التخطيط الذهني لكل ما حدث في النسخة الأولى من هذا الاحتفال، بل هو كذلك التوسع المتوقع فيما سيحدث في دورات قادمة.
 هل يمددونه لأسبوع؟
 "أصبحت قريبا" قالها وهو يستعد لدخول المركز كما يفعل لاعب احتياطي في وقت بدل ضائع، أجبته أنه لم يعد بحاجة للسرعة فقط انتهت الفعالية ، "هو كله يوم واحد في السنة" أوضحت له الفكرة حينما تساءل باحتجاج"لماذا لا يجعلونه لمدى أسبوع؟"
 إجمالا، أستطيع الجزم بأن فترة شهر فقط لن تكون كافية لقراءة حصيلتهم معرض الكتاب رغم هذا لم يهدأ رتم الحضور المتواصل –رغم محدودية الإعلان المسبق عن المناسبة-إلى مركز الملك فهد الثقافي بل أخذ في التسارع مع قرب انتهاء الوقت الافتراضي للفعالية التي لم تجد بداً من الاستمرار لنصف ساعة آخر، وللأمانة فتركيز الزوار لم يقتصر على الجناح المجاني، بل اتجه بالزخم نفسه للأجنحة التي باعت عددا من إصداراتها، ورغم عدم امتلاكي إحصائية محددة إلا أن العدد الذي كان موجودا كاف ليؤكد لي اقتناع مشرف جناح النادي الأدبي بما قلته له حول إحصائية التفوق النسائي في القراءة على الرجال، ما يجعلهن أكثر فاعلية شرائية وبشكل يجعل نسبة وجودهن المرتفعة في المناسبة أكثر قابلية لتحقيق مبيعات أفضل.
 أمة تقرأ ..الواقع يتغير ليحكم
 غير بعيد عن هذا الجانب، كان الدكتور السبيل على درجة أعلى من الإقناع وهو يشرع الباب واسعا للتفكير الواقعي بما يطرح على سبيل الإحصاء لنسب القراءة، فقد شكك المشرف العام على معرض الكتاب في دوراته الثلاث الماضية وعلى نحو غير مسبوق في السائد المتداول حول معدلات قراءة عربية خجولة جدا، ولعله انطلق هنا من واقع التجربة المحلية في تعاملها الثقافي الجديد مع الكتاب والقراءة، السبيل وصف تلك الدراسات بعدم الدقة نافيا إمكانية الخروج بنتائج قطعية في مبحث كهذا ومستشهدا في الوقت نفسه بأرقام هائلة تخطت حاجز الـ 800 ألف زائر لمعرض الرياض الأخير، رفعوا سقف المبيعات إلى ما يتجاوزعشرة ملايين ريال ليضعوا هذا الحدث على قمة اقتصاديات المعارض العربية في الفترة الأخيرة.
 كلمة الناشر
 ما يمكن قراءته على الغلاف الأخير لهذه الفعالية الفتية أن ما تحقق من وسائل كان سيكون مرضيا في كل الأحوال إذا نظرنا إلى غاية تكريس الاحتفال بالأيام الثقافية العالمية التي لم تكن ضمن أجندة المثقفين في المملكة قبل عام فقط من الآن وهو ما يحسب لوكالة الوزارة، الكتاب يحظى الآن بيومه التكريمي كل عام، كمرجع ثقافي ومنبع علمي وفكري، مرت سنوات كاملة بما فيها من أعياد مرتجلة لما هو أقل قيمة من "خير جليس" دون أن تلتفت إليه بباقة اهتمام، غير أن هذا الوضع لن يستمر بعد الآن.
