فرنسا تحبط تهريب لوحة نفيسة لبيكاسو 

 مسؤولون اليوم الثلاثاء إن مسؤولي الجمارك الفرنسية تحفظوا على لوحة للفنان الاسباني بابلو بيكاسو تبلغ قيمتها 25 مليون يورو (27 مليون دولار) في ظل مخاوف من أن تنقل نهائيا خارج اسبانيا في تحد لأمر قضائي بحظر تصديرها.
 
 وقالت إدارة الجمارك في بيان إنه تم مصادرة لوحة "هيد اوف ايه يانج ومان) التي ترجع لعام 1906 والمملوكة للمصرفي الاسباني خايمي بويتن في 31 يوليو تموز من على متن سفينة راسية في ميناء كالفي بجزيرة كورسيكا.
 
 وقال متحدث إن الضباط صعدوا على متن السفينة بعد أن تلقت السلطات الفرنسية في كورسيكا طلبا للسماح بتصدير اللوحة إلى سويسرا.
 ومن غير المعروف كيف انتهى الحال باللوحة في كالفي. وفي مايو ايار رفضت المحكمة العليا في اسبانيا طلبا من بوتين - نائب رئيس مجلس الادارة السابق لمجموعة سانتاندير المصرفية - بتصدير اللوحة إلى لندن بناء على طلب مقدم من دار مزادات كريستيز.
 
 وقالت الجمارك الفرنسية إنها تحفظت على اللوحة لحين صدور طلب متوقع باعادتها إلى اسبانيا.
 وأيد حكم قضائي في مايو ايار القرار السابق لمحكمة اودينيسيا ناشونال في اسبانيا التي اعلنت اللوحة كنزا وطنيا.