إعلامية: الخيمة والنخلة ساهمت في التواصل الحضاري والثقافي بين شعوب الخليج وشمال افريقيا 

ابرزت الاعلامية الكويتية امل عبد الله الدور المحوري الذي لعبته "الخيمة والنخلة" في عملية التواصل الحضاري والثقافي بين شعوب الخليج وشمال افريقيا عموما لاسيما في المناطق المتاخمة للصحراء.
 واضافت العبد الله في محاضرة القتها في اطار ندوة فكرية دولية نظمها كرسي الرئيس بن علي لحوار الحضارات والاديان انه من حسن الصدف ان يتزامن موعد الدورة الـ42 الحالية لمهرجان الصحراء الدولي بدوز مع موسم الربيع في الكويت ومنطقة الخليج عموما والذي تنصب فيه الخيام على امتداد الصحارى بمختلف الاشكال والمقاسات مما يسهم في تنشيط السياحة الى خارج الحياة العصرية.
 وذكرت ان الصحراء شكلت سواء في الخليج العربي او شمال افريقيا حياة الانسان الذي يعيش على ارضها او على مشارفها من حيث المسكن والماكل والملبس مضيفة ان "الخيمة ترتبط بحياة الانسان بتلك الوشائج التي لا ينفصم عراها والتي تتسم بالشجن والعشق لكل ما هو صحراوي".
 وقالت ان رياح التغيير التي هبت على الدول العربية عموما ودول الخليج خصوصا في القرن الماضي منذ اكتشاف النفط انهت اساليب "حياة البدو" باشكالها كافة واخذت سماتها تتغير في تحولات سريعة ومتلاحقة لاسيما بواسطة وسائل واساليب النقل الحديثة لتحل السيارة محل الجمل في نمط حياة جديد لم يعد يلائم العصر.
 وذكرت عبد الله ان الانسان في الكويت والخليج كما هو الحال في تونس والصحراء الكبرى في شمال افريقيا لم ينس بداوته الاولى ويقوده حنين جارف الى مراتع الصبا.
 وقالت ان هذا الحنين الى التراث يحث اهل الكويت في موسم الربيع من كل عام على الخروج الى الصحراء لنصب خيامهم التي يرتادونها اما باقامة كاملة او يترددون عليها بين الحين والاخر.
 وتطرقت الى الاستخدامات الحديثة للخيمة موضحة انها لم تعد تقتصر على سكن افراد الاسرة الواحدة بل اصبح يتم نصبها لتكون مكانا لائقا لاستقبال الرجال في حفلات الزواج وفي الساحات الكبيرة لاقامة الاحتفالات الكبرى وامام المقار الانتخابية كي يجلس بها المرشحون للتداول في امور السياسة فضلا عن وضع الخيام امام المساجد لاقامة الولائم الرمضانية وكذلك التخفيف من الزحام داخل المسجد.
 واشارت الى العلاقة الوثيقة بين الخيمة والنخلة في التراث الثقافي والحضاري والاجتماعي والبيئي لسكان الصحراء في الخليج وشمال افريقيا مبينة ان اهتمام الاسلام بالزراعة عموما وبالنخيل خصوصا عكسته الشروط الواضحة التي اكد عليها الاسلام بخصوص بيع وشراء التمر واداب اكله.
 وكانت الاعلامية عبدالله قد شاركت مع المستشار بوزارة الاعلام خالد الخلفان وعدد من الاكاديميين والباحثين العرب والاجانب في فعاليات هذه الندوة الفكرية الدولية المواكبة لمهرجان الصحراء الدولي بدوز الذي يختتم اليوم في جنوب الصحراء التونسية.
