بدء فعاليات البرنامج التدريبي للحوار الأسري بمعرض الكتاب 

بدأت اليوم فعاليات البرنامج التدريبي للحوار الأسري التي ينظمها مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني الأسري بمقر معرض الرياض الدولي للكتاب .
 وشهد البرنامج إقبالا كبيرا من زوار المعرض، حيث قام أكثر من 300 زائر خلال اليومين الماضيين بتسجيل أسمائهم لحضور هذه الدورات التي يقدمها المركز مجانا لزوار المعرض .
 وقال نائب الأمين العام لمركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني الدكتور فهد بن سلطان السلطان : إن البرنامج هو أحد برامج مشروع التدريب المجتمعي لنشر ثقافة الحوار المخصصة عن الحوار الأسري.
 وأوضح أن البرنامج يهدف إلى تحقيق مجموعة من المهارات الحوارية التي يتطلبها هذا المجال التدريبي، حيث يركز مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني في هذا البرنامج على تحديد الأسس والمفاهيم العامة التي يتضمنها الحوار الأسري لتفعيل هذا الحوار الذي يحافظ على قيم التواصل بين أفراد الأسرة، كما يحافظ على قيم الترابط، والتفاعل الاجتماعي، والهوية الأسرية بعيداً عن الأفكار المنحرفة، أو القيم التي لا تناسب المجتمع السعودي .
 وأبان الدكتور السلطان أن البرنامج التدريبي يتكون من ثلاث دورات تدريبية هي المحاور الناجح و الحوار بين الزوجين، والحوار مع الأبناء متضمناً المكونات المهمة في البرامج التدريبية وهي ( الثقافة والمهارة وتنمية الاتجاهات الايجابية ).
 على سياق متصل فإن دورات والبرامج بدأت تحت عنوان (حورانا مع أولادنا) وأكد المشاركون في الدورة أهمية هذه البرامج المتعلقة بالأسرة ،وبينوا أن المركز يحرص على نشر ثقافة الحوار بين أفراد الأسرة، التي تعد اللبنة الأولى في المجتمع، من خلال عدد من الوسائل التي يأتي في مقدمتها برامج التدريب المجتمعي لنشر ثقافة الحوار في المجتمع ومؤسساته الرسمية والأهلية .
 وقد بدأت مشاركة مركز الملك عبد العزيز للحوار الوطني في المعرض بجناح تعريفي يوزع المطبوعات والرسائل العلمية باستخدام البرنامج الحاسوبي الجديد لقياس ثقافة الحوار الذي استحدثه المركز خلال مشاركته في المعرض
