بمشاركة 389 دار نشر عربية وأجنبية.. معرض مكتبة الأسد الدولي السادس والعشرين للكتاب الخميس القادم 

تفتتح عند السابعة من مساء الغد في مدينة المعارض الجديدة الدورة السادسة والعشرون لمعرض مكتبة الأسد الدولي للكتاب برعاية الدكتورة نجاح العطار نائب رئيس الجمهورية.
 ويشارك في المعرض الذي يستمر حتى الثامن من الشهر المقبل 389 دار نشر تتوزع بين 219 دار نشر بالأصالة و103 دور بالوكالة و67 مؤسسة حكومية عربية وأجنبية.
 وتمثل دور النشر المشاركة 12 دولة عربية هي سورية ولبنان والأردن ومصر والإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان والكويت والسعودية وليبيا وتونس والمغرب وقطر إضافة إلى 8 دول أجنبية هي إيران وأميركا وكوريا الديمقراطية وروسيا وأسبانيا وإيطاليا والهند وتركيا.
 وقال الدكتور علي العائدي المدير العام لمكتبة الأسد ومدير المعرض في تصريح لوكالة سانا: إن معرض هذا العام يتميز باستضافة الدوحة كضيف شرف للمعرض كونها عاصمة الثقافة العربية لعام 2010 وتم تخصيصها بمكان مميز تعرض فيه ما تراه مناسباً لتعكس الطابع الثقافي والحضاري لدولة قطر.
 وأضاف أنه تم أيضاً إحداث صالة خاصة للجامعات والمعاهد السورية الخاصة والعامة ليطلع الطالب من خلالها على مناهجها وشروطها وآخر الأمور المتعلقة بها كما ستقدم عدة فرق سورية مجموعة من النشاطات الفنية في ساحة مخصصة لذلك.
 وقد اعتمدت إدارة المعرض هذا العام طريقة مميزة لعرض الكتب وشكلا موحدا للمسارات كما تم تخصيص دليل لموقع المعرض يساعد الزوار في الوصول إلى الجناح والكتاب الذي يريدون.
 وحول الحسومات التي ستقدمها دور النشر المشاركة لفت العائدي إلى أن دور النشر ملزمة بتقديم حسومات لا تقل عن 20 بالمئة وإدارة المعرض موجودة بشكل دائم ومهتمة باستقبال أي شكوى لحلها.
 كما تتميز الدورة الحالية للمعرض الذي يقام على مساحة 36000 متر مربع باقتصار فترة الزيارة على فترة واحدة تمتد من الخامسة وحتى الحادية عشرة مساء وخصصت إدارة المعرض عدداً جيداً من الحافلات لنقل الزوار مجاناً خلال أيام المعرض من منطقتين في قلب مدينة دمشق هما البرامكة وساحة باب توما باتجاه مدينة المعارض الجديدة وبالعكس.
