بيع سترة مايكل جاكسون التي ارتداها في أغنية "ثريلر" بـ1.8 مليون دولار 

بيعت سترة مايكل جاكسون الحمراء التي ارتداها في أغنية "ثريلر" بمبلغ ضخم بلغ 1.8 مليون دولار في مزاد علني أجرى هذا الأسبوع لبيع تذكارات عظماء الموسيقى، بعد عامين من وفاة ملك البوب المأساوية. وأعلنت دار جوليان للمزادات في ولاية كاليفورنيا مساء الأحد النبأ قائلة "رقم قياسي آخر لمايكل جاكسون". وتجاوز سعر السترة الجلدية الحمراء التي ارتداها جاكسون في أغنية "ثريلر" الشهيرة التوقعات التي أشارت إلى أنها ستحقق ما يتراوح بين 200 ألف و400 ألف دولار.
 #2#
 وتوفي جاكسون وعمره 50 عاما في 25 يونيو 2009، على ما يبدو من جرعة زائدة من مخدر البروبوفول القوي. ومن المقرر أن يخضع طبيبه، كونراد موراي، للمحاكمة بتهم القتل غير العمد لمسئوليته عن مقتل مغنى البوب الشهير. وأوضحت دار جوليان أن القطع المعروضة الخاصة بجاكسون تألقت عن تلك الخاصة بفريق البيتلز ومادونا وإلفيس بريسلي. فقد بيعت كلمات كتبها بيده لأغنية "وي آر ذا ورلد" (نحن العالم) بـ270 ألف دولار. وبيعت الأسطوانة البلاتينية الخاصة به بمبلغ 20 ألف دولار ونظارة شمسية بـ60 ألف دولار.
 وسيخصص جزء من عائدات بيع تذكارات جاكسون لمحمية شامبالا في ولاية كاليفورنيا، التي استقبلت نمري جاكسون البنغاليين "ثريلر" و"سابو". ومن بين المعروضات الأخرى، بيع حذاء لفرانك سيناترا بـ2500 دولار وسيارته الجاجوار موديل 1986 بـ19 ألف دولار .
