المؤلف يونس يوقع كتابه الجديد في سيدة اللويزة 

 المؤلف مارون يونس كتابه "لبنان - عنفوان - مجد وتاريخ" على مسرح مدرسة سيدة اللويزة - زوق مصبح، في حضور ممثل وزير الدفاع وقائد الجيش العميد الركن ادوار عقيقي، ممثل مدير عام قوى الامن الداخلي المقدم طوني متى، النائب البطريركي المطران سمير مظلوم وفاعليات سياسية وفكرية وعسكرية.
 
 بدأ الاحتفال بالنشيد الوطني، ثم نوه انطوان عكاري بالكاتب وأسلوبه "الذي تميز بالصراحة والشفافية".
 
 والقى النائب البطريركي المطران مارون عمار كلمة توقف فيها عند "رسالة الكلمة التي تميز بها لبنان وتشكل ثروته الحقيقية التي لا تباع ولا تشترى"، مشددا على "وسيلة الحوار الذي يولد انوار المعرفة في لبنان بعد القيم والذي فيه تنتعش الحياة المشتركة بين مؤمني كل الديانات"، مشيرا الى ان "مساحة القيم هذه هي التي جعلت منه ارض تلاقي الحضارات في زمن اشتداد صراعها الذي يخفي الاطماع والمصالح الكبيرة، فمن بنى المجتمع المتنوع على قاعدة الاعتراف بالاخر يحقق التنوع في الوحدة الوطنية ويكمل سلم البناء الوطني وهذه الامور لا تتحقق الا في الشركة والوحدة".
 
 وعن الكتاب قال: "مارون يونس خاطب اللبنانيين بلغة الولاء المطلق للبنان وتجاوز حدود الفئوية والحزبية الضيقة والاصولية الدينية المتعصبة، داعيا الى هدم جدران الانقسام والتلاقي لانقاذ الوطن".
 
 ثم القى السفير رياض القنطار كلمة وصف فيها الكاتب مارون يونس "بالماروني الهوى مسيحي الانتماء ووطني الولاء يدعو الى وحدة صف المسيحيين وصولا الى كل لبنان ترسيخا لاستمرار وجود هذا المكون جنبا الى جنب مع الشركاء في الوطن صونا للبنان من الضياع. كما نبه الكاتب اهل السياسة الى ان ما يحاك للبنان سرا وعلانية انما يؤدي الى اضمحلاله اذا لم نسارع الى انقاذه".
 
 وختم: "أرى الكاتب أبعد الناس من التعصب والفئوية"، داعيا الى نبذ العنف ضمانة لبقاء لبنان والعالم، مشددا على ان رئاسة الجمهورية اللبنانية والبطريركية المارونية والجيش أعمدة الوطن واصفا كل من تسول نفسه المساس بهذه المسلمات بالمجرم. كما دعا المسلمين في كتابه الى المحافظة على المسيحيين الذين هم ضمانة استقرار ودوام لبنان والشرف وكل من يعتقد غير ذلك هو عميل وضد الاسلام".
 
 ثم القى القاضي الشيخ الدكتور يحيى الرافعي كلمة نوه فيها بالبطاركة الموارنة "بدءا من البطريرك المعوشي مرورا بالبطريرك صفير وصولا الى البطريرك الكاردينال الراعي"، مؤكدا شعار الراعي شركة ومحبة، مشددا على "ضرورة التوصل الى قانون انتخاب توافقي يؤمن صحة التمثيل وان يعيش اللبنانيون اعزاء متفاهمين كل له حقوق وعليه واجبات".
 ووصف اسلوب الكاتب "بالشفاف والصادق والواقعي".
 
 ثم كانت كلمة لسمير حيدر أوضح فيها ان "المؤلف اكد ايمانه بمذهبه في العيش المشترك فهو فارس وحر لا ينتمي الى حزب منغلق او مذهب متعصب".
 
 ثم القى الدكتور بديع ابو جودة كلمة توجه بها الى الكاتب "الذي غرد خارج سرب الروتين والاجترار والمداراة وانحناء الجبين والتخاذل وتميز اسلوبه بأفكار نبيلة سامية جريئة وصادقة".
 
 ثم تسلم يونس من مظلوم درع البيئة الوطنية الثقافية، وتسلم هدية مجلة "المواهب" الكندية من الشيخ يحيى الرافعي. وألقى كلمة قال فيها: "لنلتق شرفاء هذا البلد واحراره، لنتخلص من الزرازير المحبطة بتسهيل سفرهم الى الخارج ولنقف بوجه الاصولية والتعصب الاعمى ولنبن كنائس وجوامع نكتب على مداخلها عبادة من لا يؤمن بالتعايش لا يدخل الى هنا بدل ان نستعمل المنابر لتأجيج التعصب والارهاب".