مهرجان دبي يحتفي بالسينما الهندية 

ن "مهرجان دبي السينمائي الدولي" تخصيص برنامج للسينما الهندية في دورته العاشرة المقرر أن تنطلق يوم السادس من  ديسمبر المقبل. وقال مسعود امرالله المدير الفني للمهرجان اليوم الاربعاء إن "المهرجان حريص على تسليط الضوء على الانتاج السينمائي الهندي وتقديم هذا المنتج للمشاهد العربي والغربي ما يساهم في التواصل بين الثقافات والحضارات".
 
 وأضاف أن المهرجان يقدم هذه الافلام عبر برنامج متكامل اخترنا له اسم "احتفال بالسينما الهندية" حيث تعرض افلام متنوعة تجسد واقع الحياة في الهند. وأضاف "حظينا هذا العام بقائمة طويلة من الأفلام التي تميزت بتنوعها وجودتها العالية وبذلنا جهدا كبيرا لاختيار الأفضل، من بينها لتلبية تطلعات جمهور الدورة العاشرة للمهرجان من عشاق سينما شبه القارة الهندية. وقالت دورثي وينر، مستشارة برنامج سينما "آسيا أفريقيا" في المهرجان "نفخر هذا العام بإقامة ثلاثة عروض عالمية أولى وسنشهد أفلاما مستقلة تستحق العرض على الشاشة الكبيرة بما تحويه من أفكار عميقة وجودة سينمائية راقية تعكس تطور السينما المستقلة في الهند.
 
 وتضم قائمة الأفلام التي تم اختيارها واحدا للمخرجة مودوريتا أناند يحمل اسم "كاجاريا" ويتناول قصة صحفية في نيودلهي ترصد قتل المواليد الإناث في بلادها لأسباب دينية. وفي فيلم "القصيدة الأخيرة" يطل المخرج سومان موخوبادياي بفيلم مقتبس من رواية تحمل نفس العنوان لشاعر الهند الكبير رابندرانات طاغور ويدور في قالب رومانسي. ويقدم المخرج أميت كومار فيلما بعنوان "مواجهة مونسون" تدور أحداثه حول الخيارات وتنازل البعض عن الاخلاق. ومن جنوب الهند، وبلغة الماليالية يقدم المخرج شاجي كارون فيلم "الروح الخالية"، هو فيلم يتناول مشاعر الحب والغيرة والكره والحقد.