"زهرة" فيلم وثائقي فلسطيني لقصص حية من النكبة 

يقدم المخرج الفلسطيني محمد بكري في فيلمه الوثائقي الجديد "زهرة" شهادات حية من رحلة اللجوء والتشرد لمئات الآلاف من الفلسطينيين بعد عام حرب عام 1948 حيث أعلن قيام إسرائيل.
 ويأخذ بكري في فيلمه الذي عرض مساء أمس الأحد على خشبة سينماتك ومسرح القصبة في رام الله ضمن مهرجان (القصبة السينما الدولي) في دورته الرابعة المشاهدين على مدار ساعة في رحلة تعود بهم إلى بدايات اللجوء الفلسطيني مستحضرا صورا من الأرشيف إلى جانب روايات من عاصروا هذه النكبة.
 وقال بكري لرويترز بعد العرض "اخذ تصوير هذا الفيلم مني ثلاث سنوات حاولت فيها تقديم روايتنا الفلسطينية لما حدث (عام 1948) من خلال شهادات حية لأناس عاشوا تلك المرحلة ومنهم خالتي زهرة التي هي قصة تعكس آلاف القصص ممن بقوا على هذه الأرض".
 وأوضح بكري انه سابق الزمن في تصوير هذا الفيلم مع بطلته الرئيسية زهرة التي أصيبت بجلطة الأمر الذي كان بالنسبة له جرس الإنذار للإسراع في تسجيل هذه الذاكرة الحية التي تختزل تاريخ تلك المرحلة بإبعادها الاجتماعية والسياسة والاقتصادية.
 فلا تترك زهرة قضية إلا وتتطرق إليها بدءا من زواجها بابن عمها حسن مرورا بالهجرة القصرية لها من قريتها (البعنة) في الجليل وعودتها إليها بعد إن اقل من عام مقدمة صورة واضحة لنجاح ما يقارب من مئة وخمسين ألف فلسطيني في البقاء أو العودة إلى منازلهم في مدنهم وقراهم التي رحلوا أو اجبروا على الرحيل عنها في عام ثمانية وأربعين.
 وتروي زهرة حكايات من رحلة السفر من قريتها إلى لبنان ومنها قصة تلك المرأة التي كانت حامل في شهرها التاسع وجاءها المخاض وهي في الطريق فما كان منها إلا قطعت الحبل السري بحجر ولفت ابنها وحملته وأكملت السير.
 يتضمن الفيلم عرضا لما واجهه اللاجئون في رحلتهم هربا من الحرب من جوع وعطش وانعدام النظافة إلى إن انتهى المطاف بعدد منهم بالعودة إلى منازلهم التي تركوها.
 ويعود بكري في ذاكرة خالته زهرة إلى ذات الطريق الذي سلكته يوم غادرت ليقدم إلى الجمهور صورة حقيقية يعتذر عنها لصعوبتها لمجموعة من الكلاب تهاجم خنزيرا يحاول الاقتراب من قطيع من الأغنام ليأتي الراعي بعد ذلك ويجهز على الخنزير قبل أن يرمي به من أعلى الجبل.
 وستكون نجمة الحضور مساء اليوم الاثنين الممثلة التونسية هند صبري التي تنضم الى جمهور المهرجان لمتابعة الفيلم الذي شاركت في تمثليه (صمت القصور) للمخرجة التونسية مفيدة التلاتي.
