جيري ساينفيلد.. الكوميديان الأعلى أجرا في العالم بـ 36 مليون دولار سنويا 

 الرغم من انتهاء عرض مسلسل " ساينفيلد " عام 1998 ، إلا أن بطل المسلسل جيري ساينفيلد مازال الأعلى أجرا في العالم .
 وذكرت مجلة فوربس الأمريكية أن جيري  61 عاما جنى 36 مليون دولار في الفترة من حزيران/يونيو 2014 حتى حزيران/يونيو 2015 ، مما يجعله الممثل الكوميدي الأعلى أجرا في العالم .
 ويشار إلى أن ثروة جيري تقدر بأكثر من 800 مليون دولار .
 
 وحل في المركز الثاني بالقائمة الممثل كيفين هارت ، حيث جنى 5ر28 مليون دولار خلال عام .
 وقد تمكن هارت 36 عاما من تحقيق نجاحات من خلال ظهوره في عدة أفلام منها "ثينك لايك ايه مان" ( فكر كرجل أيضا)، و "جيت هارد .
 وجاء مؤدي فن الكلام البطني تيري فاتور  50 عاما ، الذي فاز في الموسم الثاني من برنامج " أمريكا جوت تالنت " في المركز الثالث .
 
 ومنذ فوزه في البرنامج ، وقع فاتور عقودا بملايين الدولارات في لاس فيجاس خلال عامي 2014-2013 ، وتمكن من جني 5ر21 مليون دولار. وجاء بعده في القائمة مؤدي الفن البطني الأخر جيف دونهام / 53 عاما، وراسل بيترز ، المشاركة في هيئة التحكيم ببرنامج "لاست كوميك ستاندج ".