الصورة الأولى لويتني هيوستن في نعشها المفتوح 

تم نشر الصورة الأولى للفنانة الراحلة ويتني هيوستن وهي داخل نعشها على غلاف مجلة ناشيونال انكوايرر لهذا الاسبوع.
 وفي الصورة تظهر ويتني جثة هامدة في نعش ذهبي مرتدية ثوبا بنفسجي اللون مع اقراط وبروش من الماس وذكرت بعض التقارير انها كانت ترتدي مجوهرات بقيمة 500 الف دولار ونعلين من الذهب في قدميها.
 ويعتقد ان الصورة اتخذت داخل جنازة في نيوارك حيث كانت العائلة في جنازة خاصة يوم الجمعة الماضي.
 وكان قد عثر على جثة هيوستن (48 عاما) في 11 فبراير الجاري في حوض الاستحمام في غرفتها في فندق بيفرلي هيلز ولم تكشف السلطات اي شبهة جنائية ولا تزال في انتظار تحاليل السموم بعد تشريح الجثة.
