لَحـِـسَ الإناء – بكسر الحاء لا لَـحـَـسَـه - بفتحها 

كثـيرا ما نسمعهم يقولون: لَـحـَـسَ فلانٌ الإناء – بفتح الـحـاء – وهـذا غـير صحـيـح، والـصـواب: لَـحـِـسَ الإناء – بكسر الحاء – ومضارعه يَلْحَسُ – بفتح الحاء – فهو من باب "فَرِحَ يَفْرَحُ" وكلاهما على وزن "فَعـِـلَ يَـفْعَـلُ" ونجد هذا الضبط في المعاجم اللغويـَّـة – كالمعجم الوسيط، ومختار الصحاح، والمصباح المنير فهكذا نطقت العرب. جاء في الـمعجم الوسيـط: "(لـَـحـِـسَ) الإنـاءَ – بـكسر الحاء – لَـحْسا: لـَـعـِقَه بإصبعه أو بلسانه، ولـَحـِسَ الدودُ الصوفَ لـَحـْسا: أكله. ويقال: لَـحـِـسَ الجرادُ الخَضِرَ والشجر" كلّ ذلك بكسر الحاء.إذَنْ، قُلْ: لَـحـِـسَ (بكسر الحاء) على مثال فَهِمَ وفَرِحَ ونحو ذلك – أي بكسر عين الميزان ولا تـَـقُلْ: (لَـحـَـسَ) بفتح الحاء.
