هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات تطلق العدد الخامس من نشرتها الإلكترونية 

أطلقت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أمس العدد الخامس من نشرتها الربعية الإلكترونية، تضمن أهم مستجدات الربع الثالث للعام الحالي 2010م المتعلقة بقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة.
 واستعرضت النشرة التي تصدر في هذا العدد باللغتين العربية والإنجليزية أحدث أرقام مؤشرات أداء قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات للربع الثالث من العام 2010م في المملكة بما في ذلك أعداد الاشتراكات في الاتصالات المتنقلة، وأعداد مستخدمي الإنترنت، بالإضافة إلى رصد نسب انتشار النطاق العريض، كما يقدم موجزاً عن نتائج دراسة استخدامات الانترنت في المملكة للعام 2009م؛ وهي الدراسة التي تجريها الهيئة للمرة الثالثة.
 ويتضمن العدد الإطار التنظيمي الذي اعتمدته الهيئة لتحديد الأسواق والسيطرة في قطاع الاتصالات بالمملكة؛ معرِّفاً في ذلك الأسواق الخاضعة وغير الخاضعة للتنظيم المتعلق بالسيطرة، بالإضافة إلى انه يلقي الضوء على الخدمات الجديدة التي يعتزم المركز الوطني الإرشادي لأمن المعلومات تقديمها مطلع العام القادم.
 يذكر أن هذا العدد من النشرة الإلكترونية لهيئة الاتصالات وتقنية والمعلومات إصدار ربعي يعنى برصد أهم الأرقام والمؤشرات التي يشهدها قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة، وهي متاحة على موقع الهيئة الإلكتروني على www.citc.gov.sa  .
