صدور رواية العتبات للكاتب الHردني مفلح العدوان 

صدرت عن الدار الأهلية للنشر وبدعم من وزارة الثقافة حديثا رواية (العتبات) للكاتب والقاص والمسرحي مفلح العدوان .
 تنساب احداث الرواية التي تقع في 158 صفحة عبر تسعة وثلاثين فصلا، تتداخل فيها فضاءات السرد بين تلمس الواقعي، ومخيال الأسطوري، ليكون المعمار المعبر عن أزمنة الرواية وأمكنتها ودروب التفاصيل فيها.
 وتأتي هذه الرواية بعد سبع سنوات من انشغال العدوان الميداني والبحثي في مشروع التأسيس لموسوعة القرية الأردنية التي واظب على نشرها أسبوعيا في صحيفة الرأي تحت عنوان (بوح القرى) حيث صدر الجزء الأول والثاني منها خلال الأعوام 2008 و2010 .
