الكشف عن بقايا معمارية تعود للعصر البيزنطي في حمص 

اكتشفت البعثة الوطنية العاملة في المنطقة الواقعة إلى الغرب من تل المشرفة على بقايا معمارية هامة تعود لتجمع سكني من العصر البيزنطي يضم عدداً من الشرائح المعمارية ومجموعة من المدافن.
 ويضم الكشف بناء له أرضيات مكلسة تحتها مباشرة قبران مبنيان من الألواح الحجرية تمت تغطيتها ببلاطات بازلتية وضمت القبور مجموعة من الهياكل العظمية كانت موضوعة داخل صناديق خشبية وإلى جانبها مجموعة من السرج الفخارية تعود إلى القرن السادس الميلادي وتحمل أشكالا وزخارف مميزة.
 #2#
 وقال فريد جبور مدير دائرة الآثار والمتاحف في حمص إن "هذا الاكتشاف الأثري الهام هو إضافة متميزة لمعرفة طبيعة السكن خلال المرحلة البيزنطية في المناطق الواقعة إلى الشرق من حمص حيث كانت أعمال المسوحات دلت على أنها كثيفة ومنظمة وعلاقتها مع مدينة حمص بشكل مباشر".
 وبين جبور، في تصريح صحفي، أن "الكشف سيكمل الصورة العامة لطبيعة التسلسل الحضاري لموقع المشرفة والمنطقة المحيطة به ويعطي دلالات غضافية على الأهمية الإستراتيجية لمنطقة حمص خلال العصور التاريخية منذ الألف الثالث قبل الميلاد وحتى الفتوحات العربية الإسلامية منوها بأن العمل مازال جاريا حتى الآن في الموقع".
 #3#
