لقاء بين وزير الثقافة المغربي والملحق الثقافي السعودي حول مشاركة المملكة في معرض كتاب الدار البيضاء الدولي 

التقى وزير الثقافة المغربي الدكتور محمد الأمين الصبيحي في مكتبه بالرباط مع الملحق الثقافي السعودي ناصر بن نافع البراق ، وبحثا الاستعدادات التي تسبق انطلاقة الدورة الثامنة عشرة لمعرض الدار البيضاء الدولي للكتاب في التاسع من شهر فبراير الجاري ، الذي ستحل المملكة العربية السعودية ضيف شرف في فعالياته.
 وعبر وزير الثقافة المغربي الدكتور محمد الأمين الصبيحي عن اعتزاز المملكة المغربية حكومةً وشعباً بوجود المملكة العربية السعودية ضيف شرف في هذا المعرض الدولي للكتاب نظراً لما تتبوأه المملكة من مكانةٍ مرموقةٍ في العالم الإسلامي وما تمثله من مركز للثقافة العربية الإسلامية ، مؤكداً أن التعاون بين البلدين الشقيقين في المجال الثقافي عريق كعراقتهما.
 من جهته أوضح الملحق الثقافي السعودي أن الدعوة التي تلقتها المملكة العربية السعودية من شقيقتها المغرب للمشاركة في المعرض ضيف شرف تجد التقدير والعرفان في نفوس قيادة ومثقفي وشعب المملكة.
 كما أوضح أن الأنشطة الثقافية السعودية هذا العام المشتملة على المحاضرات والندوات تهدف جميعها إلى تعميق الصلات بين البلدين الشقيقين وتعزيز جسور التعاون الثقافي ، مؤكداً أن الملحقية الثقافية لن تدخر جهدا في تنمية أنشطتها خدمة للبلدين.
