وفاة عبد المنعم كامل الرئيس السابق لدار الاوبرا المصرية عن 66 عاما 

توفي الفنان عبد المنعم كامل أحد رواد فن الباليه في مصر والرئيس السابق لدار الاوبرا المصرية عن 66 عاما بعد أصابته بأزمة قلبية في مدينة الاسكندرية الساحلية.
 وقالت ميرفت واصف مديرة ادارة الاعلام بوزارة الثقافة المصرية ان الجنازة ستشيع ظهر اليوم الثلاثاء من مسجد دار الاوبرا بالقاهرة.
 ولد كامل في 29 ديسمبر كانون الاول 1946 ودرس فن الباليه في أكاديمية الفنون بالقاهرة ثم في معهد الفن المسرحي بموسكو وحصل منه على درجة الدكتوراه في الباليه في 1979.
 وأدى كامل أدوار البطولة في كثير من العروض الاوبرالية في روسيا ومصر كما أخرج الكثير من العروض الاوبرالية منها /كارمن/ و/الارملة الطروب/ و/عايدة/ في أعوام 1998 و1999 و2002.
 وعين كامل مديرا فنيا لفرقة باليه أوبرا القاهرة وعمل مستشارا لدار الاوبرا قبل ان يصبح رئيسا لها في الفترة من 2004 الي 2012.
 ونال الفنان الراحل الكثير من من الجوائز والاوسمة خارج مصر التي منحته جائزة الدولة للتفوق في الفنون في 2007 . وكرمته دار الاوبرا المصرية العام الماضي بمناسبة بلوغه سن التقاعد.
 ونعى وزير الثقافة المصري صابر عرب الفقيد في صفحته على موقع فيسبوك قائلا //انعي الي جميع المصريين من محبي الاوبرا المصرية والفنون الرفيعة الفنان الكبير الدكتور عبد المنعم كامل الرئيس السابق لدار الاوبرا المصرية بعد رحلة عطاء دامت ما يزيد عن اربعين عاما خدم الثقافة والفن الرفيع واسعد جموع المصريين وكان احد العلامات البارزة في دار الاوبر المصرية.//
