مادونا تستعد لإخراج فيلم "آدي : قصة حب" 

ذكرت صحيفة "هوليوود ريبورتر" المعنية بأخبار المشاهير أمس إن نجمة موسيقي البوب مادونا ستقوم بإخراج الفيلم الرومانسي (آدي : قصة حب). ومن المقرر أن ينتج بروس كوهين الحائز على جائزة اوسكار عن فيلم (أمريكان بيوتي) قصة الفيلم المقتبسة عن رواية (قصة حب) للكاتبة ريبيكا ووكر التي تدور أحداثها حول طالب أمريكي يبلغ من العمر 19 عاما يقع في حب شاب سواحيلي مسلم على جزيرة قبالة ساحل كينيا. وكان أخر أعمال مادونا الاخراجية الفيلم الرومانسي (دبليو.اي) في 2011 والفيلم الكوميدي (فيلث أند ويزدوم).
