فيلم "سباي" يتصدر إيرادات السينما هذا الأسبوع 

تصدر فيلم (Spy) إيرادات السينما في أمريكا خلال الأيام الماضية وجمع 30 مليون دولار الفيلم بطولة ميليسا مكارثي وروز بيرن ومن إخراج بول فيج.
 #02#
 واحتل فيلم (San Andreas) المركز الثاني بتسجيله 26.4 مليون دولار. يشارك في بطولته دوين جونسون والكسندرا داداريو ويخرجه براد بيتون.
 #03#
 واحتل فيلم (Insidious : Chapter 3) المركز الثالث بإيرادات قدرها 23 مليون دولار. يقوم ببطولته ديرموت مولروني وستيفاني سكوت ويخرجه لي وينال.
 #04#
 واحتل فيلم (Entourage) المركز الرابع بعدما جمع 10.4 مليون دولار. يخرج الفيلم دوج إيلين ويقوم ببطولته أدريان جرينيه وكيفين كونولي وجيري فيرارا.
 #05#
 واحتل فيلم (Mad Max : Fury Road) المركز الخامس مسجلا 7.9 مليون دولار. الفيلم بطولة توم هاردي وتشارليز ثيرون ومن إخراج جورج ميلر.
