عن تلك الأعين المليئة بالأسرار والمرارة 

"تلك النظرة التي تستشفها من خلال أعينهم هي المفتاح، ذلك الشاب الذي ينظر إلى تلك المرأة، تلاحظ هنا أن الأعين تتحدث.. "يستحيل اعتبار الفيلم الأرجنتينيEl Secreto de sus Ojos، فيلماً بوليسياً للإثارة فحسب. فهو فيلم يحمل هموم "بينجامين إيسبوزيتو" رجل منهك كان يعمل محققا في الجرائم، قبل تقاعده، يحاول أن يقبض على بقايا الماضي، من خلال كتابته لرواية تحكي قصة لقضية لم يتمكن من حلها.
 يتذكر عدة بدايات، لكنه لا يعلم إن كان لها علاقة بالقصة. بداية عشقه لإيرين. بداية عمله قبل أن تقتل طموحه إخفاقاته. في محاولة لإيجاد وسيلة للإلهام، يمسك بقصاصة ورقية تحمل كلمة Temo بمعنى الخوف، باعتبارها كلمة تستفزه للكتابة. ينتهي به المطاف إلى استبداله بكلمة TeAmo بمعنى الحب، وكأنه أخيراً يحاول الخروج من شرنقة الخوف والأحلام المجهضة إلى عنق التفاؤل والعشق المتيقظ.
 #2#
 فيلم من إخراج خوان خوسيه كامبانيلا، حاز جائزة الأوسكار لأفضل فيلم لعام 2010، يبحث عن لغة الجسد في التعبير عن ثنايا القلوب. تلك الأسرار التي تخبئها الأعين، وتعجز عن استنباطها العقول. تمكن بينجامين من اكتشاف هوية "إيزيديرو جوميز"، قاتل تلك المعلمة العشرينية الفاتنة "السيدة موراليس"، من خلال نظراته المتتبعة لها في الصور بشغف مضطرب وبطريقة مرعبة. ومحاولة معرفة سر اختفائه من بعد إطلاق سراحه.
 إبداع المخرج كامبانيلا يتجلى في ذلك التصوير الواقعي للاستاد الرياضي، الذي يطارد فيه بينجامين وزميله الدائم الثمالة بابلو القاتل جوميز، مشهد بديع يمازج بين الواقعية والحماسة. تطلب ذلك ثلاثة أشهر من الإعداد، وثلاثة أيام من التصوير، وتسعة أشهر كمرحلة ما بعد الإنتاج، ومئتي ممثل إضافي ومؤثرات بصرية ليظهر الاستاد محتشداً بما يزيد على 500 ألف مشجع وهاو.
 يحاول بينجامين استبدال إخفاقات حياته، وهزائمه في علاقاته وخيبة عمله ووحدته. يصف نفسه وهو يتذكر ماضيه: "كنت شخصاً آخر". يود التخلص من تلك الجريمة التي سكنته بتفاصيلها، ويحاول إفراغها من داخله على هيئة رواية. يعاود التواصل مع إيرين التي قامت بدورها الممثلة المميزة سوليداد فياميل، التي تمكنت من تأدية دور القاضية الواعية التي أصبحت أكثر جموحاً وتعلمت فن المرونة، وتعيدنا لقطات أخرى للشابة الأبية التي تحاول كبح عواطفها، لتظهر تلقائية في الدورين، بقدرة منفردة بمزج شخصيتها وشكلها لتناسب عمرها في الفترتين. بعد مرور 25 عاماً، يعود بذاكرته إلى الوراء، وهو يتأمل إيرين، وكأن كل شيء بقي على ما هو عليه، حتى الآلة الطابعة التي أحضرتها إيرين لتشجعه على إكمال مشروعه الروائي، هي ذاتها تلك القديمة التي كانت تفقد مكبس الحرف الأول.
 فيلم من الصعب نسيان تفاصيله، يحوي قصص عشق لرجال يبحثون عن المرأة البعيدة المنال. شخصيات خجولة تخفي أحاسيسها، ما بين بنجامين الذي افتتن منذ أول نظرة بامرأة تتجاوزه اجتماعياً وثقافياً، ورفضت رجولته أن تكون هي رئيسته، وبقي لسنوات يخفي داخله توقاً غامراً. وموراليس الذي لم يتمكن من نسيان زوجته المقتولة التي صنع منها تمثالاً أبدياً. وجوميز الذي كان يسترق النظر لمن عشقها، وتحول افتتانه إلى هوس أدى إلى قتلها. شخصيات مهشمة لكنها ظلت تملك شغفها الخاص.
 ذلك البحث عن العدالة، يؤججه التوتر في حقبة السبعينيات في الأرجنتين، حيث كان يكتنفها الفساد والعنف السياسي. حيث إن تحقيق العدالة لم يكن ليتأتي إلا من خلال أخذ الحق باليد. يصر زوج المقتولة على تنفيذ ما يؤمن به وهو السجن المؤبد للفاعل، حين يعجز النظام عن إنصافه بعد أن يطلق سراح القاتل جوميز.
 درب مرعب سلكه موراليس الذي أعلن إضرابه عن المعيشة بعد فقدانه محبوبته، ليخبئ تفاصيلها بين ثناياه مدى الحياة. ويدفن حياته ويركز على سبل مقاضاة والانتقام من القاتل. يرفض القتل، ويطمح في إذلال الشخص بسجن مؤبد ليعيش حياة "ممتلئة باللا شيء.." يستحيل ذلك إلى قصة جنونية لرجل فقد عقله، وأنشأ سجناً مصغراً اكتشفه بينجامين فيما بعد. اكتشف سر اختفاء جوميز الذي أصبح رجلاً محتبساً في قفص صغير يحاول لمس وجهه بتوق من لم يشهد أي مخلوق لسنوات، يتوسله بقوله: "أرجوك .. اطلب منه فقط أن يتحدث إلي.." وصل إلى مرحلة قناعة بوضع احتباسه، لدرجة أنه يرغب فقط منه أن ينهي عقوبة الصمت المطبق. ويطلب من جلاده أن يستحيل إلى صديق يشاطره عقوبته الأبدية.
