مهرجان للسينما الإفريقية في نيويورك يكرم مخرجا مصريا 

قرر مهرجان "دياسبورا" السينمائي للسينما الأفريقية بمدينة نيويورك الأمريكية تكريم المخرج المصري خالد الحجر خلال دورته الـ16 التي تعقد في الفترة من 27 نوفمبر إلى 13 ديسمبر القادم.
 وقال الحجر، لوكالة الأنباء الألمانية اليوم، إن المهرجان أبلغه بتكريمه في دورته التي تقام سنويا ، وذلك يوم الجمعة الأخيرة من نوفمبر الذي يتزامن مع عيد الشكر، مشيرا إلى أن التكريم يتمثل في عرض جميع أفلامه الروائية الطويلة والقصيرة على مدار 10 أيام كاملة.
 وأضاف المخرج المصري أن الأفلام التي يعرضها المهرجان له تضم"قبلات مسروقة" بطولة يسرا اللوزي وأحمد عزمي و"مفيش غير كده" بطولة نبيلة عبيد وخالد أبو النجا و"حب البنات" بطولة ليلى علوي وحنان ترك وأشرف عبد الباقي و"أحلام صغيرة" ، وهو إنتاج مصري ألماني مشترك ، و"غرفة للإيجار"، وهو إنتاج إنجليزي فرنسي مشترك.
 كما يعرض المهرجان الأفلام القصيرة للمخرج المصري مثل ، "أشياء مني" وهو فيلم استعراضي إنتاج ألماني والفيلم المثير للجدل "حاجز بيننا" الذي اتهم المخرج بسببه بالتطبيع مع إسرائيل ، وهو إنتاج بريطاني، ومثله فيلم "حلم قزم" وفيلم "إنت عمري"، وهو إنتاج مصري ألماني مشترك.
 يهتم المهرجان بالتجارب السينمائية للمخرجين الأفارقة، خاصة الأفلام التي تعبر عن العلاقة بين إفريقيا والعالم والتي تتناول حوار الحضارات أو الأزمات التي عاشتها القارة السمراء بسبب الإستعمار والهيمنة الغربية.
