وفاة المخرج المسرحي المصري أحمد عبد الحليم بمستشفى في ألمانيا 

 أصدقاء للمخرج المسرحي المصري البارز أحمد عبد الحليم في القاهرة انه توفي اليوم في مستشفى بألمانيا التي توجه اليها للعلاج في الاونة الاخيرة بصحبة زوجته الممثلة عايدة عبد العزيز. ولد عبد الحليم في 19 سبتمبر أيلول عام 1934 وتخرج في كلية التجارة عام 1955 ثم نال بكالوريوس الفنون المسرحية في القاهرة التي غادرها لدراسة الاخراج في لندن ثم عاد ليعمل أستاذا في معهد التمثيل بالقاهرة كما تولى التدريس في المعهد العالي للمسرح بالكويت.
 
 وأخرج عبد الحليم كثيرا من العروض المسرحية ومنها "الملك لير"للكاتب المسرحي والشاعر الانجليزي وليام شكسبير و/مأساة الحلاج/ للشاعر المصري الراحل صلاح عبد الصبور و/جواز على ورقة طلاق/ للمصري الراحل ألفريد فرج. وكان عرض /بلقيس/ الذي كتبه المصري محفوظ عبد الرحمن اخر ما قدمه للمسرح عام 2011.
 وأدى الراحل بطولة فيلم سينمائي واحد هو /يوميات نائب في الارياف/ الذي أخرجه المصري توفيق صالح عام 1969 عن رواية لتوفيق الحكيم.