مصريون في أمريكا يهاجمون تامر حسني لإحيائه حفلا بالتزامن مع ذكرى 25 يناير (فيديو) 

هاجم مصريون في أمريكا المطرب المصري تامر حسني بسبب إحيائه حفلا غنائيا في الولايات المتحدة الأمريكية بالتزامن مع ذكرى ثورة 25 يناير و مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 من مشجعي الأهلي فضلا عن مئات المصابين.
 وأكد المهاجمون أنه لا يليق أن يقيم تامر حسني حفلة غنائية في وقت لايزال يموت فيه أناس في مصر .
 جاء ذلك خلال إقامة تامر حسني لحفل بولاية نيو جيرسي ، وردد المصريون هتافات تقول "إرفع راسك فوق إنت مصري..نزل راسك تحت تامر حسني ".
 و إضطر تامر حسني أمام تلك الهتافات للهروب بسيارته من أمام الباب الرئيسي ثم عاد ليدخل المسرح منكس الرأس في حماية الشرطة الأمريكية و بعضا من أعضاء فرقته الموسيقة وفقا لما أوردته صحيفة "المصري اليوم".
