مئوية أبو القاسم الشابي تنتظر ديوان العام 

افتتح باب ترشيح الأعمال الشعرية لجائزة أبو القاسم الشابي في دورتها الـ 22. وتشترط هذه الدورة أن تكون الأعمال المقدمة دواوين شعرية محررة بالعربية الفصحى وأن يكون الديوان منشورا بين 2007 و 2009 وألا يكون قد نال جوائز قبل الترشيح. مقدار الجائزة عشرة آلاف دينار تونسي يقدمها البنك المركزي التونسي منذ أكثر من 20 عاما. وتمنح الجائزة سنويا منذ عام 1986 للقصة أو الشعر أو المسرح أو الرواية تكريما للشاعر التونسي أبو القاسم الشابي الذي تحتفل تونس بمئويته هذا العام.
