هولندا وفرنسا تشتريان "لوحتي الزفاف" للرسام رامبرانت 

قالت وزيرة الثقافة الهولندي جيت باسميكر اليوم أن بلادها وفرنسا تعتزمان شراء "لوحتي الزفاف" اللتين رسمهما الفنان الهولندي رامبرانت الذي عاش ما بين عامي (1906 - 1969) في مقابل 160 مليون يورو (180 مليون دولار). وسيتم عرض اللوحتين للزوجين مايرتن سولمانز و اوبجين كوبيت معا بالتناوب في متحف اللوفر في باريس ومتحف ريجكس في أمستردام.
 وقالت ان الملاك الحاليين وافقوا على البيع. وفي بادئ الأمر، تقدمت الدولة الهولندية ومتحف ريجكس بعرض مشترك للحصول على اللوحات من عائلة روتشيلد في فرنسا. فأثار هذا غضب وزير الثقافة الفرنسي فلور بيليرين الذي وضع على الفور 80 مليون يورو على الطاولة بفضل هبة من البنك المركزي الفرنسي. وبعد مفاوضات مكثفة بين الجانبين الهولندي والفرنسي تم الاتفاق على فكرة تقديم العرض المشترك الفائز باللوحتين.
