التون جون يتفاوض على اعداد فيلم عن قصة حياته 

قال متحدث باسم المغني البريطاني التون جون ان المغني يجري محادثات لانتاج فيلم عن قصة حياته وذلك تعليقا على تقارير اعلامية تحدثت عن فيلم مزمع يحمل اسم (روكيت مان).
 وذكرت صحف ومواقع الكترونية أن فيلم (روكيت مان) سيكون من انتاج ديفيد فيرنيش وستيف هاملتون شو وان جون سيكون المنتج المنفذ. وسيكتب السيناريو المؤلف لي هال.
 وحين طلب منه التعليق على التقارير قال المتحدث باسم جون في لندن "انها مجرد مناقشات". ولم يورد تفاصيل عما اذا كان قد وقع الاختيار على من سيلعب دور البطولة في الفيلم غير أن صحيفة صن قالت ان الاختيار وقع على الممثل الاسكتلندي جيمس ميكافوي. وظهرت التقارير الاولية عن خطط لانتاج فيلم عن قصة حياة جون في اوائل العام الحالي.
 ومن اشهر اغنيات جون (64 عاما) شمعة في مهب الريح ووداعا طريق القرميد الاصفر وكان معجزة في العزف على البيانو حين كان طفلا وبدأ حياته عازفا بدوام جزئي في حانة ونجح في أن يصبح واحدا من أنجح الفنانين. وباع المغني ما يقدر بنحو 250 مليون اسطوانة وفاز بجائزة أوسكار وعدة جوائز جرامي.
