أسبوع ثقافي للجامعات اليمنية في رحاب 5 جامعات سعودية 

أقرت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي اليمنية إقامة فعاليات الأيام العلمية اليمنية الثقافية في رحاب الجامعات السعودية أواخر الشهر الجاري بمشاركة ما يزيد على 130 أستاذا وطالبا جامعيا يمنيا يمثلون عشر جامعات حكومية وأهلية في اليمن.
 وقال لـ " الاقتصادية " الدكتور عبد الكريم عبدالله الروضي وكيل وزارة التعليم العالي والعلاقات الثقافية اليمنية إن اللجنة التحضيرية العليا للأسبوع العلمي والثقافي للجامعات اليمنية في رحاب الجامعات السعودية أقرت في اجتماعها الخميس الماضي برئاسة الدكتور صالح باصرة وزير التعليم العالي والبحث العالمي إقامة هذا الأيام الثقافية خلال الفترة خلال الفترة من 23 إلى 27 شباط (فبراير) الجاري .. مشيراً إلى أن فعاليات أسبوع الجامعات اليمنية التي ستحتضنها خمس جامعات سعودية تهدف إلى تعميق أواصر التعاون العلمي والثقافي بين الجامعات اليمنية والسعودية وإفساح المجال أمام المبدعين من الطلاب في البلدين الشقيقين الجارين لعرض مواهبهم, إضافة إلى إيجاد نوع من التواصل بين الشباب العربي .. مشيرا إلى أن الفعاليات تتضمن أيضا إجراء عمليات جراحية مشتركة يجريها أطباء متخصصون في جامعات البلدين.
 وأضاف المسؤول اليمني أن فعاليات الجامعات اليمنية التي ستقام في خمس جامعات سعودية ستتناول على مدى أسبوع محاور متنوعة علمية وثقافية وأدبية وفنية ستجسدها الجامعات اليمنية ضمن فعاليات يقدمها الأعضاء المشاركون.. مشيراً إلى أن الأسبوع اليمني سيشمل محاضرات وأوراق عمل يقدم فيها أساتذة يمنيون عناوين عدة حول وحدة الأرض في اليمن والخليج والاستثمارات المستقبلية, وكذا تطورات العلاقات الأخوية اليمنية السعودية في ظل المتغيرات الدولية, إضافة إلى أهمية انضمام اليمن إلى مجلس التعاون الخليجي وموضوعات أخرى تتناول أوضاع التعليم العالي في البلدين وإمكانية تطويرها..
 وأضاف المسؤول اليمني أن الفعاليات التي سيشارك فيها رؤساء الجامعات اليمنية وطالبان عن كل جامعة يمنية ستقدم فيها جامعتا صنعاء وتعز مسرحيتين فنيتين, فيما تقدم جامعة عدن عرضاً توضيحياً للفن الفلكلوري اليمني في جميع المحافظات اليمنية مع عرض أزياء للرجال, أما جامعة الحديدة فتنظم معرضاً خاصاً للفنون الشعبية والأزياء التقليدية والحلي والمنسوجات..
 وذكر الروضي أن معرضين فوتوغرافيين سيقا ما على هامش الفعاليات سيضمان مئات اللوحات الفنية والتشكيلية تشارك فيها جميع الجامعات اليمنية المشاركة وعرضا للكتب العلمية اليمنية المقدمة من الجامعات المشاركة.. مضيفاً أن أجنحة نسائية خاصة للفعاليات النسائية التي ستقدمها أستاذات يمنيات مشاركات وطالبات حول تطور مستوى المرأة اليمنية وسبل تعزيزه, إلى جانب إحياء أمسيات أدبية تقدم فيها القصص والقصائد الشعرية.
 وأكد المسؤول اليمني أن هذه الفعاليات تمثل فرصة جيدة لتبادل الخبرات و التعارف بين قيادات وأعضاء هيئة التدريس اليمنيين ونظرائهم السعوديين لتطوير وتعزيز العلاقات بين الجامعات اليمنية والسعودية، كما أنها تعد فرصة مناسبة لتقديم صورة متميزة عن التعليم العالي في اليمن والتطورات التي وصلت إليه الجامعات اليمنية في مختلف المجالات وإبراز الإمكانات العلمية والأكاديمية والإبداعية التي تمتلكها الجامعات اليمنية .
