الصحافي السعودي: حلال المشكلات لا أحد يلتفت لمعاناته! 

يتلقى العديد من الصحافيين السعوديين، مكالمات شبيهة بنداءات (الاستغاثة) من مواطنين، يحسنون الظن بقدرة الصحافة في السعودية على أن تمثل لهم ملاذاً يحتمون فيه من سطوة الموظفين المهملين، أو وسيلة للضغط على شركات لا تجيد التعامل مع زبائنها، أو لمجرد التنفيس عما يختلج في الصدور.
 ويضطر العديد من الصحافيين إلى تغيير أرقام هواتفهم بين فترة وأخرى، بسبب سيل الشكاوى التي يتلقونها، والبعض ممن يصيخ السمع لما يأتيه عبر الأثير، يتعين عليه أن يرد على مكالمات ونداءات في جوف الليل ووسط النهار، لمواطنين بعضهم يعرفهم والكثير منهم لم يسمع عنهم، يطالبونه ليس باستخدام موهبته الأبرز وهي (الكتابة) بل والتدخل المباشر لحلّ قضاياهم.
 نعلم أن العديد من الصحافيين البارزين يحاولون الاختفاء أثناء مواعيد التسجيل في الجامعات، لأن سيلاً من المطالب تحاصرهم لإيجاد (واسطة) أو التدخل الشخصي، من أجل إيجاد مقعد جامعي، وأحياناً يطلب من الصحافي أن يستثمر علاقاته لإيجاد وظيفة، أو نقل معلمة، وإذا تمادت الطلبات فعليه أن يعثر لأحدهم عن رقم مميز لهاتفه الجوال.
 عشرات القراء، يقصدون الصحافيين من أجل (استخدامهم) كوسيلة ضغط على الشركات التي تتجاهل حقوق زبائنها أو تغشهم في المعايير والمقاييس والمواصفات، ويلجأون للصحافة من أجل حلّ مشكلاتهم مع وكالات السيارات وشركات التأمين، فحين يتصل بالصحافي، يعتقد أن الأخير سوف يقلب الدنيا رأساً على عقب لانتزاع حقه من الشركة أو الوكالة، وهو على أية حال يكسب قوة ضغط وتهديد على من يعتقد أنهم تلاعبوا بحقه.
 في إحدى الليالي، اتصلت سيدة تبلغ الستين من عمرها، كانت تعاني في مستشفى حكومي في الحصول على سرير لابنتها الشابة التي تعاني من حالة متقدمة من أمراض الدم الوراثية، وتحتاج على الفور عملية تبديل وتنقية للدم. كانت تصرخ عبر هاتفها الجوال مستغيثة، وهي في تلك الحالة لم تجد أمامها مديراً مناوباً أو مسؤولاً وظنت أن مجرد حديث الصحافي مع قسم الطوارئ سيدخل (الرعب) في نفوس الإداريين المتهاونين، وهي في تلك الحالة أحسنت الظن كثيراً بدور الصحافة والصحافيين. لم يكن بدّاً من الاستجابة لنداءاتها ومحاولة الاتصال والاستفسار إلى أن رقّ قلب أحدهم لمثل هذه النداءات، مما ضاعف لدى السيدة الظن بأهمية الصحافة!.
 اشترى أحدهم غسالة، وحين وصل المنزل اكتشف أن محول الكهرباء داخلها معطوب، أعادها، فلم تقبل الشركة وطالبوه أن يبرق للشركة المنتجة في كوريا، فرفض، وظنّ أن الشركة تحتاج إلى الحفاظ على صورتها فهددها بـ(الفضيحة) عبر الصحف، وكان محتاجاً إلى صحافيين يرفعون له راية التشهير عوضاً عن لجنة حماية المستهلك، أحد الصحافيين الذين تحمسوا للأمر، وكتب عن حقوق المستهلكين الضائعة، كان هو الآخر قد اشترى سيارة من الوكالة تبين أنها تعاني من عيب مصنعي، وظل لمدة عشرة أشهر يراجع الوكالة دون فائدة، لكنه لا يستطيع استخدام صلاحياته كصحافي للإيقاع بالوكالة المتلاعبة بحقه.
 مستشفى أهلي أجرت طبيبة تعمل لديه عملية جراحية بسيطة لزوجة صحافي، وأخطأت في العملية مما أسفر عن مضاعفات سلبية، حين راجع إدارة المستشفى، حاول المدير أن يلعب على التناقض، فما يعتقده الناس نقطة قوة، أراد المدير أن يحولها نقطة ضعف. قال بصريح العبارة: هل تعتقد أنك يمكنك تهديدنا لأنك تعمل صحافياً؟!. كان على الصحافي أن يلجأ للتبرير والدفاع وهو بالأمس كان يهاجم لاستخلاص حقوق أناس لا يعرفهم.
 في موسم الحج تلقى بعض الصحافيين اتصالات من معارف وغيرهم للحصول على حجوزات سفر إلى جدة والطائف، والجميع كان يعلم أن الأمر شبه مستحيل، ولكنهم كانوا يظنون أن مجرد طرق باب صحافي من شأنه أن يأمر بإقلاع طائرة.
 قلة من الناس حتى الصحافيين الذين يعتذرون بأنهم لا يملكون خاتم سليمان، وأن قدراتهم محدودة، لكن الأقل من الناس الذين يقبلون مثل هذه التبريرات.
 وإذا كان الصحافي يعاني من مثل هذه المطالب، فهو أيضاً يعاني من نمط آخر من الناس. هناك رجال ونساء ينزل الوحي الأدبي عليهم (فجأة) وبدون سابق إنذار، فيعتقدون أن مشاعرهم تفيض بالأدب والشعر والنثر والقصة، وهم بحاجة إلى صحافي يعمل في الحقل الثقافي، وليس لناد أدبي أو جمعية للثقافة والفنون، وعلى المسكين أن يصمت عبر الهاتف لكي يسمع شعراً ليس ككل الأشعار، ونثراً لا يشبه ما يكتبه الناثرون، وإذا لم يسعفه الحظ فإن عشرات الأوراق التي ترد إليه عبر الفاكس والبريد والتوصيل المباشر، ينبغي أن يسهر عليها حتى الصباح ويدون ملاحظاته.
 ولا يوجد صحافي يستطيع أن يضمن نشر مادته هو، ولكن عشرات المقالات والنصوص الشعرية التي يرسلها (هواة) و(متصابون) عليه أن يعثر لهم على جدار للنشر!.
 بعض الأدباء الذين نبغوا على كبر، يهدون دواوين ومجموعات قصصية لصحف، وهم يفترضون أن الصحافي سيكتب عنها قصيدة في المدح، في العديد من المرات كتبت الصحيفة نقداً لاذعاً لدور النشر التي روجت مثل هذه المؤلفات، ولوزارة الإعلام التي تفننت في (حجب) و(منع) الكتب المفيدة وأغرقتنا بهذه الإصدارات، وكتب ذات مرة ترثي حال المؤلف الذي بذّر أمواله في طباعة هذا الديوان أو تلك المجموعة، لكن المؤلف لا يرضى أن يهديه أحد عيوبه.
 نمط آخر من الضغوط، فثمة أشخاص مصابون بانفصام في الشخصية، أو نوبات من الشيزوفرينيا، وبدل أن يذهبوا للمصحات النفسية فهم يتجهون للصحف. قبل سنوات اتصل أحدهم طالباً موعداً، وكان موظفاً حكومياً في دائرة مهمة يبلغ الخامسة والأربعين من العمر، وحين حضر للصحيفة، اشتكى أن أحداً يتربص به ويلاحقه، وأن الكاتب السعودي السابق في (الشرق الأوسط) عبد الله باجبير، يتقصده في كل كلمة يسطرها، وأنه يرجوه أن يوقف (الحرب الباردة) بينهما، وكان من الواضح أن الرجل يعاني من مشكلة نفسية. رجل آخر ناهز الستين، جاء باختراع طبي يداوي من الإيدز حتى الزكام، وسماه الحبة الزكية، وطلب أن تخصص له صفحة لنشر هذا الاختراع. وجاء شابٌ بجهاز (سكنر) لالتقاط مكالمات سيارات دوريات الشرطة، وأجرى تجربة للتنصت على مكالمات الناس، وطلب 50 ألف ريال لكي تنشر الصحيفة عن هذا الاختراع، وكان من الطبيعي أن يجد طريقه للتحقيق الجنائي بتهمة انتهاك خصوصيات الناس عوضاً عن المكافأة بـ 50 ألف ريال.
 هواة آخرون ومهووسون بفنون العلاج بالرقية الشرعية والتعامل مع الجن والطب الشعبي، يريدون لفت النظر إلى مواهبهم، وهم يتوقعون أن يجدوا صحافياً مبهوراً بأحابيلهم، ولا يرضون له غير ذلك.
