مكتب التربية العربي يعقد اجتماعا تنسيقيا للتحضير للندوة التربوية "افتح يا سمسم" 

عقد ممثلو وزارات التربية والتعليم بالدول الأعضاء بمكتب التربية العربي لدول الخليج أمس أول اجتماعا تنسيقيا في الرياض وذلك في إطار الاستعداد لعقد الندوة التربوية لمشروع مبادرة "افتح يا سمسم" التعليمية المقررة في شهر مارس القادم .
 وأوضح المدير العام لمكتب التربية العربي لدول الخليج الدكتور على بن عبدالخالق القرني أن الاجتماع ناقش خطة تطوير المنهج لمبادرة "افتح يا سمسم" والتي تهدف إلى وضع أفضل إطار تعليمي وعملي ممكن من أجل نجاح طويل المدى في تحقيق المكاسب التربوية للأطفال في سنوات ما قبل المدرسة (رياض الأطفال).
 وأكد أن الاجتماع يعد - بشكل أساسي - ندوة لمناقشة الاحتياجات التربوية الضرورية للأطفال في كل دولة ، وسيدرس ممثلو الوزارات والأخصائيون التربويون النتائج المترتبة على عودة "افتح يا سمسم" وكيفية بناء إطار تعليمي للمبادرة حتى يمكن توفير موارد تربوية معاصرة للدول الأعضاء بالمكتب تمكن من مخاطبة اطفال اليوم طبقاً لمستحدثات العصر والتطور التكنولوجي.
 ويمثل برنامج "افتح يا سمسم" المبادرة التعليمية الأولى التي تهدف إلى تحقيق مكاسب تربوية قابلة للقياس للأطفال في السنوات الأولى للمدرسة، وسيجند البرنامج خبراء ومؤسسات تربية من المنطقة من أجل بحث ووضع إطار تربوي للبرنامج يعكس احتياجات وقيم التعلم لدى اطفال اليوم.
 وتشمل العناوين العريضة للبرنامج ثراء وتنوع الثقافة والتراث العربي، القيم الإسلامية الجوهرية، الاستعداد المدرسي، تعزيز المهارات الأساسية في القراءة والكتابة والحساب، مهارات التفكير الابداعي والنقدي و اهمية تعليم الفتيات.
 وأشار الدكتور القرني الى أنه من المقرر أن تستغرق الندوة التربوية التي تعقد في شهر مارس ثلاثة أيام لوضع وتصميم إطار تربوي للبرنامج. وخلال الجلسات سيلتقي أعضاء فريق المشروع بمعلمين وأكاديميين وباحثين يعملون في مجال التعليم ومجال تقديم الخدمات لمرحلة ما قبل المدرسة والبرامج الصحية والاجتماعية للأطفال.
