أسس نجاح المؤسسات في فترات عدم الاستقرار المالي 

يهدف الكتاب إلى تغيير الطريقة التي ينظر بها القراء إلى وظائفهم وإلى نماذج الأعمال التي يطبقونها وإلى أسلوبهم في القيادة والتسويق. كما يهدف إلى مساعدتهم على إحداث فرق وتكوين ثروة وببعض الحظ يمكنهم ترك بصمة في التاريخ.
 خلال الـ 35 عاما الماضية ساعد مؤلف الكتاب كثيرا من المؤسسات الكبرى على تحقيق التميز كل في مجاله عن طريق التركيز على فكرة واحدة هي الغاية. فعن طريق تحديد الغاية بوضوح يمكن ضمان زيادة مشاركة الموظفين وتقليل مخاطر المنافسة وزيادة ولاء العملاء وضمان تدفق الابتكارات. والغاية هي السر وراء تطوير حياة عملية أكثر إرضاء وكذلك تحقيق عائد أكبر.
 الغاية ببساطة هي بيان نهائي يوضح الفرق الذي يحاول المرء أن يحدثه في العالم. كما يصفها مؤلف الكتاب بأنها: "السبب وجود الفرد الذي يتجاوز مجرد جمع المال، لكنه غالبا ما يؤدي إلى جمع مزيد من الأموال أكثر مما يظن المرء".
 الغاية هي أساس إقامة المؤسسات عالية الأداء وهي أساس استمرارها، خلال فترات عدم الاستقرار المالي، وهي تستحق قدرا كبيرا من الاهتمام مثلها مثل الاستراتيجية والتنفيذ والابتكار.
 والغاية الحقيقية ليست بمجرد كلمات على ورق، وإنما عليها أن تتغلغل في عقول كل العاملين في الشركة، مثلما أعلنت إحدى شركات خطوط الطيران أن غايتها هي "نشر الديمقراطية في السماء" أي توفير رحلات الطيران بأسعار مناسبة للجميع، أو الغاية التي أعلنتها إحدى سلاسل المتاجر الكبرى: "توفير أموال الناس بما يجعلهم يعيشون في مستوى أفضل".
 الاجتماع على غاية واحدة يجعل الموظفين يشعرون بأنهم يحبون العمل الذي يؤدونه، وبأن أهدافهم واضحة، وبأنهم يتشوقون إلى الذهاب إلى العمل كل يوم، وهذا يناسب جميع المؤسسات كبيرة وصغيرة أيا كان المجال الذي تعمل فيه المؤسسة.
 يستعرض الكتاب كثيرا من الخبرات وكثيرا من دراسات الحالة لمساعدة القراء على اكتشاف غاياتهم وإعلانها للعالم وتطبيقها في كل ما يفعلونه. كما يدعو القارئ إلى الإجابة عن مجموعة من الأسئلة المهمة التي منها:
 * ما الفارق الذي تريد إحداثه في هذا العالم؟
 * ما الذي تمثله أنت؟
 * هل لدينا قادة يهتمون بالغاية من المؤسسات التي يقودونها؟
 * هل يشعر الموظفون في الشركة بأهمية الرسالة التي يؤدونها؟
 * هل سيشعر عملاء الشركة بأنهم يفتقدونها إذا ما توقفت عن العمل؟
 * هل نهتم بتحقيق غاياتنا في كل مكان نقدر عليه في داخل المؤسسة وخارجها؟
 يهدف الكتاب إلى تغيير الطريقة التي ينظر بها القراء إلى وظائفهم وإلى نماذج الأعمال التي يطبقونها وإلى أسلوبهم في القيادة والتسويق. كما يهدف إلى مساعدتهم على إحداث فرق وتكوين ثروة وببعض الحظ يمكنهم ترك بصمة في التاريخ.
 Title: It's Not What You Sell, It's What You Stand For: Why Every Extraordinary Business Is Driven by Purpose
 Author: Roy M. Spence Jr., Haley Rushing
 Publisher: Portfolio Hardcover
 ISBN-10: 1591842417
 February 2009
 Pages: 336
