"سبيدرمان" يتصدر قائمة إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم "سبيدرمان المدهش" قائمة إيرادات دور السينما في أمريكا الشمالية خلال عطلة نهاية الأسبوع، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما الصادرة يوم الأحد. وحقق الفيلم الذي يؤدي دور البطولة فيه أندرو جارفيلد 65 مليون دولار ليرتفع إجمالي مبيعات تذاكر الفيلم إلى 140 مليون دولار منذ بدء عرضه يوم الثلاثاء الماضي.
 وتراجع فيلم "تيد" الذي يلعب بطولته النجم مارك ولبرج إلى المركز الثاني محققا 32.6 مليون دولار في ثاني عطلة نهاية أسبوع لعرضه. وجاء في المركز الثالث فيلم الرسوم المتحركة "بريف" (شجاع)، حيث حقق إيرادات بلغت 20.2 مليون دولار في ثالث أسبوع لعرضه. وحل في المركز الرابع فيلم الإثارة الجديد "سافدجز" (المتوحشون) للمخرج أوليفر ستون محققا 16.2 مليون دولار، تلاه فيلم "ماجيك مايك" (مايك الساحر) بإيرادات بلغت قيمتها 15.6 مليون دولار في المركز الخامس.
