العسيري يقاضي المالكي ويهدد بعدم عرض أعماله على الفضائيات 

تصاعدت حدة الخلاف بين شركة "الصدف" السعودية للإنتاج والممثل فايز المالكي بعد سنوات من التعاون بينهما قدما خلالها عددا من الأعمال التليفزيونية أبرزها مسلسل "بيني وبينك" الذي اشتهر فيه بشخصية "مناحي".
 وأرسل المالكي مؤخرا إلى "الصدف" رسالة يبلغها فيها بأنه قرر عدم استكمال تعاقده المبرم معها بينما رفضت الشركة قرار فسخ العقد من طرف واحد، مهددة باتخاذ إجراءات قانونية لحفظ حقوقها المالية والأدبية خاصة وأنها تعاقدت مع المالكي على بطولة الجزء الثالث من "بيني وبينك".
 وقال مالك "الصدف" الممثل والمنتج حسن عسيري إن الشركة بصدد اتخاذ إجراءات قانونية تجاه فايز المالكي في السعودية وعدد من الدول العربية وإنها وكلت بالفعل المحامي محمد الضبعان المتخصص في حقوق الشركات وممثل الكثير من الشركات العالمية التي تسعى لتوثيق حقوقها في المنطقة العربية.
 وأوضح عسيري أنه لن يكتفي بمقاضاة المالكي في السعودية وحدها وإنما سيقاضيه أيضا في كل من الإمارات والكويت والبحرين ومصر حسب نص العقد الذي يعطي "الصدف" الحق في مقاضاته في أي بلد تراها مناسبة. كما أكد المكتب الإعلامي لشركة "الصدف" في بيان أنه ستتم مخاطبة كافة الجهات الإعلامية والقنوات التلفزيونية الحكومية والخاصة إضافة إلى مخاطبة مكاتب "اليونسيف" داخل وخارج السعودية فيما يخص مخالفة المالكي للعقود باعتباره سفيرا للنوايا الحسنة في منطقة الخليج.
 ويتردد في الأوساط الإعلامية السعودية أن مجموعة قنوات "إم بي سي" بصدد تفعيل قرار تمنع بموجبه عرض أي عمل للمالكي ردا منها على مخالفته لتعاقداته مع شركة "الصدف" باعتبارها أحد الشركات المنبثقة عنها بينما تفكر قنوات خليجية في رفض إنتاج أعمال للممثل السعودي أو مشاركته في إنتاج أعمال ومسلسلات تلفزيونية من بطولته حرصا منها على العلاقة مع "إم بي سي".
 ومن جانبه أعلن فايز المالكي عن تجهيزه لإقامة مؤتمر صحفي لتوضيح أسباب انسحابه من "الصدف" مؤكدا "لا أستطيع الاستمرار في الشركة لأن هناك العديد من الاختلافات في وجهات النظر بيني وبينها ولم نصل لحل لذلك أرى من الأجدى فسخ عقدي نهائيا وهذا قرار بدون رجعة". وأثار المالكي في الفترة الماضية جدلا بسبب حذف بعض المشاهد التي صورها في مسلسل "بيني وبينك" في رمضان الماضي والتلاعب في العمل دون الاتفاق معه.
 وفيما يخص الجزء الثالث من مسلسل "بيني وبينك" قررت شركة "الصدف" حذف كثير من مشاهده وأجبرت الشركة على التفكير بجدية في التعاقد مع الممثل محمد العيسى ردا على مخالفة المالكي الذي كان يتجاوز كثيرا حدود دوره المكتوب ويدخل تعديلاته الخاصة. وتفجرت الأزمة بين "الصدف" منتجة "الملك فاروق" وغيره من الأعمال وفايز المالكي بالتزامن مع حملة هجوم إعلامي واسع على مالكها حسن عسيري وأعماله من جانب متشددين سعوديين تضامن معهم عدد من الإعلاميين ممن اعتبروها تفسد الذوق العام للمجتمع في حين دافع عسيري عن أعماله باعتبارها تقدم الوجه الحقيقي للمجتمع السعودي المتنوع.
