مسرحية "هيا نكتشف الكنز" في مهرجان "جدة 34" 

م إدارة مهرجان "جدة 34" أربعة عروض لمسرحية "هيا نكتشف الكنز", تستمر أربعة أيام ابتداءً من الثلاثاء القادم, بقاعة إسماعيل أبود داود بالغرفة التجارية الصناعية في جدة .
 
 وتعيد المسرحية شخصيات افتح ياسمسم كأحد أهم الفعاليات الإستراتيجية التي تدعمها إدارة المهرجان بشكل يومي من السابعة مساءً.
 
 وأوضح المدير العام لمكتب التربية العربي لدول الخليج الدكتور علي بن عبد الخالق القرني أن هذه الفعالية هي جزء من الأنشطة التعليمية الثقافية لمبادرة "افتح يا سمسم" التي يتبناها مكتب التربية العربي لدول الخليج للدول الأعضاء به وتجري التهيئة لإقامة العرض أيضاً في الكويت وأبو ظبي خلال هذا العام, مشيراً إلى أن العرض يحث الأطفال على اكتشاف كنزهم الخاص بهم, ويحتوي على مواضيع مهمة وهي البيئة وإعادة التدوير، ترشيد المياه والطاقة، السلامة المرورية، المهن، العادات الصحية، احترام الأب والأم والجد والجدة وكبار السن في الأسرة، الأرقام والحروف، التخيل والإبداع, من خلال حوار ممتع بين شخصيات البرنامج المحبوبة، حاملاً في طياته رسائل تعليمية وأهدافاً تربوية أعدتها 80 شخصية تربوية من دول الخليج العربية، بشراكة مع مكتب التربية العربي لدول الخليج, طبقاً لمنهج "افتح يا سمسم" التعليمي.
 
 وأوضح الممثل الإعلامي والتسويقي لـ "افتح يا سمسم" في المملكة فراس عادل المداح أن دعم الغرفة التجارية الصناعية بجدة, والهيئة العامة للسياحة والآثار, ووزارة الثقافة والإعلام بتوفير خدمات لوجستية كبيرة لتسهيل إقامة هذا العرض الهادف إلى الأطفال في مهرجان جدة غير, يعد خطوة ايجابية في استقطاب فعاليات عالمية إلى مناطق المملكة المختلفة, مشيراً إلى أن التعليم يعد من أهم برامج المسؤولية الاجتماعية التي تتبناها شركات القطاع الخاص.
 
 يذكر أن عدد زوار موقع الفعالية في وسائل التواصل الاجتماعي " الإعلام الجديد " وصل إلى 25 ألف, أعمارهم بين 18-34 سنة , 70% من الرجال و 30% من النساء .