130 ألف كتاب رقمي و 4 آلاف أطروحة أكاديمية تدخل مكتبات جامعة الأميرة نورة 

أنشأت جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن مركزا جديدا للمكتبة الرقمية يحتوي على أكثر من 130 ألف كتاب مقدمة من كبرى دور النشر العالمية إلى جانب إنشاء قاعدة بيانات للرسائل الجامعية تضم 4376 أطروحة جامعية إلكترونية والاشتراك في 26 قاعدة علمية للمعلومات.
 وأوضحت عميدة شؤون المكتبات في الجامعة الدكتورة هيا المنيع أن عمادة شؤون المكتبات قامت بهذه الخطوة بهدف إتاحة الفرصة لطالبات الجامعة بمختلف المراحل والباحثات وأعضاء هيئة التدريس للاطلاع والبحث والدراسة في المجالات التي تعود بالنفع عليهم مبينة أن المكتبة الرقمية الجديدة شُيدت داخل مباني السنة التحضيرية.
 وأشارت إلى أن العمادة وبتعليمات من مديرة الجامعة الدكتورة هدى العميل هيأت مجموعة كبيرة من العناوين التي تخدم المناهج التعليمية والبحث العلمي بالجامعة مفيدة أن إجمالي ما تحويه مكتبات كليات الجامعة حتى الآن بلغ (2057) عنوانا تقع في (33228) مجلداً من الكتب العربية والأجنبية.
 ولفتت النظر إلى أن العمادة توسعت خلال العام الدراسي الجامعي الأول في إقامة تسع ورش عمل تدريبية لجميع مستويات أعضاء هيئة التدريس والطالبات على كيفية استخدام قواعد المعلومات كما عقدت دورتين تدريبيتين لأمينات المكتبة للتدرب على كيفية استخدام قواعد المعلومات في المكتبة الرقمية واستخدام نظام سيمفوني.
