فَحُوص وفُحُوصات 

را ما نسمعهم يقولون: فُحُوص وفُحُوصات، ومعلوم أنَّ كلمة “فُحُوص” جمع “فحص” أما “فحوصات” بزيادة الألف والتاء فهي جمع الجمع، وبعضهم ينكرها؛ لأنَّ هذا الجمع لم يرد في المعاجم القديمة، ولا وجه لإنكارها، بل تُعَدّ صحيحة إظهارا للتنوّع مثل: رسوم ورسومات، وشروح وشروحات، فقد أقرَّ مجمع اللغة العربية بالقاهرة قياسيّة جمع الجمع عند الحاجة لكثرة ما ورد منه في الاستعمالات العربية القديمة، مثل بيوتات ورجالات.. إلخ وقد ورد ذلك في بعض المعاجم الحديثة كالأساس. فلا يضيِّق واسعا، فاللغة أوسع من قواعدها، والاستعمال لأغراض معيّنة يؤكِّد صحّته لغويّا.