الأردن يطلق أول برنامج عربي لا يهدف للربح للتعليم المفتوح عن طريق الإنترنت 

حضرت الملكة رانيا قرينة العاهل الأردني أمس احتفالا في عمان بمناسبة إطلاق موقع (إدراك) للتعليم المفتوح على الإنترنت. المشروع مبادرة من مؤسسة الملكة رانيا وهو الأول من نوعه في الشرق الأوسط للتعليم المفتوح بالمجان عن طريق الإنترنت. وقالت الملكة رانيا في كلمة ألقتها في الاحتفال "إدراك ستكون إحدى المنصات التي تقدم مساقات عالية الجودة لكل متحدث باللغة العربية .. اليوم نطلق "إدراك" منصة عربية إلكترونية غير ربحية للمساقات المفتوحة". وتحدثت الملكة إلى رويترز بعد الاحتفال عن دور مشروع إدراك في زيادة وتطوير مهارات الخريجين في التخصصات المختلفة.
 وقالت "نحن دائماً نسمع أنه نظم التعليم في العالم العربي مخرجاتها دون المتوسط العالمي.. فهي بحاجة إلى دعم ومساعدة منا. ودراسة تلو الاخرى بتبين أنه خريجينا تنقصهم المهارات والعلم والمعرفة اللي بحتاجوها في سوق العمل. فإن شاء الله من خلال برامج مثل إدراك اللي هي بتوفر كورسات إلكترونيا .. هي منصة إلكترونية غير ربحية للمساقات أو الكورسات باللغة العربية". ويتضمن المشروع دورات تدريبية عن طريق الإنترنت يقدمها بعض من أفضل المعلمين في كبرى المعاهد العلمية في العالم في شتى فروع العلم. وشارك في بعض دورات مشروع إدراك الدكتور محمد الحجيري أستاذ طب القلب بجامعة نيويورك.
 وقال الدكتور الحجيري "الناس كلياتها على الفيسبوك وتويتر. كل الناس عندهم آي فون وأندرويد. فالعلم بصير متاح بأي وقت. إذا واحد عم بستنى بالدور ممكن يفتح تليفونه يقعد يقرأ.. يتثقف. أي حدا بروح يزور أوروبا أو أمريكا بلاقي الناس كلها بالقطارات فاتحة كتاب عم تقرأ. فبأتمنى عالمنا العربي دائماً أنه كل حدا يكون سواء بقطار أو بباص يكون يقرأ ويتثقف ويتعلم أكثر". وسيتيح موقع إدراك للدارسين الاطلاع على مواد علمية وتدريبية في أفضل الجامعات والمعاهد العلمية في العالم مثل هارفارد وبيركلي ومعهد ماساتشوسيتس للتكنولوجيا.
