مخرج مصري : 22 دورة لمهرجان القاهرة للمسرح التجريبي لم تحقق الهدف 

يتساءل مخرج وناقد مسرحي مصري عن جدوى مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي بعد 22 دورة شارك فيها عشرات من النقاد ومئات من العروض مجيبا أن المهرجان لم يحقق الهدف من اقامته ولم يؤثر على الحركة المسرحية المصرية. ويقول هناء عبد الفتاح في مقال عنوانه اثنان وعشرون عاما من تجريب المسرح نشرته مجلة (ابداع) في عددها الاخير كان من المفترض جدليا... أن يشهد المسرح المصري ثورة في طرق التفكير المسرحي اذ كان الرهان على اقامة المهرجان أن يسهم في ظهور جيل جديد من المسرحيين القادرين على المغامرة بتقديم الجديد.
 ويضيف لكن هذا الهدف لم يتحقق على اطلاقه ولم نشهد في الساحة المسرحية الا عددا متفرقا من المبدعين الجدد... لم يولد المهرجان حركة مسرحية جديدة. لم يخلص الارض المسرحية المصرية من جذورها التقليدية والميلودرامية والفارس الرخيص. وواجه المهرجان منذ بداياته انتقادات من مسرحيين ونقاد منهم الراحل فاروق
 عبد القادر الذي تساءل هل المهرجان تجريبي أم تخريبي.. في كتابه في المسرح المصري.. تجريب وتخريب.
 أما عبد الفتاح الاستاذ في أكاديمية الفنون في القاهرة فهو من المشاركين الدائمين في المهرجان وتتنوع اسهاماته بين الاخراج والتنظير من خلال المشاركة في ندوات تصاحب المهرجان انطلاقا من دراسته للمسرح في بولندا وترجماته من المسرح والشعر البولندي واخرها مختارات للشاعر البولندي تشيسواف ميوو الحاصل على جائزة نوبل في الاداب عام 1980.
 ويقول عبد الفتاح ان الحركة المسرحية المصرية تقع تحت سطوة المسرح التجاري بعد نهضة في الستينيات شارك فيها مخرجون منهم نجيب سرور وسعد أردش ونبيل الالفي وكرم مطاوع. ويرى أن المهرجان يكبر ويشيخ. ويتكرر السؤال.. أين الجيل الجديد المنوط به تغيير مسيرة المسرح المصري... ألم يعد هذا المهرجان مجديا... شباب المخرجين الذين استفادوا من هذا المهرجان لا يتعدى عدد أصابع اليدين بالكاد منبها الى أن
 مخرجي الاقاليم في المدن الاقليمية أكثر استفادة من (المحترفين) من مخرجي العاصمة. 
