أدبي الرياض يمنح جائزته للكتاب ويكرم مجلس إدارته السابق غدا الأثنين 

يقيم النادي الأدبي بالرياض مساء غد الاثنين حفله الرابع لمنح جائزة كتاب العام التي يمولها بنك الرياض وذلك في مركز الملك فهد الثقافي. وأوضح رئيس النادي الدكتور عبدالله الوشمي أن كتاب العام فاز بها الدكتور سعود الحسين والدكتور عبدالعزيز العقيل نظير دراستهما وتحقيق كتابة "ما يعول عليه في المضاف والمضاف إليه" مشيراً إلى أن قيمة الجائزة تبلغ 100 ألف ريال.
 وأبان أن الحفل سيكون برعاية معالي وزير الثقافة والإعلام وسيتخلله تكريم أعضاء مجلس إدارة النادي السابق الذين أسهموا في الجائزة ومتابعة شؤونها طيلة دوراتها الماضية. وأوضح أن النادي سيوزع كتابه التوثيقي (النادي الأدبي بالرياض .. المسيرة والتاريخ) الذي يتخصص في رصد وتوثيق مسيرة النادي من خلال مخاطباته وأعضاء مجالس إدارته ورؤسائه وعدد من التغطيات الإعلامية الخاصة به ، إضافة إلى مقدمة تفصيلية عن نشأة النادي وتأسيسه.
 ودعا الدكتور الوشمي الجميع إلى المشاركة في فعاليات النادي مشيراً إلى أن النادي سيشارك بإصداراته في معرض بيروت الدولي للكتاب من خلال دار بيسان التي توزع إصداراته والمركز الثقافي العربي الذي يشترك معه في نشر بعض الكتب كما دعا الراغبين للمساهمة في معرضه الخيري السادس للكتاب إلى المبادرة وإيصال مشاركاتهم إلى النادي.
