الإمارات تدخل موسوعة "جينس" بأكبر تجمع سيارات 

دخلت الإمارات اليوم الجمعة موسوعة "جينس" للأرقام القياسية لتشكيلها اكبر علم في العالم بالسيارات.
 وقال كول سيفل المسئول في موسوعة جينس إن الإماراتيين نجحوا في جمع 413 سيارة لتشكل بألوانها علم الإمارات. وذكر أن هذا الرقم يكسر الرقم المسجل باسم اليابان التي جمعت حوالي 390 سيارة في تجمع واحد.
 وشارك في التجمع الإماراتي سيارات تاكسي وسيارات مواصلات عامة وسيارات خاصة بألوان بيضاء وخضراء وحمراء.
 ونجح في جمع هذا العدد من السيارات مركز وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بالفجيرة بمناسبة احتفال الامارات باليوم الوطني الـ 38. وكانت العاصمة الإماراتية أبوظبي شهدت مساء الأربعاء الماضي "أطول جلسة عربية في حب الوطن".
