وزير الثقافة والإعلام يدشن الموسوعة التفصيلية للفن التشكيلي النسائي في المملكة 

الرياض:واس
 رعى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبد العزيز بن محيي الدين خوجة مساء اليوم حفل توقيع كتاب " الموسوعة التفصيلية لحركة الفن التشكيلي النسائي بالمملكة العربية السعودية " الذي يناقش الفن التشكيلي النسائي من خلال استعراض تجربة خمسين تشكيلية وقراءة تجربتهن الجمالية من إعداد الدكتورة عبير بنت مسلم الصاعدي والدكتور سعد السيد سعد العبد .
 وبدئ الحفل الذي أقيم في برج المملكة بالرياض بكلمة ألقاها رئيس اللجنة المنظمة للحفل سعد بن مشرع السبيعي رحب خلالها بمعالي وزير الثقافة والإعلام وبالحضور .
 وأشاد بالخطوات التطويرية التي شهدتها وزارة الثقافة والإعلام بافتتاح قناتي القرآن والسنة وقناة الثقافة وقناة الاقتصاد ، وكذلك جميع الجهود التي تجسد تطوير الإعلام بكافة قنواته المرئية والمسموعة والمقروءة .
 ثم ألقت الدكتورة عبير الصاعدي كلمة قالت فيها " في هذا اليوم نخطو على أثر خطى قائدنا خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله في مؤازرته ومساندته الدائمة للمرأة السعودية في كافة المجالات الثقافية ".
 وأضافت " كانت للموسوعة خطة عمل بدأت منذ عامين ، وأقطاب متعددة أهمها التشكيليات أنفسهن ، وهي أول موسوعة تتناول قراءات تحليلية لإبداع المرأة السعودية في مجال الفن التشكيلي " معربة عن أملها أن تكون الموسوعة نواة حقيقية لرصد تاريخ الفن التشكيلي النسائي في المملكة .
 بعد ذلك دشن معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجه الموسوعة التفصيلية للفن التشكيلي النسائي بالمملكة العربية السعودية . ثم قام بتكريم المشاركين في هذا المشروع. بعد ذلك تسلم وزير الثقافة والإعلام لوحة فنية ودرعا تذكاريا بهذه المناسبة .
 إثر ذلك بدأت الندوة المصاحبة لتدشين الموسوعة بعنوان "مستقبل الفن التشكيلي بالمملكة العربية السعودية " شارك فيها الأمين العام لجمعية الفن التشكيلي ناصر الموسى وفهد الربيق ومنال الرويشد ، وأدارتها الدكتورة عبير الصاعدي.وعقب الندوة وعد الدكتور عبدالعزيز خوجة التشكيليات بإيجاد مكان دائم لعرض اللوحات في الرياض وجدة ودعم للفن التشكيلي .
 وثمن في تصريح صحفي الجهد المبذول في جمع هذا الكتاب ، معبرا عن سعادته بلقاء الفنانين والتشكيليين ، وقال " استمعت إلى آرائهم وهمومهم ، ووزارة الثقافة والإعلام تسعى لتقوم بواجبها تجاه الفنانين والفنانات في بلادنا خصوصا هذا النوع من الفن ". وأضاف " كل المطالب يمكن تحقيقها بإذن الله لكن نبدأ بمركز الملك فهد الثقافي ، وسأقدم لهم جميع صالات المركز لإبراز لوحاتهم على مدار العام وبقية الأشياء سهل تحقيقها بمشيئة الله ".
