ايميلي بلانت تتفاوض على بطولة فيلم جديد أمام توم كروز 

تجري الممثلة الإنجليزية إيميلي بلانت بطلة فيلم "صيد السلمون في اليمن" مفاوضات لتجسيد دور البطولة أمام النجم الأمريكي توم كروز في فيلم الخيال العلمي "أول يو نيد إيز كيل" (كل ما تحتاجه هو القتل) ، حسبما ذكرت مجلة "هوليود ريبورتر" الأمريكية المعنية بأخبار السينما .
 يلعب كروز في الفيلم دور مجند مستجد ضمن قوات تحارب كائنات غريبة فرضت حصارها على الأرض ، ويلقى حتفه في أول معركة له ، ولكنه في ظاهرة غريبة يبعث من جديد ويعود للحياة في اليوم السابق للمعركة ، ليجد نفسه محاصرا في حلقة زمنية يتجدد فيه موته وبعثه مرارا وتكرارا.
 يبدأ الجندي بعد ذلك في تدريب نفسه لتحسين مهاراته في كل مرة يبعث فيها أملا في تغيير مصيره.
