جائزة الشيخ زايد للكتاب لمغربي ولبناني وسوري ومصرية ومستشرق صيني 

فاز مغربي ولبناني وسوري ومصرية بجائزة الشيخ زايد للكتاب في دورتها الخامسة التي منحت مستشرقا صينيا جائزة -شخصية العام الثقافية-. وقال راشد العريمي الامين العام للجائزة اليوم الاربعاء في بيان ان الامانة العامة للجائزة أعلنت أسماء الفائزين في خمسة فروع هي -شخصية العام الثقافية- و-التنمية وبناء الدولة- و -الاداب- و-الترجمة- و-أدب الطفل- في حين حجبت الجائزة في أربعة فروع هي -المؤلف الشاب- و-النشر والتوزيع- و-الفنون- و-أفضل تقنية في المجال الثقافي- لعدم استيفاء المشاركات الشروط والمعايير المطلوبة.
 وفاز بالجائزة في فرع الاداب المغربي محمد مفتاح عن كتابه -مفاهيم موسعة لنظرية شعرية.. اللغة-الموسيقى-الحركة- وفي فرع -التنمية وبناء الدولة- فاز اللبناني عبد الرؤوف سنو عن كتابه -حرب لبنان 1975-1990.. تفكك الدولة وتصدع المجتمع- وفي فرع الترجمة فاز السوري محمد زياد يحيى كبة عن ترجمة كتاب -الثروة واقتصاد المعرفة- وفي فرع أدب الطفل فازت المصرية عفاف طبالة عن كتابها -البيت والنخلة-.
 أما جائزة شخصية العام الثقافية فنالها المستشرق تشونج جي كون. وقال العريمي ان الهيئة الاستشارية للجائزة اختارت المستشرق الصيني "تقديرا لما قدمه لاكثر من نصف قرن في حقل تعليم اللغة العربية والترجمة والدراسات العلمية في اللغة العربية في دول الشرق الاقصى... انجازات الاستاذ تشونج تشهد له بأحقيته باللقب" مضيفا أنه شخصية بارزة على الصعيد الاكاديمي والثقافي والادبي بمؤلفاته وترجماته ومنها ألف ليلة وليلة.
 وقال البيان ان الفائز بلقب شخصية العام الثقافية ينال جائزة قدرها مليون درهم اماراتي -نحو 272 ألف دولار- ويحصل كل فائز في الفروع الاخرى على 750 ألف درهم اماراتي. وسوف توزع الجوائز على الفائزين يوم 16 مارس اذار الجاري في حفل بأبوظبي.
