قصة مصورة : وفاة الممثل فيليب سيمور هوفمان بجرعة مخدرات 

قال مصدر في شرطة مدينة نيويورك ان الممثل فيليب سيمور هوفمان الفائز بجائزة الاوسكار عثر عليه أمس الاحد (2 فبراير شباط) ميتا في شقته في نيويورك بسبب جرعة زائدة من المخدرات فيما يبدو. واصطفت عربات وحدة معاينة موقع الجريمة التابعة لشرطة نيويورك خارج شقة هوفمان يحيط بها الصحفيون والمارة.
 وقالت إدارة شرطة نيويورك التي تلقت بلاغا على رقم اتصالات الطواريء انها عثرت على هوفمان (46 عاما) ملقى على ارض الحمام في شقته في جرينويتش وأعلنت وفاته في الموقع. وبدا التحقيق في الواقعة.
 #2#
 ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن مسؤول من الشرطة قوله إن المحققين عثروا على محقن في ذراع هوفمان وظرف يحتوي على ما يعتقد أنه هيروين.
 وقال مسؤول من إدارة شرطة نيويورك لرويترز إن هوفمان توفي بسبب جرعة مخدرات زائدة فيما يبدو.
 #3#
 #4#
