"ليجو موفي" يتصدر إيرادات دور السينما الأمريكية 

تصدر فيلم الرسوم المتحركة (ليجو موفي:2 ذا سكند بارت)، إيرادات دور السينما بأمريكا الشمالية، حسبما أظهرت تقديرات استوديوهات السينما مساء الأحد.
 وحقق الفيلم، الذي يشارك في أداء أصوات شخصياته كريس برات وإليزابيث بانكس وويل أرنت، إيرادات بلغت 4ر34 مليون دولار.
 وجاء في المركز الثاني الفيلم الكوميدي (وات مين وونت)، والذي يشارك في بطولته كل من تراجي هينسون وكريستن ليدلو وجوش برينر، محققا إيرادات بلغت 19 مليون دولار
 وحل في المركز الثالث فيلم الحركة والدراما (كولد بيرسيوت)، والذي يشارك في بطولته كل من ليام نيسون ولورا ديرن، محققا إيرادات بلغت8ر10 مليون دولار.
 وجاء في المركز الرابع الفيلم الكوميدي (ذي أبسايد)، الذي يشارك في بطولته كل من كيفن هارت وبريان كرانستون ونيكول كيدمان، بإيرادات بلغت 2ر7 مليون دولار.
 وتراجع إلى المركز الخامس فيلم الرعب والاثارة (جلاس)، الذي يشارك في بطولته كل من بروس ويلز وصمويل إل. جاكسون وجيمس مكافوي، بإجمالي إيرادات بلغت 4ر6 ملايين دولار.
