MBC مصر تؤكد الاستغناء عن منى الشاذلي و 20 آخرين 

نت mbc مصر على موقعها أنه بعد عام من العمل المثمر والاحترام المتبادل، رحلت الإعلامية منى الشاذلي عن mbc مصر في إطار من المودة، وبعيداً عن أي خلاف.
 
 وأعربت mbc مصر عن تقديرها للإعلامية المصرية، معتبرة أن وجودها في أسرة القناة خلال عام مضى شكل إضافة قيّمة منذ اليوم الأول لانطلاقة القناة. بدورها أكدت منى الشاذلي أنها تكنّ كل التقدير لـ"مجموعة mbc" وأنها سعيدة لتعاونها معها، خلال العام المنصرم.
 
 وكانت صحف مصرية قد ذكرت أن mbc مصر استغنت عن 50 من العاملين فيها. لكنها أشارت إلى أن الراحلين أقل من ذلك معتبرة أن هؤلاء انتهت عقودهم مع القناة، ولم يتم التجديد لهم، في إطار خطة تطوير البرامج التي تنتهجها القناة، مشيرة إلى أن هؤلاء المذيعين حصلوا على كافة حقوقهم ومستحقاتهم المادية.