مليون زائر للمعرض في 4 أيام.. وقضايا التيارات الفكرية والعقدية في البرنامج الثقافي 

 وكيل وزارة الثقافة والإعلام للشؤون الثقافية الدكتور ناصر الحجيلان ـ المشرف العام على معرض الرياض الدولي للكتاب ـ بأن هناك قضايا من الممكن أن يتناولها البرنامج الثقافي للمعرض.. في الأعوام المقبلة مثل قضايا التيارات الفكرية وصراعاتها والاتجاهات العقدية والأجيال الناشئة وتأثيرات شبكات التواصل الاجتماعي عليها  والمتغيرات التي تحدث في المجتمع على ضوء تلك المسائل العقدية والفكرية.. وذكر الوكيل الحجيلان أن زوار المعرض خلال الأيام الماضية فاق المليون زائر.. مبيناً أن أدوات الرصد عبر أجهزة الاستعلام الإلكتروني المنتشرة على امتداد مساحة المعرض شهدت إجراء أكثر من مليون و 300 ألف عملية.. فيما أوضح أن عدد زيارات موقع المعرض الإلكتروني شهد زيارة أكثر من أربعة ملايين زيارة..
 
 وفيما يعلق بأبرز الملاحظات التي رصدتها إدارة المعرض قال الحجيلان أن هذا المعرض يتميز بانسيابية الحركة سواء في المداخل الرئيسية للمعرض أو بين أروقة الدور وهذا عائد إلى التنظيم الجديد المتعلق بتخصيص صالة كاملة لنشاط ودور وأجنحة الطفل.. مضيفاً أن من بين المظاهر التي تميز معرض 2013م إقبال الحضور على الفعاليات الثقافية..
 
 من جانبه قال مدير معرض الرياض الدولي للكتاب الدكتور صالح معيض الغامدي أن إدارة المعرض تتمثل العنوان الرئيسي للمعرض في هذا العام وهو الحوار ثقافة وسلوك.. مشيراً إلى أن الإثارة معنى قلق وضبابي في معناها العام إلا أن الإثارة العقلية الخلاّقة الهادفة مطلب محوري لكل فعل جاد..