مهرجان زيوريخ للفيلم : توقيف المخرج رومان بولانسكي لدى وصوله إلى سويسرا 

أوقف السينمائي الفرنسي من أصل بولندي رومان بولانسكي السبت بموجب مذكرة توقيف أميركية لدى وصوله إلى سويسرا للمشاركة في مهرجان زيوريخ للفيلم على ما أفاد المنظمون اليوم.
 وأوقف المخرج بموجب إجراءات قضائية بدأتها السلطات الأميركية قبل 30 عاما في إطار قضية أخلاقية على ما أفاد المنظمون في بيان.
 وكان المخرج البالغ اليوم 76 عاما، أوقف العام 1977 في لوس انجليس اثر شكوى تقدم بها والدا فتاة في الثالثة عشرة. وقد اعترف انذاك ب"اقامة علاقات جنسية غير قانونية".
