الأسهم الأوروبية تنخفض صباحا مع تركيز السوق على نتائج الأعمال 

انخفضت الأسهم الأوروبية في المعاملات المبكرة , اليوم الخميس , لتواصل خسائرها في الوقت الذي تراجعت فيه أسهم في القطاعات المرتبطة بالدورة الاقتصادية ومع انقضاء الحق في توزيعات الأرباح على أسهم بعض الشركات الكبيرة، في حين حفزت نتائج الأعمال تحركات بعض الأسهم الكبرى.
 وانخفض المؤشر ستوكس 600 لأسهم الشركات الأوروبية 0.2 في المئة في الوقت الذي هبط فيها مؤشرا قطاعي الموارد الأساسية والبنوك، كما تراجع المؤشر ستوكس 50 لأسهم الشركات القيادية بمنطقة اليورو 0.2 في المئة.
 ونزل المؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.6 في المئة مع تراجع أسهم الشركات الكبرى أنجلو أمريكان ومجموعة بي.تي وريو تينتو ولويدز بعد انتهاء الحق في توزيعاتها النقدية، فيما تراجع المؤشر داكس الألماني 0.1 في المئة.
 وفي الجلسة السابقة أثر تصاعد التوترات السياسية بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية سلبا على الأصول العالية المخاطر في أنحاء العالم وتصدرت أسهم الشركات المالية قائمة الأسهم الأوروبية الخاسرة، لكن النتائج هيمنت على تركيز المستثمرين اليوم.
 وزادت أسهم ايجون للتأمين وكوكاكولا اتش.بي.سي 8.3 في المئة و7.9 في المئة على الترتيب بعد الإعلان عن نتائج أعمالهما.
 وكانت أسهم شركة اديكو للتوظيف ولانكسيس ومجموعة أو.إم.في للنفط والغاز من بين أكبر الأسهم الخاسرة إذ انخفضت بنسب تراوحت بين 3.6 في المئة إلى 4.8 في المئة بعد الإعلان عن نتائج أعمال الربع الثاني.
 وتصدرت أسهم شركة جالاباجوس للتكنولوجيا الحيوية البلجيكية قائمة الأسهم المرتفعة على المؤشر ستوكس لتصعد ما يزيد على 15 في المئة بعد دراسة ناجحة بخصوص عقارها الخاص بعلاج التليف الرئوي