21 مليار دولار ارتفاعًا في إيرادات المملكة غير النفطية بحلول عام 2018 

توقع تقرير صادر عن صادر عن قسم إدارة الثروة بـبنك أمريكا (Bank of America) ارتفاع إيرادات المملكة غير النفطية نحو 80 مليار ريال (21.3 مليار دولار) في العام المقبل (2018)؛ ما يعزز جهود المملكة في تقليص الاعتماد على النفط الخام.
 وذكر التقرير أن هذه الزيادة سترتكز على تطبيق ضريبة القيمة المضافة على منتجات الرفاهية، وفرض رسوم أكبر على مرافقي الوافدين، إضافة إلى تطبيق ضريبة على المشروبات الغازية والتبغ.
 وأشار التقرير إلى أن عجز الميزانية السعودية تقلص في الربع الثاني من 2017، وساعد على ذلك زيادة بنسبة 28% في إيرادات صادرات النفط، بالإضافة إلى تقليص الإنفاق، لكن الإيرادات غير النفطية تراجعت بنسبة 17%؛ ما سلط الضوء على التحديات التي تواجهها المملكة لتنويع اقتصادها كجزء من خطة يقودها صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان.
 وأشار إلى أن انخفاض الدخل غير النفطي في الربع الثاني من 2017، جاء بسبب تراجع “الإيرادات الأخرى” التي تشمل أرباح الاستثمارات من البنك المركزي وصندوق الثروة السيادية، والضرائب، والزكاة