مؤشر سوق السودان يتجاوز الـ4 آلاف نقطة لأول مرة 

ارتفع مؤشر سوق الخرطوم للأوراق المالية متجاوزاً حاجز الأربعة آلاف نقطة لأول مرة منذ إنشائه في شهر أكتوبر من العام 2003، وجاء الإرتفاع بنسبة قدرها 34% مقارنة مع العام السابق.
 وقالت وكالة السودان الرسمية للأنباء، يوم الإثنين، أن رأس المال السوقي ارتفع بنهاية ديسمبر 2017 إلى 20 مليار جنيه مقارنة بحوالى 16 مليار جنيه عن العام 2016، بنسبة ارتفاع بلغت 25%. وأكدت أيضاً ارتفاع عدد الأسهم المتداولة إلى 1,078 مليون سهم في العام 2017 مقارنة بعدد 308 ملايين من الأسهم للعام المنصرم بزيادة 250%.
 وأوضح مدير سوق الخرطوم للأوراق المالية “د.أزهري الطيب” خلال الاجتماع الخامس عشر للجمعية العمومية ظهر يوم الأحد، بقاعة الهيئة القومية للغابات في الخرطوم أن العام 2017 تميز بعدة نجاحات وإنجازات بفضل اللّٰه وتطبيق الخطة الاستراتيجية.
 
 وأكد أن السوق نال عدداً من الجوائز الإقليمية والعربية كونه أفضل بورصة مستقرة ومستدامة بشمال أفريقيا في عام 2017.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
