النفط يقترب من أعلى مستوياته في أكثر من عامين.. تجاوز الـ65 دولاراً 

استقرت أسعار النفط اليوم الثلاثاء، ويحوم خام برنت قُرب أعلى مستوياته منذ 2015، بدعم من توقعات الطلب القوي، وسط استمرار تخفيضات الإنتاج التي تقودها أوبك.
 وبحلول الساعة 06:50 بتوقيت جرينتش، بلغ خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي في العقود الآجلة 58.52 دولاراً للبرميل، بزيادة خمسة سنتات عن التسوية السابقة.. وبلغ خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 65.25 دولاراً للبرميل دون تغيير عن الإغلاق السابق؛ لكنه يقترب من أعلى مستوياته من يونيو 2015 البالغ 65.83 دولاراً للبرميل، الذي لامسه لفترة وجيزة في 12 ديسمبر.. وصعد برنت 47% منذ منتصف 2017.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
