“السوق المالية” توافق على طلب البنك الأهلي التجاري زيادة رأس ماله 

أصدرت هيئة السوق المالية، أمس (الإثنين)، قرارًا بقبول طلب البنك الأهلي التجاري، لزيادة رأس ماله إلى 44.9 مليار ريال، ليتمكن من دمج مجموعة “سامبا” المالية، ونقل جميع أصولها المالية والتزاماتها إلى البنك الأهلي التجاري.
 ونوهت هيئة السوق المالية إلى أنه سوف ينشر تعميم المساهمين الخاص بزيادة رأس مال البنك الأهلي التجاري قبل وقتٍ كافٍ من موعد انعقاد الجمعية العامة غير العادية للبنك، وسوف يتضمن تعميم المساهمين المعلومات والبيانات المتعلقة بزيادة رأس المال وعوامل الخطورة، قبل اتخاذ المساهمين قرارهم في التصويت على قرار زيادة رأس المال.
 ووفقا لقرار هيئة سوق المال، فإن رأس مال البنك الأهلي التجاري سوف يزداد من 30 مليار ريال، إلى 44.7 مليار ريال، وذلك عن طريق إصدار 1.5 مليار سهم عادي.
 وذكرت الهيئة أنه في حال موافقة مساهمي البنك الأهلي التجاري على قرار زيادة رأس المال، وموافقة مساهمي مجموعة “سامبا” المالية على هذا العرض، سيتم إصدار أسهم العوض لصالح مساهمي مجموعة سامبا المالية المستحقين، وإلغاء إدراج أسهم مجموعة سامبا المالية في السوق المالية السعودية بعد نفاذ قرار الاندماج