الأسهم الأوروبية تغلق على تباين 

أغلقت مؤشرات الأسهم الأوروبية تعاملاتها، اليوم الثلاثاء، على تباين، حيث أنهى مؤشر (ستوكس يورب 600) القياسي تداولاته على انخفاض بنسبة 0.13 % عند مستوى 373.71 نقطة.
 و تراجع مؤشر (كاك) الفرنسي بمقدار 17.41 نقطة ليصل عند مستوى 5086.56 نقطة أما مؤشر (داكس) الألماني فتمكن من تحقيق مكاسب بـ21.50 نقطة ليغلق عند مستوى 12123.71 نقطة .
  
  المملكة ضمن أقوى اقتصاد في العالم بحلول 2030  
  الذهب يرتفع ويحوم قرب أعلى مستوى في عام بفعل زيادة الطلب  
  أرامكو تعلن رفع سعر النفط الخفيف للعملاء الآسيويين  
  بالفيديو.. تعليق أمير منطقة مكه المكرمة على كلمة السياحة الديني