“ساما” وبنوك مركزية خليجية تخفض الفائدة بعد قرار الفدرالي 

خفضت مؤسسة النقد العربي السعودي “ساما” معدل اتفاقيات إعادة الشراء بواقع 25 نقطة أساس من 2.75% الى 2.50% ومعدل اتفاقيات إعادة الشراء المعاكس بواقع 25 نقطة أساس من 2.25%، إلى 2.00%.
 وقالت ساما في بيان نشر على موقعها الإلكتروني إن القرار يأتي اتساقاً مع هدف المؤسسة في المحافظة على الاستقرار النقدي.
 وفي سياق متصل أبقى البنك المركزي الكويتي سعر الخصم دون تغيير عند 3% وذلك رغم خفض الفيدرالي الأميركي سعر الفائدة.
 وقال المصرف المركزي لدولة الإمارات العربية المتحدة إنه قرر خفض أسعار الفائدة على شهادات الإيداع بواقع 25 نقطة أساس على أن يسري الخفض في 19 سبتمبر.
 وأضاف المصرف المركزي أنه خفض أسعار فائدة إعادة الشراء (الريبو) أيضا بمقدار 25 نقطة أساس.
 وجاء قرار البنك المركزي الإماراتي عقب قيام مجلس الاحتياطي الاتحادي الأميركي بخفض أسعار الفائدة بواقع ربع نقطة مئوية.
 كما قال البنك المركزي الأردني إنه قرر خفض سعر الفائدة القياسي على الودائع بمقدار 25 نقطة أساس اعتبارا من التاسع عشر من سبتمبر