الإمارات تشارك بجلسة وزارية في بوجوتا لتعزيز الشراكة بالقطاع البحري 

يشارك الدكتور عبدالله بن محمد بلحيف النعيمي وزير تطوير البنية التحتية رئيس مجلس إدارة الهيئة الاتحادية للمواصلات البرية والبحرية بالإمارات، في الجلسة الوزارية عالية المستوى التي تستضيفها العاصمة الكولومبية بوجوتا حاليا بالتزامن مع الفعاليات الخاصة بيوم الملاحة البحرية العالمي التي انطلقت الأحد وتستمر 3 أيام. 
 وقال الدكتور عبدالله بلحيف النعيمي في تصريحات: “تأتي مشاركة الإمارات في هذا الحدث لتعزيز الشراكة العالمية والتعاون الإقليمي في القضايا البحرية، والذي يعتبر أحد أهم الأحداث الدولية التي تتناول قضايا القطاع البحري ويمثل منصة تجمع خبراء المجتمع البحري لمناقشة القضايا المشتركة.
 وأكد حرص الإمارات على المشاركة في جميع الأحداث والفعاليات العالمية والإقليمية التي من شأنها تعزيز التعاون والنقاش فيما يخص القضايا البحرية وإيجاد حلول للمشاكل والتحديات التي تعترض هذا القطاع، مشيرا إلى ضرورة تعميق وتكثيف النقاشات والتعاون الإقليمي بخصوص القضايا والتحديات البحرية.
 وشدد على أهمية الشراكات والتعاون في كل ما يخص القضايا البحرية، مؤكدا التزام الإمارات ببذل كل جهد ممكن والقيام بواجباتها تجاه المجتمع البحري الدولي وتقديم خبراتها من أجل تعزيز هذه الصناعة وتحقيق أعلى المستويات في الأنشطة البحرية المختلفة.
 ونوه النعيمي إلى أن القطاع البحري يواجه العديد من التحديات التي تستلزم تعاونا رفيع المستوى لتطوير العمليات الإدارية والقوانين البحرية، ورفع مستوى التنسيق بين الدول والمنظمات المعنية للنهوض بهذا القطاع وتطوير أنشطته خاصة في مجال النقل البحري لمواكبة التطورات التكنولوجية والتقنية والتنظيمية المتسارعة.
 يشارك في الجلسة الوزارية وزراء من عدد من الدول منها: كولومبيا وغانا وبنما وبولندا وسنغافورة وجنوب أفريقيا، وتبحث أهمية الشراكات العالمية والتعاون الإقليمي فيما يخص القضايا البحرية