خبراء عالميون يشيدون بالريادة المستقبلية للمملكة في المنتدى الاقتصادي الـ12 بلندن 


 
 
 أشار مجموعة من كبار المسؤولين الاقتصاديين إلى ريادة السعودية وتطلع بورصة لندن لأن تكون شريكًا للمملكة في إطار خطتها لرؤية 2030، وذلك على هامش المنتدى السنوي الاقتصادي لمجموعة BMG المالية.
 فقد أشاد رئيس مجلس إدارة مجموعة بورصة لندن، دونالد برايدون، خلال خطابه اليوم الأربعاء للمسؤولين الحكوميين ورؤساء الصناعة في المنتدى الاقتصادي الثاني عشر في لندن، “بالريادة المستقبلية للمملكة”.
 وأكد برايدون على أداء المملكة من حيث الاستثمار في رأس المال البشري ورعاية الشركات الصغيرة والمتوسطة.
 وقال برايدون في افتتاح المنتدى الاقتصادي: “إنَّ بورصة لندن ملتزمة بأن تكون شريكًا استراتيجيًا مع المملكة للمساعدة في تحقيق رؤية السعودية 2030 وما بعدها”.
 وسيناقش المنتدى الرفيع المستوى، وهو جزء من برنامج BMG Summer Retreat الذي يستمر لمدة يومين، الفرص الاستثمارية في المملكة ورؤيتها للمستقبل.
 من جانبه، قال رئيس مجموعة BMG المالية، باسل الغلاييني في كلمته الافتتاحية بالمنتدى: إنَّ السعودية تدخل عصرًا جديدًا وحقبة من الفرص العظيمة المصحوبة بتحديات كبيرة”. 
 وأضاف “من خلال هذا المنتدى، أنا متأكد من أنه يمكننا تسليط الضوء على هذه الفرص ومعرفة كيفية إدارة هذه التحديات”.
 وتقدم الرئيس التنفيذي لشركة تركواز والرئيس العالمي للأسواق الأولية في مجموعة لندن للأوراق المالية الدكتور روبرت بارنس برفقة الغلاييني لقرع جرس افتتاح بورصة لندن إيذانًا ببدء تعاملات السوق عند الساعة الثامنة صباحاً بتوقيت لندن.
 وقال الدكتور روبرت بارنس: إنه سعيد بحضور الوفد السعودي اليوم، متمنيًا لفعاليات المنتدى النجاح وأن يثمر مزيدًا من التعاون بين الرياض ولندن.
 وترأس الأمين العام للجنة الإعلام والتوعية المصرفية بالبنوك السعودية، طلعت حافظ، أول اجتماع للمنتدى، تحت شعار “البيئات التجارية والمالية في المملكة العربية السعودية”؛ حيث افتتح الاجتماع بقوله: “السعودية محطة كبرى مجمعة للاستثمارات، نحن قلب العالم العربي وقوة الاستثمار”.
 كما أكّد حسين شبكشي، رجل الأعمال السعودي “كانت سلعتنا الأكبر هي النفط. الآن، أعتقد أن أكبر سلعنا هي الشباب”.
 ويناقش المنتدى التطورات الاقتصادية والمالية في السعودية بما فيها انضمام سوق الأسهم السعودية لمؤشر MSCI للأسواق الناشئة وFTSE Russell للأسواق الناشئة، كما سيناقش تأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، وعددًا من الموضوعات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية، وكذلك بحث الجهود التي تبذلها المملكة في تحقيق رؤية 2030 والفرص الاستثمارية المتاحة للشركات السعودية والبريطانية