مصادر بنكية: مجموعة بن لادن تدفع 1.35 مليار ريال لدائنيها 

دفعت مجموعة بن لادن السعودية للمقاولات 1.35 مليار ريال لدائنيها، أو ما يعادل نحو 500 مليون دولار، من مستحقاتهم المتعلقة بمشروع الحرم المكي، بحسب ما أكدت مصادر بنكية.
 
 وقالت مصادر لوكالة رويترز: إن “وزارة المالية دفعت لشركة بن لادن 6 مليارات ريال، لتمكنها من السداد لمورديها ودفع رواتب موظفيها، مع العلم أن رئيس الشركة هو من بين الموقوفين في إطار حملة مكافحة الفساد الأخيرة في المملكة”، بحسب “العربية”.
 وطالبت وزارة المالية الموردين والمقاولين، بتسجيل جميع مطالباتهم في خدمة المطالبات المالية على موقع الوزارة، قبل 16 نوفمبر الجاري.
 وأضافت أن التسجيل عبر خدمتها على موقع الوزارة الإلكتروني، يهدف إلى معرفة كافة المطالبات المالية على الجهات الحكومية من خلال البرامج والمشاريع التي تم إنجازها.
  
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
