توجيه عاجل من «وزارة الطاقة» لـ«أرامكو» بشأن إنتاج البترول الخام 

صرّح مصدرٌ مسؤول في وزارة الطاقة أن  الوزارة وجّهت شركة أرامكو السعودية إلى تخفيض إنتاجها من البترول الخام،  لشهر يونيو القادم، بكمية إضافيةٍ طوعية تبلغ مليون برميل يومياً، تُضاف  إلى التخفيض الذي التزمت به المملكة في اتفاقية أوبك بلس الأخيرة، في  الثاني عشر من إبريل 2020.
 حجم التخفيض الذي ستلتزم به المملكة، قياساً على معدل إنتاجها في شهر إبريل
  الماضي، نحو (4,8) أربعة ملايين وثمانمائة ألف برميل يومياً. وبالتالي 
 سيكون إنتاجها لشهر يونيو، بعد الخفضين الأساس والطوعي، (7,492) سبعة 
 ملايين وأربعمائة واثنين وتسعين ألف برميل يومياً.
  وجّهت الوزارة الشركة إلى السعي لخفض إنتاجها في شهر مايو الجاري، عن 
 المستوى المستهدف وهو (8,492) ثمانية ملايين وأربعمائة واثنان وتسعون ألف 
  المصدر أن المملكة تستهدف من هذا الخفض الإضافي تحفيز الدول المشاركة في 
 اتفاق أوبك بلس، والدول المنتجة الأخرى، للالتزام بنسب الخفض التي التزمت 
 بها، وتقديم المزيد من الخفض في إنتاجها، وذلك سعيًا منها لدعم استقرار 
