ترمب يهدد بفرض ضرائب على السيارات الأوروبية في هذه الحالة! 

هدد الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الاتحاد الأوروبي اليوم السبت بفرض ضرائب على السيارات إذا قام التكتل الأوروبي بزيادة الرسوم الجمركية على الشركات الأميركية.
 وقال ترمب عبر تويتر: “إذا كان الاتحاد الأوروبي يرغب في زيادة رسومه وعوائقه الضخمة بالفعل أمام الشركات الأمريكية التي تقوم بأعمال هناك، فإننا سنقوم ببساطة بفرض ضرائب على سياراتهم التي تتدفق بحرية إلى الولايات المتحدة”.
  وأضاف الرئيس الأمريكي: “إنهم يجعلون الأمر مستحيلا لبيع سياراتنا هناك، يا له من خلل تجاري كبير”.
 وأرجع  ترمب العجز التجاري إلى ” اتفاقياتنا وسياساتنا التجارية الغبية للغاية”، قائلاً: إن “تلك الاتفاقات تقدم الوظائف والثروات الأميركية إلى “دول أخرى استفادت منا لسنوات “.
  
  
  
  
  
