جمعية البدع تناقش الميزانية و تستثمر ثلاثة ملايين 

عقدت جمعية البدع الخيرية اجتماعها السنوي مساء الثلاثاء 1439/10/12هـ ، وذلك بحضور مساعد مدير مركز التنمية الإجتماعية بمنطقة تبوك ومدير وحدة الحوكمة الأستاذ : ابراهيم بن صباح العطوي ومشرف عام الجمعية الخيرية الأستاذ :راضي بن مسبل العنزي ورئيس جمعية البدع الخيرية الأستاذ : عيد بن سلمان المسعودي، 
 وبحضور أعضاء مجلس إدارة الجمعية الخيرية وأعضاء المجلس العمومي للجمعية.
 وأوضح المتحدث الاعلامي الأستاذ : احمد سليم المسعودي أنه تمت مناقشة ميزانية العام المنصرم ، وتفويض مجلس الجمعية بإستثمار مبلغ ثلاثة ملايين ريال لصالح الجمعية الخيرية بما يعود على الجمعية بالنفع.
  وفي ختام الاجتماع قدم مساعد مدير مركز التنمية ومشرف الجمعية شكرهم وتقديرهم لأعضاء الجمعية على ما يقومون به من خدمة لأهالي المحافظة والمراكز التابعة لها.
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة