287 مليون يورو من “فرنسا” لـ “تونس” لهذا السبب! 

في إطار زيارة الرئيس الفرنسي “إيمانويل ماكرون” إلى تونس، منحت فرنسا مبلغ 287 مليون يورو لتونس، وذلك من أجل تنفيذ الاتفاقيات الموقعة اليوم بين البلدين واتفاقيات لاحقة سيتم توقيعها غدًا الخميس .
 وأصدرت رئاسة الجمهورية التونسية بياناً، تناول المحادثات التي أجراها الرئيسان التونسي الباجي قائد السبسي والفرنسي إيمانويل ماكرون الذي يزور تونس حاليًا.
  وأكد الرئيسان دعمهما لدفع الحوار بين الفرقاء الليبيين، و لخطة عمل المبعوث الأممي إلى ليبيا الدكتور غسان سلامة.
 وبشأن القضية الفلسطينية، شددا الرئيسان على ضرورة إيجاد تسوية عادلة وشاملة ودائمة لهذه القضية العادلة وفقًا لقرارات الشرعية الدولية.
  
  
  
  
  
  
 
