الـ”Black Friday” الجمعة السوداء … أوصاف الفارس 

ينتظر عشاق التسوق في كل عام الجمعة السوداء وهو حدث سنوي يحل نهاية شهر نوفمبر من كل عام.
 حيث تشهد تخفيضات هائلة على مستوى جميع المواد الاستهلاكية وغيرها، وتعتبر بمثابة الانطلاق الرسمي لموسم التسوق الذي يسبق أعياد الميلاد, عطلة نهاية الأسبوع وخصوصا يوم الجمعة الذي يتبع عيد الشكر المقام في رابع يوم خميس من شهر نوفمبر كل عام
 ومع كل عام، تطلق شركات تجارية تخفيضات الجمعة السوداء قبل الموعد في محاولة لاستدراج باحثين عن صفقات جيدة
 انتقلت الجمعة السوداء كتقليد تسويقي إلى العالم العربي في عام 2014 عندما أعلنت مواقع التسوق الإلكتروني العربية إطلاق عروض “الجمعة البيضاء” بديلا للجمعة السوداء، إذ رأى البعض أن مسمى “الجمعة السوداء” لا يتناسب مع خصوصية هذا اليوم بالنسبة لنا كمسلمين في البلدان العربية5 .
 نافست العروض الجديدة للجمعة البيضاء التي تم الإعلان عنها مواسم التخفيضات المعتادة في فصلي الشتاء والصيف، وصارت أهم حملة تسويقية تطلقها هذه المواقع على مدار العام .
 وعادة ما تستغل مواقع التجارة الإلكترونية موسم الـ”بلاك فرايدي” للترويج للشراء أونلاين، والذي بدأ يشهد رواجاً وانتشاراً في منطقة الشرق الأوسط والدول العربية منذ عدة سنوات، سواء عبر موقع التجارة الإلكترونية أو المحال التقليدية.
 وحقق الرديف العربي للجمعة السوداء نتائج مبهرة منذ إطلاقه وإلى الآن، إذ أعلن جوميا عن تلقيه مليون زيارة خلال الساعة الأولى لفعاليات “البلاك فرايداي” في عام2017 ، ونشر سوق دوت كوم أن مبيعات الجمعة البيضاء للعام نفسه بلغت ضعف
 مبيعات نظيرتها في العام الذي يسبقه، ووصل معدل بيع السلع خلال أوقات الذروة 18 سلعة بالثانية
 وتعود تسمية الجمعة السوداء إلى القرن التاسع عشر، حيث ارتبط ذلك مع الأزمة المالية عام 1869 في الولايات المتحدة والتي شكلت ضربة كبرى للاقتصاد الأميركي، حيث كسدت البضائع وتوقفت حركات البيع والشراء، مما سبب كارثة اقتصادية في أميركا، تعافت منها عن طريق عدة إجراءات منها إجراء تخفيضات كبرى على السلع والمنتجات لبيعها بدل كسادها، وتقليل الخسائر قدر المستطاع.
 ومنذ ذلك اليوم أصبح تقليداً في أميركا أن تقوم كبرى المتاجر والمحال والوكالات بإجراء تخفيضات كبرى على منتجاتها تصل إلى 90% من قيمتها لتعود بعد ذلك إلى سعرها الطبيعي، بعد انقضاء الجمعة السوداء أو الشهر الخاص بهذا اليوم.
 أما وصف هذا اليوم باللون الأسود فهو ليس ناتجاً عن الكراهية أو التشاؤم، وقد أعطيت هذه التسمية أول مرة في عام 1960 من قبل شرطة مدينة فيلادلفيا التي أطلقت هذا المسمى، حيث كانت تظهر اختناقات مرورية كبيرة وتجمهر وطوابير طويلة أمام المحلات خلال هذا اليوم المعروف بالتسوق فوصفت إدارة شرطة مدينة فيلادلفيا ذلك اليوم بالجمعة السوداء، لوصف تلك الفوضى والازدحامات في حركة المرور من مشاة وسيارات، يشاع أيضاً أن له مدلولاً يدل في التجارة والمُحاسبة، حيث يدل على الربح والتخلص من الموجود في المستودعات، بينما يعبر اللون الأحمر عن الخسارة والعجز أو تكدس البضاعة وكساد العمل