تراجع النفط بضغط مخاوف محادثات الحرب التجارية 

تراجعت أسعار النفط مع وضع واشنطن مزيداً من الشركات الصينية على قائمة سوداء مما نال من الآمال في اتفاق تجارة بين البلدين، وإن كانت القلاقل في العراق والإكوادور قدمت بعض الدعم لأسعار الخام.
 وفي وقت سابق من الجلسة، ارتفع كل من خام برنت وغرب تكساس الوسيط أكثر من واحد بالمئة. لكن عند التسوية، تراجع برنت 11 سنتا بما يعادل 0.2 بالمئة إلى 58.24 دولار للبرميل، في حين نزل غرب تكساس 12 سنتا أو 0.2 بالمئة إلى 52.63 دولار.
 يتوخى المستثمرون الحذر قبل محادثات تجارة أميركية صينية في واشنطن يوم الخميس. وقال الرئيس الأميركي دونالد ترمب إن من المستبعد إبرام اتفاق تجارة سريعا.
 وأوردت بلومبيرغ أن واشنطن تمضي قدما في مناقشات بشأن قيود محتملة على تدفقات رؤوس الأموال إلى الصين، مع التركيز على استثمارات صناديق التقاعد الحكومية الأميركية.
 وخفضت إدارة معلومات الطاقة الأميركية توقعها لنمو الطلب العالمي على النفط في 2020 بمقدار 100 ألف برميل يوميا إلى 1.30 مليون برميل يوميا.
 وقال جيم ريتربوش رئيس ريتربوش وشركاه في مذكرة إن سوق النفط “ستكون مجبرة على التركيز بمزيد من الاقتضاب على تدهور الطلب العالمي على النفط، بينما تغالب السلسلة الشهرية من تقارير الهيئات لبقية الأسبوع.. لا نستبعد تحولا سريعا للسعر صوب الصعود”