ارتفاع أسعار النفط مع استمرار هبوط الخام الأمريكي 


 قالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية اليوم الأربعاء، إن مخزونات الخام في الولايات المتحدة هبطت الأسبوع الماضي للأسبوع الثامن على التوالي، لتسجل أدنى مستوى لها منذ يناير 2016، في حين تراجعت مخزونات البنزين أكثر من المتوقع.
 و ارتفعت أسعار النفط بنسبة 1.2٪، مستقرًا عند 48.41 دولار للبرميل، وذلك بعد الانخفاض في مخزونات الخام الأمريكية.
 وانخفضت مخزونات الخام بمقدار 3.3 مليون برميل في الأسبوع المنتهي في 18 أغسطس، بما يتماشى إلى حدّ كبير مع توقعات المحللين بهبوط قدره 3.5 مليون برميل.
 ونزل إجمال مخزونات الخام الأمريكية إلى 463.2 مليون برميل، لينخفض 14 بالمئة عن مستوى الذروة المسجل في نهاية مارس آذار والبالغ 535.5 مليون برميل.
 وأظهرت بيانات إدارة معلومات الطاقة، أن استهلاك الخام في مصافي التكرير انخفض 104 آلاف برميل يوميًّا، وتراجع معدل تشغيل المصافي بواقع 0.7 نقطة مئوية إلى 95.4 بالمئة من إجمال طاقة التكرير، مع اقتراب موسم ذروة الاستهلاك الصيفية من نهايته.
 وارتفع إنتاج الخام الأمريكي، الذي يسجّل نموًّا مطردًا، بمقدار 26 ألف برميل يوميًّا إلى 9.53 مليون برميل يوميًّا. وزادت الصادرات الأمريكية، التي تشهد تقلبات على أساس أسبوعي، إلى 936 ألف برميل يوميًّا من 877 ألف برميل يوميًّا في الأسبوع السابق.
 و هبطت مخزونات البنزين 1.2 مليون برميل، بينما توقع المحللون في استطلاع لرويترز انخفاضها 643 ألف برميل