الهلال والأهلي يتصارعان على القمة في ضيافة الاتفاق والقادسية.. الليلة 

يعاود مساء اليوم الجمعة قطار الدوري السعودي لكرة القدم للمحترفين الدوران من جديد، عندما تنطلق الجولة 24 منه والتي تحمل في طياتها ثلاث مواجهات نارية نتائجها ستكون مؤثرة سواء في صراع التتويج على اللقب أو في الهروب من شبح الهبوط، ويحل متصدر المسابقة الهلال ، ضيفاً ثقيلاً على مضيفه الاتفاق على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام عند الساعة (8:30) مساءً، حيث يبحث الهلال عن تحقيق فوزه الخامس عشر بالمسابقة لتعزيز صدارته والاقتراب خطوة من المحافظة على لقبه إلى جانب الإبقاء على فارق النقاط الأربع مع أقرب مطارديه الأهلي وللثأر من مضيفه الذي أجبره على تقاسم نقاط لقاء الذهاب بينهما بالرياض.
 وفي المقابل يسعى الاتفاق إلى تحقيق نتائجه الإيجابية لتحسين مركزه والارتقاء للمركز السادس.
 وفي المواجهة الثانية، يحل الأهلي ضيفاً على القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر عند الساعة (8:30) مساءً.
 ويتطلع الضيوف للاستمرار بحصد النقاط والمحافظة على تألقهم في الآونة الأخيرة سواء في مسابقة الدوري المحلي أو البطولة الآسيوية لتأكيد حظوظهم في المنافسة على اللقب الدوري حتى الرمق الأخير ولتقليص الفارق إن أمكن مع المتصدر إلى نقطة وحيدة في حال تعثر منافسهم الهلال.
 ويدخل الأهلي اللقاء بحالة معنوية مرتفعة نظير اقترابه من انتزاع بطاقة الترشح لدور الثمانية من دوري الأبطال بعدما تصدر مجموعته بالبطولة الآسيوية إلى جانب استعادته هداف الفريق عمر السومة الغائب منذ وقت طويل عن الفريق للإصابة.
 بالجانب الآخر يطمح فريق القادسية لمواصلة صحوته الأخيرة وتسجيل نتيجة إيجابية تساعده قليلاً في تحسين مركزه للهروب من منطقة الهبوط لا سيما وأنه تنتظره مواجهتان صعبتان في باقي مشوار الدوري، الأولى مع فريق أحد والأخيرة مع النصر.
 ويحمل اللقاء الثالث عنوان الهروب من القاع كونه يجمع بين فريق أحد ما قبل الأخير في لائحة الترتيب ومنافسه الرائد صاحب المركز الأخير وذلك على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة عند الساعة (7:10) مساءً.
 ويبحث أبناء المدينة عن طوق النجاة للهروب من منطقة الخطر من خلال تحقيق نتيجة الفوز لتوسيع الفارق مع ضيفه إلى أربع نقاط.
 في حين يتمنى لاعبو الرائد وقف مسلسل النتائج السلبية وتحقيق فوز شرفي يكون الرابع لهم بالمسابقة لأن حظوظهم بالبقاء قد تكون معدومة كون بقي لديه ثلاث مواجهات قوية تبدأ بعد لقائه هذا مع الأهلي ثم الفيحاء وأخيراً الاتحاد.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
