وزير المالية: لا خطة وشيكة لتطبيق ضريبة الدخل ولا نستبعد أي شيء 

أكد وزير المالية، محمد الجدعان، أن ضريبة الدخل تتطلب وقتا كثيرا ولا خطة وشيكة لتطبيقها لكن لا نستبعد أي شيء.
 وأضاف الجدعان: “نقيم احتياجات الاقتصاد السعودي وسنقدم الدعم المطلوب لضمان التعافي”، مشيراً إلى أن وتيرة انكماش الاقتصاد ستقل على الأرجح عن 6.8% التي توقعها صندوق النقد.
 وأوضح أن الإنفاق في الميزانية المعلن في ديسمبر سيظل على الأرجح دون تغيير حتى نهاية العام، لكن مع إعادة التخصيص لبعض القطاعات.
 وتابع قائلاً: “ننظر في خصخصة شركات رعاية صحية وقطاع التعليم، وهناك بضع شركات نرغب في طرحها في السوق المالية في 2020- 2021″، مؤكداً أنه لم يتم اتخاذ قرار بعد بشأن عملة الطرح الدولي القادم للدين.
 وأشار وزير المالية إلى أن صندوق الاستثمارات العامة يملك سيولة وفيرة