البحرين ترفع أسعار الوقود بنسبة 25 و 12% 

 أعلنت مملكة البحرين، رفع أسعار الوقود ابتداءً من اليوم الاثنين لجعلها أكثر اقتراباً من المستويات الدولية ولتحقيق التوازن المالي.
 
 وقالت الهيئة الوطنية للنفط والغاز: إن “سعر البنزين 91 ارتفع إلى 140 فلسا للتر من 125 فلسا، فيما زاد سعر البنزين اوكتين 92 إلى 200 فلس للتر من 160 فلسا”، بحسب وكالة أنباء البحرين.
 وتأتي زيادة أسعار الوقود في البحرين ضمن إصلاحات اقتصادية واسعة اتخذتها دول مجلس التعاون الخليجي لمواجهة انخفاض الأسعار وإعادة توجيه الدعم للمشتقات النفطية لتحقيق التوازن المالي وتقليص الفارق في الأسعار الخليجية والعالمية.
 
  
  
  
  
  
