هل ترتفع الأسعار بعد توقف الملاحة مؤقتاً في قناة السويس؟ 

توقع خبراء أن يؤدي الإغلاق المؤقت لقناة السويس إلى عواقب اقتصادية محدودة نتيجة عرقلة النقل البحري لبضعة أيام، جراء جنوح إحدى سفن الشحن في ممر القناة.
 وسجلت أسعار النفط، التي شهدت تقلبات كثيرة في الجلسات الأخيرة، ارتفاعاً كبيراً أمس (الأربعاء)، بسبب الخشية على إمدادات النفط، وبعد تقييم مخزونات الخام في الولايات المتحدة.
 وأشار مراقبون، وفقا لـ”فرانس برس”، إلى أن الحركة البحرية ستتأثر لبضعة أيام، بينما توقعت مجموعة “ريستاد” الاستشارية أن يكون التأثير ضعيفًا وعابرًا على الأسعار، إلا إذا استمر الإغلاق لأكثر من بضعة أيام.
 وتشكل قناة السويس محورا بحريا بالغ الأهمية، ويمر بها 10% من التجارة البحرية الدولية، مختصرة الطريق القديم حول رأس الرجاء الصالح في جنوب إفريقيا.
 وكانت سفينة الحاويات العملاقة “إم في إيفرغيفن” متجهة من “الصين” إلى هولندا، ولكنّها عانت من “انعدام الرؤية” بسبب رياح رملية شهدتها مصر، ما تسبب في جنوحها