سعرالنفط يستقر قرب أعلى مستوى له منذ 9 أسابيع 

استقرت أسعار النفط قرب أعلى مستوى لها منذ تسعة أسابيع , اليوم الاثنين, بعد أن عززتها بيانات توظيف قوية بالولايات المتحدة وتراجع طفيف في عدد منصات الحفر الأمريكية على الرغم من أن ارتفاع إنتاج أوبك حد من المكاسب.
 وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة لخام القياس برنت ثمانية سنتات أو0.15 في المئة إلى 52.50 دولار للبرميل عند الساعة 0059 بتوقيت جرينتش. وارتفعت أسعار التعاقدات الآجلة للخام الأمريكي سبعة سنتات أو 0.14 في المئة إلى 49.65 دولار للبرميل.
 كما ارتفعت أسعار خامي القياس الدوليين لتقترب من أعلى مستوى لها منذ أوخر مايو أيار عندما مدد منتجو النفط بقيادة أوبك اتفاقا لخفض الانتاج 1.8 مليون برميل يوميا حتى نهاية مارس آذار المقبل.
 وقال بنك (ايه.إن.زد) في مذكرة إن”أسعار النفط الخام ارتفعت بقوة بعد أن اعتبر المستثمرون أن بيانات(التوظيف بالولايات المتحدة) علامة إيجابية بالنسبة للطلب على النفط في الولايات المتحدة كما عزز تراجع بسيط في عدد منصات الحفر التي تعمل في الولايات المتحدة الأسعار أيضا”.
 وقالت وزارة العمل الأمريكية يوم الجمعة إن الشركات في الولايات المتحدة أضافت 209 آلاف عامل بشكل فاق التوقعات في يوليو تموز وزادت الأجور.
 وقالت بيكر هيوز لخدمات الطاقة إن الشركات خفضت عدد منصات الحفر النفطية بواقع حفارة واحدة في الأسبوع المنتهي في الرابع من أغسطس لينخفض العدد الإجمالي إلى 765 منصة.
 وعلى الرغم من تراجع عدد منصات الحفر الأسبوع الماضي فقد وصل إنتاج النفط في الولايات المتحدة إلى 9.43 مليون برميل يوميا وهو أعلى مستوى له منذ أغسطس 2015