3.%1 تراجعا بإنتاج النفط والغاز الجزائري في 6 أشهر 

قالت الحكومة الجزائرية، الجمعة، إن إنتاج البلد العضو في منظمة أوبك من النفط والغاز الطبيعي انخفض 1.3% في النصف الأول من 2019، مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق.
 ووفقا لرويترز، أضافت الحكومة “كما تراجع إنتاج المنتجات النفطية المكررة بنسبة 4.9% في النصف الأول من 2019، مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق”.
 وتكابد الجزائر، التي تعد من موردي الغاز الرئيسيين لأوروبا، صعوبات لزيادة إنتاجها في ظل نمو الاستهلاك المحلي ونقص الاستثمارات الأجنبية.
 ولم تكشف الحكومة بعد عن أي تقدم يذكر في خطة أعلنتها قبل عامين لإدخال تعديلات على قانون الطاقة في البلاد، لجعل القطاع أكثر جاذبية للمستثمرين.
 ويشكل النفط والغاز المصدرين الرئيسيين لدخل الدولة، حيث يسهمان بنسبة 60% من ميزانية الدولة و94% من إيرادات التصدير.
 وعلى الرغم من انخفاض إنتاج الجزائر من الطاقة عموما ارتفع إنتاجها من الغاز الطبيعي المسال بنسبة 12.5% في النصف الأول من 2019، مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق، وفقا للبيانات التي أصدرها الديوان الوطني للإحصائيات، ولم يذكر الديوان أي أرقام.
 وأنتجت الجزائر العام الماضي ما يقدر بمليون برميل يوميا من النفط الخام، و135 مليار متر مربع من الغاز.
 وسجل الميزان التجاري للجزائر عجزا بـ4.41 مليار دولار خلال الـ7 أشهر الأولى من العام الجاري، مقابل 3.05 مليار دولار في الفترة نفسها من 2018.
 وأظهرت بيانات حديثة للجمارك الجزائرية تسجيل الصادرات 21.64 مليار دولار خلال الـ7 أشهر الأولى العام الجاري، مقابل 23.68 مليار دولار صدرتها خلال الفترة نفسها من عام 2018 أي بانخفاض قدره 8.59%.
 ومطلع العام الجاري خفضت شركة الاستشارات الاقتصادية العالمية “فيتش سوليوشن”، التابعة لمؤسسة التصنيف الائتماني “فيتش”، توقعاتها لنمو الاقتصاد الجزائري خلال 2019 إلى 1.7%، مقارنة بتقديرات سابقة بلغت 2.5%