العاصمة الكينية تفقد مليار دولار سنويا.. ما السبب؟ 

يؤثر الزحام المروري بشكل كبير على المدن الكبرى حول العالم سواء في الدول المتقدمة أو النامية، وفي كينيا يستنزف الزحام الشديد في العاصمة نيروبي نحو مليار دولار؛ جراء إهدار الوقت وتزايد استهلاك الطاقة. 
 وفي تقرير نشرته وكالة “بلومبرج” الأمريكية، الثلاثاء، قالت إن السيارات والحافلات الصغيرة العالقة في حركة المرور الكثيفة تتسبب في تفويت أو تخلف الكثيرين عن موعد بالعاصمة الكينية، ما يكلف أكبر اقتصاد في شرق إفريقيا قرابة مليار دولار سنويًا خسائر في الإنتاجية.
 وسلطت الضوء على تقرير جديد أصدرته هيئة النقل بمنطقة العاصمة، صنّف نيروبي على أنها رابع أكثر مدن العالم ازدحامًا، وحدد متوسط وقت السفر في المدينة التي يقطنها 3.2 مليون شخص بنحو 57 دقيقة، وأوصى بنظام نقل سريع للحافلات على خمسة طرق رئيسية لحل مشكلة الزحام.
 وقال التقرير إن “عدم وجود شبكة نقل عام منتظمة، وشبكة وسائط نقل غير آلية (غير مزودة بمحركات) يجبر الناس على استخدام المركبات الشخصية لمسافات قصيرة، في حين يمكنهم المشي أو ركوب الدراجات أو استخدام وسائل النقل العام”.
 ومن أجل الخروج من هذه المعضلة، تعتزم هيئة النقل إنشاء حارات خاصة لنقل الركاب المنتظم لخفض وقت السفر من وإلى المنطقة التجارية المركزية في نيروبي، التي كان يشار إليها فيما مضى باسم “المدينة في الشمس”.
 وتحتفظ مدينة لوس أنجلوس بالمركز الأول عالميا، تليها نيويورك وموسكو ضمن أكثر مدن العالم ازدحاما مروريا، حسب تقرير لمؤسسة “إنريكس” لتحليل البيانات المرورية في مارس/ آذار 2018.
 ووفقا للتقرير، فإن السائق في مدينة لوس أنجلوس يضيع 102 ساعة من عمره سنويا في الازدحام، أي 4 أيام و6 ساعات سنويا، وفي مدينتي موسكو ونيويورك يفقد السائق 91 ساعة سنويا من عمره في الازدحامات المرورية، أي 3 أيام و8 ساعات سنويا.
 وعلى الصعيد الاقتصادي، تقدر إجمالي خسائر الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا جراء الازدحام المروري بنحو 461 مليار دولار سنويًا، ويخسر ساكن المدن في الدول الغنية نحو 1000 دولار سنويا خلال ساعات الازدحام والذروة.
 واحتلت نيويورك المركز الأول من حيث الخسائر المادية، حيث بلغت 33.7 مليار دولار، مقابل 19 مليار دولار خسرتها لوس أنجلوس، و11 مليار دولار خسرتها سان فرانسيسكو.
 وبلغت الخسائر التي لحقت بالعاصمة البريطانية لندن 12 مليار دولار، مقابل 7.5 مليار دولار لبرلين