أبل الأولى وفيسبوك خارج القائمة.. أغلى 10 علامات تجارية في العالم 

تصدرت شركات أبل وجوجل وأمازون أكثر العلامات التجارية قيمة في العالم وفقا لمسح سنوي أعدته شركة الاستشارات Interbrand.
 وبحسب موقع “بيزنس انسايدر”، فإن المسح يشمل أكبر 100 شركة من حيث القيمة الإجمالية، ويأخذ في الاعتبار أيضا الوضع المالي للشركات والعوامل التي تجعل العلامة التجارية نفسها ذات قيمة.
 وخلص المسح إلى أن العلامات العشرة الأغلى ليس من بينها أسماء كبيرة مثل فيسبوك وبي إم دبليو.
 وتصدرت أبل القائمة للعام السادس على التوالي بعد أن زادت قيمة علامتها التجارية بنسبة 9% إلى 234.214 مليار دولار، وحلت جوجل ثانية بقيمة 167.7 مليار دولار بزيادة 8%، وأمازون في الثالث بزيادة 24% عند 125.2 مليار دولار.
 وفي حين سيطرت شركات التكنولوجيا على صدارة القائمة، أظهرت شركات قطاعي التجزئة والرفاهية نموا مذهلا.
 وقال التقرير إن عددا قليلا جدا من الشركات حافظ على بقائه في قائمة أقوى 31 علامة تجارية على مدى الـ20 عاماً التي تم فيها إعداد المسح منذ عام 2000