واشنطن ولندن تناقشان اتفاقاً تجارياً جزئياً لما بعد “بريكست” 

قال مسؤول بارز في إدارة ترامب اليوم الثلاثاء إن بريطانيا والولايات المتحدة تناقشان اتفاقا تجاريا جزئيا قد يبدأ سريانه في أول نوفمبر تشرين الثاني، وهو اليوم التالي للموعد المقرر لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
 وأثناء زيارة إلى لندن، ناقش مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون 
 مع وزيرة التجارة البريطانية ليز تراس احتمال توقيع زعيمي البلدين على 
 إعلان لخارطة طريق تقود إلى إتفاقية للتجارة.
 
 وقال المسؤول إن هذا قد يحدث على هامش اجتماع قمة مجموعة الدول الصناعية السبع الكبرى في فرنسا هذا الشهر.
  المسؤول الصحفيين أن بولتون ووزير المالية البريطاني ساجد جاويد ناقشا 
 احتمال اتفاق تجاري مؤقت يغطي كل القطاعات. وأضاف أن مثل هذا الإتفاق قد 
 ومن المقرر أن تغادر بريطانيا الاتحاد الأوروبي
  في الحادي والثلاثين من أكتوبر تشرين الأول وقال رئيس الوزراء بوريس 
 جونسون إنه مستعد لخروج بدون اتفاق رغم أنه يأمل بعملية خروج ينظمها اتفاق.
  الحالي مع الاتحاد الأوروبي يترك بريطانيا تواجه خروجا بدون أي فترة 
 انتقال رسمية أو اتفاق قانوني يغطي قضايا مثل التجارة وعمليات نقل البيانات
  وسياسة الحدود، وهو ما يدفع بعض الشركات إلى التحذير من أن تتعرض عملياتها
 وأثناء زيارته التي استمرت يومين، أبلغ بولتون رئيس الوزراء 
 البريطاني أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يريد أن يرى خروجا ناجحا 
 لبريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 أكتوبر تشرين الأول وأن واشنطن جاهزة 
 للعمل سريعا على اتفاقية للتجارة الحرة بين الولايات المتحدة والمملكة 
 وسعى بولتون، الذي غادر بريطانيا، إلى تحسين العلاقات بين 
 الولايات المتحدة وبريطانيا تحت قيادة جونسون بعد روابط متوترة أحيانا بين 
 ترامب ورئيسة الوزراء البريطانية السابقة تيريزا ماي.
 بريطانيا لمغادرة الاتحاد الأوروبي، فيما سيكون أكبر تحول جيوسياسي لها منذ
  الحرب العالمية الثانية، فإن دبلوماسيين كثيرين يتوقعون أن تصبح لندن 
