ترامب يهاجم “المركزي الأمريكي” بعد خفض الفائدة: لا يمتلك رؤية 

هاجم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مجلس الاحتياطي الاتحادي لخفضه أسعار الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية فقط، الأربعاء. 
 وقال ترامب إن البنك المركزي الأمريكي ورئيسه جيروم باول ليس لديهما “شجاعة أو إدراك أو رؤية”.
 وأعلن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي)، الأربعاء، خفض سعر الفائدة الرئيسي بمقدار 25 نقطة أساس إلى نطاق من 1.75% إلى 2.00%.
 وفي تغريدة على تويتر، قال ترامب في أحدث هجوم على مجلس الاحتياطي وباول بعد أقل من نصف ساعة على إعلان مجلس الاحتياطي ثاني خفض للفائدة هذا العام “جاي باول ومجلس الاحتياطي يفشلان مجددا”.
 وكان ترامب طالب، الأربعاء الماضي، مجلس الاحتياطي الاتحادي “المركزي الأمريكي” بأن يخفض أسعار الفائدة إلى “الصفر أو أقل”.
 وفي إعلانه عن خفض الفائدة، قال مجلس الاحتياطي إن الحرب التجارية التي يخوضها ترامب ضد الصين وتباطؤا اقتصاديا عالميا يثيران مخاطر لإيجاد عوامل غير مواتية لنمو الاقتصاد الأمريكي، لكنه أرسل إشارات متباينة بشأن نوع الإجراءات التي قد يتخذها في اجتماعاته القادمة