مصارف لبنان تفتح الجمعة وتحدد المعاملات 


 
 بعد إغلاقها لنحو أسبوعين في ظل الاحتجاجات الشعبية العارمة، قالت جمعية مصارف لبنان إن البنوك ستعيد فتح أبوابها يوم الجمعة، لتوفير الحاجات “الملحة”، داعية العملاء في الوقت نفسه، إلى أن يضعوا في اعتبارهم “مصلحة البلد”.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقال بيان صادر عن الجمعية، إنها تأمل بأن “يتفهم العملاء الوضع القائم، وأن يتجاوبوا إيجابيا لخدمة مصالحهم ومصالح البلد في هذه المرحلة الاستثنائية”.
 وأوضحت جمعية مصارف لبنان، أن البنوك ستستأنف النشاط “لتوفير الحاجات الملحة والأساسية والمعيشية، من بينها دفع الرواتب والأجور”، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
 وكانت الجمعية قد ذكرت، الأربعاء، أن العمليات المصرفية ستستأنف، الخميس، وذلك بعد تسجيل هدوء نسبي في الاحتجاجات اللبنانية، عقب تقديم رئيس الوزراء سعد الحريري استقالته.
 وأضافت في بيان الأربعاء، أن العمليات المصرفية ستستأنف الخميس، “لكن أبواب البنوك ستظل مغلقة أمام العملاء”.
 ويأتي القرار بعد نحو 24 ساعة من إعلان الحريري استقالته، وسط احتجاجات شعبية تهز البلاد منذ نحو أسبوعين