الإقتصاد : التراجع في أسعار 100 سلعة منها سلع غذائية 

بلغت نسبة تراجع أسعار 100 سلعة وخدمة داخل المملكة  الشهر الماضي بنسب تتراوح بين 0.22% و19% مقارنة مع أسعارها قبل 12 شهرا، فيما بقيت أو ارتفعت أسعار السلع والخدمات 60 أخرى. بحسب بيانات الهيئة العامة للإحصاء السعودية.
 وشمل التراجع 51 سلعة غذائية، منها الأرز واللحوم ومختلف الأطعمة، و8 سلع غير غذائية، و4 خدمات من بينها تكاليف الحفلات وإيجار الشقق والمنازل، و7 سلع وسيطة، و30 سلعة من المواد الإنشائية المستخدمة بالبناء.
 ويتكون مؤشر أسعار المستهلكين، التي تقوم الهيئة العامة للإحصاء بمراجعته، بحسابات محايدة دقيقة شهريا، من 160 سلعة وخدمة.
 ويواصل المؤشر القياسي للغلاء في السعودية تراجعه للشهر الخامس على التوالي، نتيجة عدة عوامل، منها تراجع بعض أسعار المواد المستوردة، وتراجع أسعار بعض سلع الإنتاج المحلي إلى جانب تشديد الرقابة التجارية على الأسعار وعلى عمليات الغش التجاري 