غريفيث يكشف موعد تنفيذ المرحلة الأولى من اتفاق الحديدة 


 قال المبعوث الدولي للأمم المتحدة، مارتن غريفيث، الثلاثاء، إنه جرى إحراز تقدم كبير في تطبيق اتفاق السويد الذي تم التوصل إليه في ديسمبر الماضي بشأن الحديدة، متوقعا أن يبدأ تنفيذ المرحلة الأولى من الاتفاق “اليوم أو غدا” (الثلاثاء أو الأربعاء).
 
 
 
 
 
 
 
 
 وجاءت تصريحات غريفيث خلال تقديمه إحاطة إلىمجلس الأمن الدولي، الذي عقد الثلاثاء جلسة تتناول الأوضاع في اليمن. ويعد هذا أول اجتماع يعقد في المجلس بعد صدور قرار دولي داعم لاتفاق السويد في ديسمبر الماضي.
 وأشار غريفيث إلى أن “التقدم الكبير” في اليمن يشمل اتفاق ممثلي الحكومة اليمنية الشرعيةوالمتمردين الحوثيين بشأن المرحلة الأولى من إعادة الانتشار في الحديدة، والتي قد تبدأ اليوم أو غدا.
 وأوضح أن المرحلة الأولى من الاتفاق تتضمن إعادة الانتشار من مينائي الصليف ورأس عيسى، ومن ثم ميناء الحديدة الاستراتيجي، على أن يعقب ذلك انسحابا من أجزاء أخرى من الحديدة.
 واعتبر أنه في حال تطبيق هذه المرحلة، فقد يساعد ذلك كثيرا في إيصال المساعدات الإنسانية إلى ملايين اليمنيين، عبر البحر الأحمر.
 وقال: “آمل أن يتم تطبيق هذه المرحلة من الاتفاق من أجل الانتقال إلى المرحلة الثانية التي تركز على نزع السلاح”، مشيدا بدور رئيس اللجنة، الجنرال الدنماركي مايكل لوليسغارد