وفق رؤية ٢٠٣٠ ولي العهد ينقل تقنية “الهايبرلوب” للمملكة 

وفق رؤية ٢٠٣٠ التي تسعى المملكة لتنفيذها ومن ذلك مواكبة التطور والتقدم العلمي في مجال النقل ، حيثُ تسعى المملكة لتنفيذ تقنية “الهايبرلوب” للربط بين مدينة الرياض ومدينة جدة في المملكة العربية السعودية بطول ٩٠٠ كيلومتر تقريباً، وبذلك سيكون الإنتقال بين المدينتين بشكل أسرع حيث يتوقع بأن يصبح بإمكان المسافر الوصول إلى مدينة جده بأقل من ٥٠ دقيقة تقريباً والعكس .
 وهذه التقنية التي تسمى “هايبرلوب” هي نظام نقل عالي السرعه ، عباره عن دمج أنابيب منخفضة الضغط خالية من الهواء تربط بين محطتين قطار ، وداخل هذا الأنبوب كبسولات بها ركاب تندفع بهم بسرعات عالية من غير شعور الركاب داخل الكبسولة ، ويكون الركاب على وسادة هوائية مضغوطة ولا تحتك بجدران الأنبوب بفعل حقل مغناطيسي يولده موتور كهربائي يستمد قوته من الطاقة الشمسية .
 ومن جانب أخر تبين أن هذه التقنية تعتبر الأحدث والأقوى في العالم لتكون المملكة العربية السعودية الأولى في العالم التي تستخدم هذه التقنية في خطتها الأولى لتنفيذ هذه التقنية داخل السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
