الاتحاد الأوروبي يحسم بشأن تأجيل بريكست “خلال أيام” 


 
 قال رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك، الثلاثاء، إن قادة الاتحاد الأوروبي “سيقررون خلال الأيام المقبلة” ما إذا كانوا سيمنحون بريطانيا تمديدا آخر لمهلة مغادرة الكتلة (بريكست)، إلا أنه أضاف أن قرارهم يعتمد على التطورات في لندن.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وأضاف توسك أن قرار تمديد بريكست لثلاثة أشهر أخرى بعد 311 أكتوبر “سيعتمد إلى حد كبير على ما سيقرره البرلمان البريطاني”.
 وتواجه بريطانيا أسبوعا آخر من الجمود السياسي بعدما رفض نواب البرلمان منح رئيس الوزراءبوريس جونسون فرصة أخرى للتصويت على مشروع قانون اتفاق بريكست في بروكسل الأسبوع الماضي.
 وانتقد رئيس المفوضية الأوروبية جان- كلود يونكر كل المجهود الذي بذل بشأن بريكست بدلا من بذله في سياسة الاتحاد الأوروبي، واصفا ذلك بـ”الوقت المهدر والطاقة المهدرة”