«أرامكو» تعلن أسعار البنزين الجديدة لشهر أبريل.. توقعات قوية بالتخفيض 

من المقرر  أن تعلن شركة أرامكو، اليوم الجمعة، المراجعة الشهرية لأسعار البنزين لشهر أبريل الحالي؛ وذلك عبر موقعها الرسمي (هنا الرابط).
 وتشير توقعات الاقتصاديين إلى تراجع الأسعار وفقًا للتغيرات العالمية التي شهدها العالم في أسعار النفط العالمية.
 وكانت أرامكو قد أعلنت في وقت سابق أن فترة المراجعة الدورية لأسعار البنزين ستكون شهرية بدلًا من ربع سنوية، ويكون التعديل في اليوم العاشر من كل شهر ميلادي، والتطبيق يكون في صباح اليوم الحادي عشر