بنك التنمية لتمويل الاختراعات: 15 شخصًا فقط استفادوا من 4 ملايين ريال يقدمها البنك 

بلغ عدد المستفيدين من مسار تمويل الاختراعات 15 شخصًا فقط رغم أن موقع بنك التنمية الاجتماعية يقدم تمويلًا يصل إلى 4 ملايين ريال لدعم هذه المشاريع، كما أن هذا التمويل، تمويل الاختراعات، يحظى بأولوية في الموافقة حسب البنك نفسه.
 وأكد بنك التنمية الاجتماعية أن أحجام المشاريع المقبولة من البنك تتراوح بين 6 مستويات تبدأ من مليون ريال وحتى 8 ملايين ريال، وبنسب تحمل من 100% إلى 50%؛ ليصل حد التمويل الأقصى إلى 4 ملايين ريال، مشترطًا وجود حاجة للمنتج في سواء في السوق المحلي أو العالمي، إضافة إلى إمكانية تطبيق الاختراع.
 كما أوضح البنك عدة تعهدات من طالب التمويل يحق له في حال الإخلال بها إلغاء التمويل والحجز على المشروع إذا صرف له جزء أو كامل التمويل ومطالبة العميل بكامل مبلغ القرض المصروف له وهي حقه بالمطالبة بتقديم دراسة جدوى اقتصادية مفصلة للمشروع دون أي التزام من البنك بالموافقة على طلب التمويل أو تعويض طالب التمويل، والتعهد بصحة ودقة المعلومات المقدمة في طلب التمويل والمقابلة الشخصية وصحة المستندات المقدمة ومطابقة الصور للأصول، والتعهد بالتفرغ لإدارة المشروع المطلوب تمويله بعد توقيع عقد التمويل مع البنك، الإقرار باطلاع طالب التمويل على لائحة البنك التنفيذية لتمويل ودعم المنشآت الصغيرة والناشئة والتزامه بكامل ما جاء فيها من تعليمات وإجراءات، والإقرار بحق البنك في الحصول على سجل طالب التمويل الائتماني من شركة سمة، والموافقة على الكفالة عن طريق الدخول على بوابة التقديم لبنك التنمية الاجتماعية عند طلب البنك منه ذلك.
 والتعهد بتوفير كافة المعلومات عن المشروع أثناء إنشائه وبعد تشغيله، وتزويد البنك بكافة البيانات المحاسبية والمالية وكشوفات الحسابات البنكية وغيرها من المعلومات التي يطلبها البنك عن المشروع، الإقرار بعلم طالب التمويل بأن صرف دفعات التمويل يتم على دفعات مرتبطة بمستوى الإنجاز في إنشاء المشروع، والإقرار بعلم طالب التمويل بأن تسديد القرض يتم عبر أقساط شهرية