إيران: اختفاء مليار يورو من مخصصات الاستيراد 

أعلن مدير مكتب الرئيس الإيراني، محمود واعظي، أن مليار يورو (1.12 مليار دولار) من العملة الصعبة المخصصة لاستيراد الأدوية والسلع الأساسية “اختفت”.
 ووفقاً لتقرير صحيفة “شرق” الإيرانية، فقد طلب واعظي في رسالة إلى وزراء الصناعة والزراعة والصحة توضيحاً لمصير الواردات التي تعهد بها مستلمو العملة الصعبة.
 وذكر مدير مكتب روحاني في رسالته أن حوالي 849 مليون يورو مخصصة لاستيراد السلع الأساسية و130 مليوناً للأدوية لم يعرف مصيرها.
 كذلك اتهم واعظي، 20 شركة لم تستورد السلع والمواد التي وعدت بها مقابل العملة التي حصلت عليها بسعر حكومي رخيص.
 وأكد أن مكتب الرئاسة أرسل خطاباً إلى البنك المركزي الإيراني طالبه فيها بالمتابعة القانونية للقضية.
 وقبل أيام، أعلن وزير الصحة، سعيد نمكي، أنه تم اعتقال مجموعة من موظفي الوزارة بتهمة التورط في ملفات فساد تتعلق باستيراد الأدوية والمعدات الطبية.
 وكشف نمكي أن بعض المستوردين تلقوا مليوني يورو لاستيراد أجهزة فحص القلب، لكن بدلاً من ذلك استوردوا كابلات الكهرباء وهربوا من البلاد