مصر.. بيع سندات دولية بقيمة 2 مليار يورو 

أعلنت وزارة المالية المصرية، عن بيعها سندات دولية بقيمة 2 مليار يورو، على شريحتين 8 سنوات و12 سنة، بفائدة 4.75 بالمائة و 5.62 بالمائة على التوالي، حيث أن طلبات الشراء تخطت 7.5 مليار يورو.
 ويعد إصدار مصر هذه السندات المقومة باليورو، هو الطرح الأول من نوعه، حيث اعتادت البلاد خلال السنوات الماضية طرح سندات دولية مقومة بالدولار، بحسب بيان صادر عن وزارة المالية.
 
 من جانبه، أوضح وزير المالية المصري عمرو الجارحي في البيان، أن تغطية الطرح نحو 3.8 مرة “يعكس زيادة درجة ثقة المؤسسات المالية العالمية في قدرة وإمكانيات الاقتصاد المصري”.
 
 وأضاف الجارحي، أن حصيلة السندات المقومة باليورو ستوجه للبنك المركزي المصري لدعم الاحتياطي الأجنبي، أما المقابل النقدي بالجنيه المصري فسيوجه لتمويل أنشطة الموازنة العامة.
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
