14 اتفاقية ثنائية بين الهند وفلسطين 

تسعى الهند إلى تعزيز العلاقات مع فلسطين، وذلك بعد تنفيذ جميع الاتفاقيات الـ14 التي تم توقيعها خلال زيارة رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي إلى فلسطين في فبراير الماضي.
 من جانبه، قال مسؤولون حكوميون لصحيفة هندوستان تايمز، إن تنفيذ جميع الاتفاقيات الـ14 التي تم توقيها خلال زيارة رئيس الوزراء الهندي إلى فلسطين، يعد أولوية قصوى لدى حكومة الهند.
 ومن المقرر أن تضاعف الهند حجم المساعدات للاجئين الفلسطينيين، إلى أكثر من 3 ملايين دولار خلال الفترة المقبلة، وذكر مسؤول حكومي لم يذكر اسمه، إن كلا من فلسطين وإسرائيل لديهما علاقات مهمة للهند، وتقف نيودلهي على الحياد دائما، مشددا في الوقت نفسه على دعم القضية الفلسطينية.
 وكانت زيارة ناريندرا مودي إلى فلسطين في فبراير / شباط، هي الأولى من نوعها التي يقوم بها رئيس وزراء هندي، وذلك بعد بضعة أسابيع من زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي إلى الهند.
 وقررت الهند في وقت سابق زيادة مساهمتها السنوية للأونروا (وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين) من 1.25 مليون دولار إلى 5 ملايين دولار في 2018، لمدة 3 سنوات.
  
  
  
  
  
  
  
 
