انخفاض كبير  بسعر الطائرة إف-35 


 اتفقت الولايات المتحدة بشكل مبدئي على شراء مقاتلات من طراز إف-35 من شركة لوكهيد مارتن بنحو 13 مليار دولار. مما مهد الطريق لصفقة أكبر تنفذ على سنوات عدة بهدف خفض سعر الطائرة إلى 80 مليون دولار بحلول 2020. وفقا لمصادر مطلعة.
 
 
 
 وقالت المصادر إن الصفقة تشمل شراء 141 طائرة ليهبط سعر الطائرة الواحدة من طراز إف-35 إيه الأكثر شيوعا من تلك المقاتلة الشبح إلى حوالي 89 مليون دولار، بانخفاض ستة في المئة من 94.3 مليون دولار في الصفقة السابقة التي أبرمت في2017.
 ويعد خفض ثمن أغلى برنامج للعتاد الدفاعي في العالم أمرا حاسما لضمان الحصول على طلبيات أخرى سواء من الولايات المتحدة أو من الخارج.
 وقد انتقد الرئيس دونالد ترامب ومسؤولون آخرون برنامج إنتاج الطائرة إف-35، بسبب تأخيرات وتجاوز التكاليف المقدرة، غير أن سعر الطائرة الواحدة ظل ينخفض باطراد في السنوات الأخيرة مع زيادة الإنتاج.
 ونقلت “فرانس برس” عن المصادر إن الصفقة الحالية ستتأكد مع الأسعار وشروط أخرى في عقد سيعلن عنه خلال الأسابيع المقبلة.
 ويزيل الاتفاق مع وزارة الدفاع الأميركية عقبة رئيسية كانت تقف في سبيل المفاوضات الجارية على صفقة من المتوقع أن تتألف من 3 دفعات على مدار السنوات المالية من 2018 إلى 2020.
 وقالت إلين لورد رئيسة إدارة المشتريات بوزارة الدفاع في بيان إن الوزارة وشركة لوكهيد مارتن” حققتا تقدما ووصلتا إلى المراحل النهائية من التفاوض”.
 وأضافت أن الجانبين توصلا إلى “اتفاق مبدئي يرمز إلى التزام وزارة الدفاع بتزويد” قوات الولايات المتحدة وحلفائها بالسلاح وفي الوقت نفسه التخفيف على دافعي الضرائب الأميركيين.
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا