“tv5monde” الفرنسية: “SBC” ستعيد أموال الإعلانات الطائرة للسعودية 

بثت قناة “tv5monde” الفرنسية تقريرًا عن قناة SBC التابعة لهيئة الإذاعة والتلفزيون التي تنطلق هذا الأسبوع، والتي ستركز على البرامج الترفيهية.
 وأوضحت “tv5monde” أنّ “SBC ستدار من قبل مجموعة من الشباب السعودي، وستنطلق مع شهر رمضان لجذب أعداد كبيرة من المشاهدين في المملكة والخليج والشرق الأوسط.
 من جانبه، الرئيس التنفيذي لهيئة الإذاعة والتلفزيون ورئيس القناة قال داود شريان لوكالة “فرانس برس”: إن “هذه قناة عامة تسعى إلى اجتذاب أجيال جديدة من السعوديين على وجه الخصوص”.
 وأضاف: 75 ٪ من محتوى البرامج للشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 15 إلى 35″، مشيرًا إلى أنّ “إطلاق SBC يأتي متزامنًا مع التغيرات التي شهدتها المملكة في النواحي الفنية والثقافية والترفيهية”.
 وتابع شريان ، أن التغييرات التي تشهدها المملكة كإعادة افتتاح دور السينما الشهر الماضي والسماح النساء رسميًا بقيادة السيارة في 24 يونيو، وكذلك إعطاؤهن الحق في إدارة مشاريع خاصة بهن، وحضور مباريات كرة القدم.
 فيما قالت “tv5monde”: إنّ “مثل صناعة الترفيه الناشئة التي تهدف إلى تشجيع السعوديين على إنفاق أموالهم في الداخل بدلاً من السفر إلى الخارج، ترغب SBC الجديدة في عودة ميزانيات الإعلانات الضخمة”.
 ويوضح الشريان “في الوقت الحاضر، 90 ٪ من هذه الميزانيات تذهب إلى الخارج والهدف هو إعادة هذه الأموال، بالإضافة إلى المهارات السعودية الشابة”.
 وستكون قناة SBC القناة العامة للثقافة والترفيه في قنوات التلفزيون السعودي الحكومي، والذي يتألف من قناة مخصصة للقرآن وثالثة إخبارية، توضّح القناة الفرنسية.
 ولفتت إلى أنَّ قائمة برامج SBC تتضمن بشكل رئيسي المسلسلات السعودية والعربية، بما في ذلك الحصرية، وأحدها للنجم المصري عادل إمام، إضافة إلى مسابقات الغناء وبرامج الطهي والسينما والبرامج الحوارية.
 وقالت SBC في بيان لها: “البرامج مستوحاة من رؤية 2030 تهدف إلى تعزيز روح الانفتاح وحظر الفكر المتطرف”.
 ويؤكّد مدير البرامج فهد شليل: “نريد إطلاقًا مذهلًا والتنافس على الفور مع القنوات الكبرى (العربية) الحالية، نريد أن نكون في المركز الأول منذ اليوم الأول، فنحن لسنا خائفين من وزن المنافسين، وسنتفوق عليهم بسرعة”.
 وتشير “tv5monde” إلى أنّ هناك حملة قوية سبقت إطلاق SBC مع شعار “غصب تحبها”