“الخطوط السعودية” تُشارك في معرض جدة الدولي للسياحة والسفر 

تشارك الخطوط الجوية العربية السعودية، ممثلة ببرنامج “عطلات السعودية”، في النسخة التاسعة لمعرض جدة الدولي للسياحة والسفر، كراعٍ رئيس للمعرض، الذي يعقد خلال الفترة من 13 ـــ 15 فبراير الجاري.
 وأوضح مساعد المدير العام للاتصال المؤسسي، المتحدث الرسمي للخطوط السعودية فهد بن عبدالله باهديله خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق الحدث أن مشاركة الناقل الوطني تجسد الدور الكبير الذي تلعبه في خدمة قطاع السياحة والسفر، مشيراً إلى أن برنامج عطلات السعودية منذ تدشينه عام 2017م يحظى بثقة الضيوف نظير الخدمات المبتكرة التي يقدمها، وتتناسب مع جميع شرائح الضيوف.
 وتستثمر “عطلات السعودية” المناسبة لاستعراض جميع خدماتها من خلالها جناح مساحته أكثر من (100) متر مربع، حيث يعد أحد البرامج التي تساعد الضيوف على التخطيط لرحلاتهم والحصول على العديد من المزايا، حيث خُصص منصة الكترونية متقدمة للبرنامج تساعد الضيوف على التخطيط الأمثل لحجز العطلات الخاصة بهم وبأسعار تنافسية.
  
  
  
