مخاوف العملية العسكرية في سوريا تهبط بالليرة التركية 

تراجعت الليرة التركية إلى أدنى مستوياتها في أكثر من شهر مقابل الدولار، الاثنين، بفعل المخاوف من توغل تعتزمه أنقرة في شمال سوريا وتحذير الرئيس الأميركي دونالد ترامب بأنه قد “يمحو” الاقتصاد التركي.    
 ويراقب المستثمرون التوترات بين أنقرة وواشنطن خلال الأشهر الأخيرة، في ظل الخلاف الدائر بين عضوي حلف شمال الأطلسي في  شتى تشمل الوضع في سوريا وشراء تركيا لأنظمة دفاع صاروخي روسية.
 وهددت تركيا مرارا بشن عملية ضد وحدات حماية الشعب الكردية، التي تساندها الولايات المتحدة في شمال شرق سوريا، متهمة واشنطن بتعطيل جهود إقامة “منطقة آمنة” هناك على الحدود التركية.
 وعقب مكالمة هاتفية بين ترامب والرئيس التركي رجب طيب أردوغان، قال البيت الأبيض أمس الأحد إن القوات الأميركية لن تدعم توغلا تركيا وستنسحب من المنطقة.
 واليوم، هدد ترامب “بتدمير ومحو” الاقتصاد التركي إذا اتخذت تركيا أي خطوة يعتبرها “تجاوزا للحدود”.
 وتراجعت الليرة أكثر من اثنين بالمئة، مسجلة 5.8305 في الساعة1830 بتوقيت غرينتش، بعد أن أغلقت عند 5.7000 يوم الجمعة