التراجع يغلب على أداء البورصات العربية في مستهل الأسبوع 

تراجع أداء غالبية البورصات العربية في نهاية تداولات اليوم الأحد، وسط غياب المحفزات وانحسار السيولة.
 وقال المحلل المالي وخبير أسواق الأسهم، عمرو صابر: كان هناك تراجع في أداء الأسواق العربية، وهو أمر طبيعي بسبب هدوء التعاملات خلال رمضان، بالتزامن مع غياب المحفزات.
 وتابع صابر: ربما قد نشهد بعد الارتداد الصعودي في أداء الأسواق قبل نهاية الأسبوع الحالي، لكن ستظل السيولة في تراجع مستمر لحين ظهور محفزات جديدة.
 وجاءت بورصة مسقط في صدارة الأسواق الخاسرة، مع هبوط مؤشرها العام بنسبة 0.6 بالمائة إلى 4590 نقطة مع نزول أسهم “جلفار للهندسة”، بنسبة 3.67 بالمائة.
 ونزلت بورصة مصر مع تراجع مؤشرها الرئيس “إيجي أكس 30″، الذي يقيس أداء أنشط ثلاثين شركة، بنسبة 0.57 بالمائة إلى 16782 نقطة وسط عمليات بيعية للمصريين والعرب.
 وتراجعت بورصة البحرين، مع انخفاض مؤشرها العام بنحو 0.43 بالمائة إلى 1267 نقطة، بضغط نزول أسهم الاستثمار بنسبة 1.16 بالمائة والخدمات بنسبة 0.44 بالمائة.
 وتخلت بورصة قطر عن مكاسبها الصباحية، لتغلق على انخفاض بنسبة 0.39 بالمائة إلى 8856 نقطة، مع تراجع ثلاثة قطاعات رئيسة يتصدرها البنوك والصناعة بانخفاض قدره 0.65 بالمائة و0.37 بالمائة على التوالي.
 وأغلقت بورصة الأردن على انخفاض هامشي بنسبة 0.07 بالمائة إلى 2127 نقطة، مع تراجع أسهم القطاع الخدمي والصناعي بنحو 0.34 بالمائة و0.16 بالمائة على التوالي.
 وفي الإمارات، انخفض مؤشر بورصة العاصمة أبوظبي بنسبة 0.13 بالمائة إلى 4425 نقطة بضغط هبوط “بنك أبوظبي الأول”.
 بينما ارتفعت سوق دبي بنسبة 0.21 بالمائة إلى 2918 نقطة مدعوما بصعود سهمي “إعمار العقارية” و”دبي للاستثمار”.
 وتباين أداء مؤشرات الكويت الرئيسية، وارتفع المؤشر الأول بنسبة 0.11 بالمائة إلى 4771 نقطة، بينما تراجع المؤشر الرئيسي بنحو 0.27 بالمائة إلى 4851 نقطة.
 وارتفعت بورصة السعودية، الأكبر في العالم العربي، هامشياً مع صعود مؤشرها الرئيسي “تأسي” بنسبة 0.02 بالمائة إلى 8018 نقطة مدعوما بصعود بعض الأسهم القيادية في قطاع المصارف.
 فيما يلي أداء البورصات العربية، بارتفاع أسواق:
 الكويت: بنسبة 0.11 بالمائة إلى 4771 نقطة.
 السعودية: بنسبة 0.02 بالمائة إلى 8018 نقطة.
 مصر: بنسبة 0.57 بالمائة إلى 16782 نقطة.
 البحرين: بنسبة 0.43 بالمائة إلى 1267 نقطة.
 أبوظبي: بنسبة 0.13 بالمائة إلى 4425 نقطة.
 الأردن: بنسبة 0.07 بالمائة إلى 2127 نقطة. 