رئيس المساحة الجيولوجية: التعدين هو الركيزة الثالثة للاقتصاد بالمملكة 

قال رئيس هيئة المساحة الجيولوجية السعودية المهندس حسين بن مانع العتيبي: إن “صناعة التعدين تعتبر المصدر والركيزة الثالثة للاقتصاد في المملكة بعد البترول والبتروكيماويات”.
 وخلال كلمة العتيبي التي وجهها لموظفي الهيئة في حفل المعايدة السنوي لمنسوبي الهيئة بمناسبة عيد الفطر المبارك لعام 1439هـ، أكد على أهمية تضافر الجهود والتعاون البناء وكذلك ضرورةَ العمل والسعي للمساهمة في تحقيق رؤية المملكة 2030 وكذلك التحول الوطني 2020 من خلال المبادرات التي تعمل الهيئة على تنفيذها.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقي