في حدث غير مسبوق.. بورصة طوكيو تلحق بوول ستريت 


  عند افتتاح جلسة التداولات الثلاثاء، هوت بورصة طوكيو بأكثر من 4%، لتلحق بذلك بنظيرتها النيويوركية التي خسر مؤشرها الاساسي ناسداك خلال جلسة الاثنين حوالى 1600 نقطة، قبل أن يحدّ خسائره عند الاغلاق عند 4,60%.
 حيث هوى مؤشر نيكاي الرئيسي لابرز 225 شركة مدرجة بنسبة 4,41 بالمئة (-999,83 نقطة) مسجلا 21 ألفا و682,25 نقطة، بينما كانت خسائر مؤشر توبيكس الاوسع نطاقا اقل بقليل اذ بلغت 4,28% (-78,01 نقطة) مسجلا 1745,73 نقطة.
 
 وكان هذان المؤشران خسرا الاثنين اكثر من 2% من قيمتهما بسبب اجواء التوتر التي خيمت على المستثمرين من جراء رفع معدلات الفائدة في الولايات المتحدة.
 من جانبه، قال “توشيهيكو ماتسونو” المحلل في “اس ام بي سي نيكو ستكيوريتيز”: إن “السوق يتفاعل مع مخاوف المستثمرين من التضخم واحتمال تراجع الاقتصاد الاميركي في الوقت الذي ارتفعت فيه معدلات الفائدة بسرعة كبيرة”، بحسب وكالة بلومبرغ المالية.
 
 ولأن صعود عوائد السندات يجعل المستثمرين اكثر إقبالا عليها كونها تمثل بالنسبة اليهم استثمارا قليل المخاطر بالمقارنة مع اسهم الشركات، يؤدي ارتفاع معدلات الفائدة على سندات الخزينة الاميركية الى اشتداد المنافسة في سوق الاسهم.
 وبشأن العملات ارتفع سعر الين مقابل الدولار مسجلا 109,23 ينا للدولار بالمقارنة مع 109,91 ينا للدولار عند اغلاق الاثنين.
 وتمثل العملة اليابانية ملاذا للمستثمرين بالمقارنة مع العملة الخضراء في فترات التقلبات، الامر الذي ينعكس ارتفاعا في قيمتها مما يرتد سلبا على قطاع الصناعات اليابانية لأن الين القوي يؤثر سلبا على الصادرات اليابانية.
  
  
  
  
  
  
