أرامكو تضيف 1.9 مليون برميل لمخزون النفط السعودي في اليابان 

قال مسؤول بوزارة التجارة اليابانية، الاثنين، إن شركة أرامكو ستضيف الأربعاء المقبل نحو 1.9 مليون برميل من النفط الخام لتخزينها في اليابان.
 و تأتي هذه الخطوة تأتي في الوقت الذي رفعت فيه اليابان هذا الشهر طاقتها التخزينية التي تمنحها بالمجان لأرامكو لتصل إلى 8.2 ملايين برميل وفقًا لاتفاق سابق بين طوكيو والرياض.
 و سوف يساعد هذا الاتفاق الذي أعلنته اليابان في شهر يوليو الماضي المملكة في معاركها من أجل الحفاظ على زبائنها في شمال آسيا، وسط حالة الفوضى التي تسيطر على سوف النفط العالمي وانخفاض الأسعار.
 و في مقابل التخزين المجاني في جزر أوكيناوا الجنوبية، يكون لليابان الأولوية في استخدام المخزونات في حالات الطوارئ.
 و قال مسؤول بوزارة التجارة السعودية أن المملكة تملك حاليًّا 6.3 ملايين برميل من النفط الخام المخزن في المستودعات اليابانية في أوكيناوا