أسعار النفط تهبط مع تصاعد الحرب التجارية بين الولايات المتحدة والصين 

تراجعت أسعار النفط يوم الجمعة بعد أن أعلنت الصين عن رسوم جمركية 
 انتقامية على بضائع أمريكية بقيمة 75 مليار دولار، من بينها النفط الخام، 
 في تصعيد آخر للنزاع التجاري بين أكبر اقتصادين في العالم.
 وأنهت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت جلسة التداول منخفضة 58 سنتا، أو واحدا بالمئة، لتبلغ عند التسوية 59.34 دولار للبرميل.
 
 وهبطت عقود خام القياس الأمريكي غرب تكساس الوسيط 1.18 دولار، أو 2.1 بالمئة، لتسجل عند التسوية 54.17 دولار للبرميل.
 وينهي الخام الأمريكي الأسبوع منخفضا 1.3 بالمئة بينما صعد برنت 1.2 بالمئة على مدار الأسبوع.
  وزارة التجارة الصينية إنها ستفرض رسوما جمركية إضافية من خمسة بالمئة إلى
  عشرة بالمئة على 5078 من المنتجات التي منشأها الولايات المتحدة بما في 
 ذلك النفط الخام، ومنتجات زراعية مثل فول الصويا، والطائرات الصغيرة.
  الخطوة الصينية غضب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي قال إنه يأمر 
 الشركات الأمريكية بأن تدرس إغلاق عملياتها في الصين وتصنيع منتجاتها في 
 وركز المستثمرون أيضا على كلمة رئيس مجلس 
 الاحتياطي الاتحادي جيروم باول في جاكسون هول والتي قدم فيها قرائن قليلة 
 بشأن ما إذا كان البنك المركزي الأمريكي سيخفض أسعار الفائدة في اجتماعه 
 وقال جيمس بولارد رئيس بنك الاحتياطي الاتحادي في سانت لويس 
 إن صانعي السياسة النقدية سيجرون “مناقشة‭‭ ‬‬واقعية” بشأن خفض لأسعار 
 الفائدة الأمريكية بمقدار نصف نقطة مئوية في اجتماعهم القادم في سبتمبر 
