النفط يقفز مع إعلان منظمة الصحة العالمية حالة طوارئ 

قفزت أسعار النفط اليوم الجمعة عقب خسائر حادة تكبدتها هذا الأسبوع، في الوقت الذي عارضت فيه منظمة الصحة العالمية فرض قيود على السفر والتجارة في إعلانها لحالة طوارئ عالمية بشأن تفشي فيروس كورونا الذي ظهر في الصين في العام الماضي.
 وتراجعت أسعار النفط 4% تقريبا حتى أمس الخميس هذا الأسبوع، لتبلغ أدنى مستوى في ثلاثة أشهر، قبل أن تتعافى اليوم الجمعة، في ظل قلق المستثمرين والمتعاملين من كيفية تأثير انتشار الفيروس على الطلب على النفط ومنتجاته.
 وقالت مارجريت يانج محللة السوق لدى سي.إم.سي ماركتس “قرار منظمة الصحة العالمية، الذي يعارض فرض قيود على السفر والتجارة ضد الصين عزز ثقة السوق، حتى على الرغم من إعلان المنظمة حالة طوارئ عالمية”.
 وقفزت العقود الآجلة لخام برنت 1.16 دولار إلى 59.45 دولار للبرميل، بعد أن انخفضت 2.5% في الجلسة السابقة. وما زال برنت منخفضا اثنين بالمئة في الأسبوع.
 وصعدت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 1.06 دولار إلى 53.20 دولار للبرميل. وتراجع عقد الخام 2.2% أمس الخميس وانخفض 1.8% حاليا في الأسبوع.
 وأعلنت منظمة الصحة العالمية أن تفشي فيروس كورونا في الصين، الذي أودى بحياة ما يزيد عن 213 شخصا هناك وانتشر إلى نحو 18 دولة، يشكل حاليا حالة طوارئ صحية عامة.
 وعلى الرغم من التعافي الذي شهدته الأسعار اليوم، فإن المحللين ما زالوا متحفظين ويحذرون من المزيد من المخاطر النزولية إذا واصل الفيروس الانتشار.
 وقررت الحكومة الإيطالية تعليق جميع الرحلات الجوية بين إيطاليا والصين، وأوقفت شركات طيران من بينها إير فرانس وأمريكان إيرلاينز والخطوط الجوية البريطانية تسيير رحلات إلى مدن صينية.
 وتلقت الأسعار الدعم أيضا من تقارير ذكرت أن السعودية بدأت مباحثات بشأن تقديم موعد الاجتماع القادم لبحث سياسة الإنتاج إلى أوائل شباط من مارس بعد هبوط أسعار النفط في الآونة الأخيرة