مازن السديري: تأثر الإنتاج بالهجوم الإرهابي على أرامكو سيشمل جميع شركات البتروكيماويات في المملكة 

توقع رئيس الأبحاث في الراجحي كابيتال، مازن السديري، في مقابلة مع قناة “العربية”، أن ينعكس تأثر إنتاج أرامكو السعودية، على شركات البتروكيماويات بنسبة 5% وبقيمة تتراوح بين 20 إلى 25 مليون ريال لكل شركة بتروكيماويات في المملكة في حال امتد تأثر إنتاج أرامكو لفترة بين 6 إلى 10 أيام.
 وكانت الشركة السعودية للصناعات الأساسية “سابك” كشفت عن نقص في إمدادات بعض مواد اللقيم (بنسب متفاوتة ومتوسط تقريبي 49%) لبعض شركاتها التابعة في المملكة العربية السعودية ابتداءً من يوم السبت الموافق 14 سبتمبر 2019، حيث تعمل الشركة حالياً على تقويم الآثار النهائية لتحديد الأثر المالي على أن الإفصاح لاحقاً عن أي تطورات جوهرية، وفقاً للإجراءات و اللوائح التنظيمية ذات العلاقة.
 كما أعلنت 3 شركات أخرى تأثرها هي ينساب وكيان وبتروكيم.
 وقال السديري إن تأثر الإنتاج سيشمل جميع شركات البتروكيماويات، والتي أعلنت 4 منها، طواعية عن مستوى التأثر، موضحاً أن الشركات عادة تعلن عندما تتأثر أصولها بأكثر من 10% أو يتأثر النمو بأكثر من 5%.
 كما توقع أن تكون استعادة إنتاج أرامكو بشكل تدريجي متسارع نظراً لكبر حجم الحقول النفطية وقلة عددها في المملكة