توقعات بنمو الاقتصاد المصري بنسبة 5.5 بالمئة 


 توقع خبراء اقتصاد استطلعت وكالة رويترز للأنباء آراءهم، أن يحقق الاقتصاد المصري معدل نمو بنسبة 5.5 بالمئة في السنة المالية التي تنتهي في 30 يونيو، وهو ما يزيد قليلا عن التقديرات التي كشف عنها استطلاع أجري قبل ثلاثة أشهر.
 
 
 
 وأشار متوسط توقعات 20 خبيرا اقتصاديا شاركوا في استطلاع الرأي الذي أجري في الفترة بين الـ8 و الـ22 من أبريل ، قبل إعلان نتيجة الاستفتاء علىالتعديلات الدستورية، إلى نمو نسبته 5.5 بالمئة في السنة المالية الحالية 2018-2019.
 وكان متوسط تقديرات 14 اقتصاديا شاركوا في الاستطلاع الذي أجري قبل 3 أشهر أن ينمو الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 5.3 بالمئة في 2018-2019.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وبلغ متوسط توقعات النمو 5.6 بالمئة للسنة المالية التي تنتهي في يونيو 2020، بينما بلغ 5.7 بالمئة للسنة المالية 2020-2021.
 وتستهدف مصر نموا عند 5.6 بالمئة في السنة المالية 2018-2019، وفقا لما ذكره وزير المالية محمد  معيط في فبراير، مقارنة مع هدفها السابق البالغ 5.8 بالمئة. كما تستهدف نموا بنسبة 6.1 بالمئة في 2019-2020