البورصة المصرية تربح 7ر2 مليار جنيه في ختام تعاملاتها 

سجلت مؤشرات البورصة المصرية مكاسب طفيفة، وسط عمليات شراء من قبل صناديق الاستثمار والمؤسسات المحلية والأفراد الأجانب لدى إغلاق تعاملات اليوم .
 وارتفع مؤشر السوق الرئيسي /إيجي إكس 30/ بنسبة 01ر0 في المئة مسجلًا 51ر3612 نقطة، كما زاد مؤشر /إيجي إكس 70/ بنسبة 07ر0 في المئة ليصل إلى مستوى 26ر743 نقطة .
 أما مؤشر /إيجي إكس 100/ الأوسع نطاقًا فأضاف 19ر0 في المئة إلى قيمته، مُنهيًا التعاملات عند مستوى 14ر1655نقطة .
 وربح رأس مال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة المصرية 7ر2 مليار جنيه ليصل إلى مستوى 3ر722 مليار جنيه، بعد تداولات إجمالية بالسوق بلغت 06ر1 مليار جنيه .
  
  
  
  
  
  
 أقرأ أيضاً: شاهد بالصور.. ليلة مميزة بحضور المنشد عبدالرحمن الخضير