انطلاق اكتتاب أرامكو للأفراد وإعلان النطاق السعري 

تتجه أنظار المستثمرين اليوم الأحد إلى السعودية ترقباً لإعلان النطاق السعري للاكتتاب في الطرح العام الأولي لسهم “أرامكو السعودية” العملاقة للنفط، والذي سيكون موعداً لانطلاق اكتتاب الأفراد، فيما سيكون الإعلان الرسمي عن سعر الطرح للأسهم المكتتب بها في الخامس من ديسمبر المقبل.
 كانت نشرة إرشادات مقتضبة أصدرتها البنوك في بالمملكة،ذكرت أنه من المقرر بدء فترة بناء سجل الأوامر لطرح “أرامكو السعودية” اعتبارا من اليوم الأحد، وسيستمر حتى 4 ديسمبر المقبل، وعليه سيكون اكتتاب الأفراد بناءً على سعر محدد هو النطاق السعري الأعلى الذي سيتم الإعلان عنه حينها، فيما سينتهي الاكتتاب في الـ28 من الشهر الجاري.
 وأشارت تقديرات لسيناريوهات سعرية غير رسمية، إلى احتمالات عدة، منها بلوغ سعر الاكتتاب في سهم “أرامكو” 37.5 ريال، أو 10 دولارات، في حال إذا ما تم احتساب القيمة السوقية لـ”أرامكو” بنحو تريليوني دولار، فيما تشير توقعات الاحتمال الثاني إلى سعر طرح بقيمة 32.8 ريال أو 8.7 دولار، إذا تم تقييم القيمة السوقية عند 1.7 تريليون دولار.
 فيما يذهب الاحتمال الثالث إلى أن يبلغ سعر السهم 28 ريالاً أو 7.5 دولار، في حالة ما إذا تم تقييم القيمة السوقية عند 1.5 تريليون دولار، بينما الاحتمال الرابع يتوقع أن يكون السعر عند 23.4 ريال أو 6.2 دولار، إذا كانت القيمة السوقية للشركة 1.25 تريليون دولار. وأخيراً الاحتمال الخامس لوصول السعر إلى 18.7 ريال أو 5 دولارات، إذا كانت القيمة السوقية للشركة تريليون دولار واحد.
 وقالت نشرة أصدرتها شركة “سامبا كابيتال” التي تدير الاكتتاب، عن إرشادات الاكتتاب للطرح العام الأول لأسهم “أرامكو”، حيث أوضحت أن الاكتتاب سيتاح للأفراد بناءً على سعر محدد هو الأعلى للنطاق السعري الذي سيتم إعلانه مع بدء الطرح للأفراد اليوم الأحد.
 وبحسب نشرة الإصدار، ستبدأ فترة الاكتتاب للمكتتبين من فئة الشركات والمؤسسات في الـ17 من الشهر الجاري وتنتهي في الرابع من الشهر المقبل، فيما يبلغ عدد أسهم الشركة 200 مليار سهم، برأسمال 60 مليار ريال (16 مليار دولار)، من دون قيمة اسمية