المصرف العربي يمنح سيراليون قرضاً بقيمة 20 مليون دولار 

منح المصرف العربي للتنمية الاقتصادية في أفريقيا (باديا) جمهورية سيراليون قرضاً بقيمة 20 مليون دولار، للإسهام في تمويل مشروع قطاع التعليم، ودعمًا للعلاقات التموينية بين الجانبين.
 ووقع الاتفاقية اليوم بالخرطوم من جانب المصرف المدير العام للمصرف العربي للتنمية الاقتصادية في أفريقا الدكتور سيدي ولد التاه، وعن الجانب السيراليوني وزير المالية سافا جاكوب جوسو.
 ويهدف المشروع في تحقيق التنمية المستدامة خاصةً التعليم الذي يقع تحت البند الرابع للتنمية بالمشروع للمساهمة في دفع مسيرة التعاون العربي الإفريقي.
 وبلغ إجمالي تمويلات المصرف لصالح جمهورية سيراليون 110 ملايين دولار أمريكي بتمويل 27 عملية تنموية