ترامب: نحرز تقدما كبيرا في المفاوضات مع الصين 

قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الجمعة، إن الولايات المتحدة تحرز تقدما كبيرا مع الصين، وذلك في الوقت الذي يعمل فيه أكبر اقتصادين في العالم على حل نزاعهما التجاري المستمر لفترة طويلة.
 ووفقا لرويترز، قال ترامب للصحفيين في البيت الأبيض إن الولايات المتحدة تجني المليارات من الرسوم الجمركية التي فرضتها على الواردات الصينية.
 استأنف وفدا المفاوضات التجارية الأمريكي والصيني على مستوى النواب المحادثات المباشرة، الخميس، لأول مرة منذ نحو شهرين، حيث يحاول أكبر اقتصادين في العالم تخطي الخلافات العميقة بينهما بشأن السياسات والعثور على مخرج من حرب تجارية مريرة وممتدة.
 وتهدف المفاوضات التي بدأت الخميس وتنتهي الجمعة إلى إرساء أساس المحادثات رفيعة المستوى التي تُعقد مطلع أكتوبر/تشرين الأول المقبل، والتي ستحدد إن كان البلدان يتجهان صوب التوصل لحل أم صوب فرض رسوم جمركية جديدة أعلى على سلع بعضهما بعضا.
 وتتناول جلستا مفاوضات موضوعات تتصل بالزراعة، بينما تُخصص جلسة واحدة لنصوص تتعلق بالتغيرات الأساسية الهادفة إلى تعزيز حماية حقوق الملكية في الصين، وإنهاء نقل التكنولوجيا الأمريكية قسريا إلى الشركات الصينية.
 وتخوض الصين والولايات المتحدة منذ العام الماضي مواجهة تجارية تتمثل في تبادل فرض رسوم جمركية على سلع تتجاوز قيمتها 360 مليار دولار من التبادل التجاري بين البلدين.
 وفي قمة مجموعة العشرين التي عقدت في مدينة أوساكا اليابانية الشهر الماضي، اتفق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الصيني شي جين بينج على إعادة إطلاق المفاوضات التجارية.
 لكن الهدنة ما لبثت أن تزعزعت، بعد إعلان ترامب في 1 أغسطس/آب الماضي، نيته فرض رسوم جمركية جديدة على سلع صينية بقيمة 300 مليار دولار.
 وأرجأ الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الأسبوع الماضي، زيادة رسوم جمركية على سلع صينية بقيمة 250 مليار دولار، كان مقرر البدء في تطبيقها أول أكتوبر/تشرين الأول، بعدما أجلت الصين فرض رسوم على عدد من السلع الأمريكية