القصبي يوضح استفادة المملكة من إدراج MSCI للسوق المالية السعودية 

أوضح وزير التجارة والاستثمار، ماجد القصبي، أن إدراج MSCI للسوق المالية السعودية ضمن مؤشر الأسواق الناشئة هو انعكاس لما وصلت إليه السوق المالية السعودية وما حققته من كفاءة للوصول إلى مصاف الأسواق العالمية.
 وقال القصبي في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي”تويتر”: إن “الانضمام إلى مؤشرات الأسواق العالمية الناشئة محفز هام للشركات والقطاع الخاص، وذلك بزيادة وتنويع حجم الفرص الاستثمارية المتوجهة إليها وتعزيز السيولة في السوق المالية والتقييم العادل لأسهمها، إضافة إلى حضور الشركات الوطنية ومنتجاتها الاستثمارية في الأسواق العالمية وفقًا لرؤية 2030”.
 وقد انضمت سوق الأسهم السعودية مساء أمس الأربعاء، إلى مؤشر مورغان ستانلي للأسواق الناشئة، ومن المقرر أن يجذب انضمام “تداول” إلى MSCI للأسواق الناشئة استثمارات قد تتجاوز 40 مليار دولار، بحسب “العربية”.
 أما تفعيل انضمام السوق السعودية إلى MSCI للأسواق الناشئة فسيتم في مايو وأغسطس من العام 2019.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحاي