تراجع الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي في ظل رهانات على خفض الفائدة 

تراجع الدولارين الأسترالي والنيوزيلندي يوم الجمعة في الوقت الذي قوضت فيه رهانات بخفض أسعار الفائدة الطلب ومع استمرار إحجام المستثمرين عن تكوين مراكز بفعل انعقاد اجتماع مجموعة العشرين في وقت لاحق من الشهر الحالي.
 ونزل الدولار الأسترالي 0.24 بالمئة إلى 0.6892 دولار أمريكي وهبط 1.54 بالمئة في الأسبوع، مسجلا أكبر انخفاض منذ منتصف مايو أيار. وتراجع الدولار النيوزيلندي 0.4 بالمئة إلى 0.6529 دولار أمريكي، منخفضا اثنين بالمئة في الأسبوع.
 وتنطوي العقود الآجلة للسندات على احتمال نسبته 66 بالمئة بأن بنك الاحتياطي الأسترالي (البنك المركزي) سيخفض أسعار الفائدة بمقدار ربع نقطة مئوية في يوليو تموز بعد تقليص مماثل أجراه في الآونة الأخيرة. وإذا لم يفعل، فإن خفضا بنسبة واحد بالمئة يعتبر مؤكدا بحلول أغسطس آب.
 وعززت الأسواق أيضا الرهانات على خفض بنك الاحتياطي النيوزيلندي (البنك المركزي) لأسعار الفائدة.
 وقال مانويل أوليفري خبير العملة لدى كريدي أجريكول في لندن “تزايد توقعات خفض أسعار الفائدة بفعل بيانات ضعيفة يغذي تراجع الدولار الأسترالي مع ضغط توترات التجارة أيضا على الطلب”.
 وصعد الدولار الأمريكي يوم الجمعة ويتجه صوب تحقيق أكبر ارتفاع أسبوعي في ثلاثة أسابيع قبل صدور بيانات مبيعات التجزئة الأمريكية.
 ومقابل سلة من العملات المنافسة، ارتفع مؤشر الدولار 0.1 بالمئة إلى أعلى مستوى في أسبوع عند 97.09