240 رصيفاً بحرياً لتطوير موانئ السعودية وتحويلها لمراكز لوجستية عالمية لزيادة الصادرات 

تُمثل الموانئ السعودية ركيزة أساسية ومهمة لدعم عجلة النمو الاقتصادي، وتطوير أعمال التجارة الإقليمية والدولية، التي تعتمد عليها المملكة لإنجاز خططها التنموية المتعاقبة باعتبارها العامل الرئيسي في العملية التبادلية التجارية والصناعية بين المملكة ومختلف دول العالم.
 وتمتلك المملكة عشرة موانئ، تتمثل في ميناء جدة الإسلامي، وميناء الملك عبد العزيز بالدمام، وميناء الملك عبد الله برابغ، وميناء الملك فهد الصناعي بينبع، وميناء ينبع التجاري، وميناء الملك فهد الصناعي بالجبيل، وميناء الجبيل التجاري، وميناء جازان، وميناء ضبا، وميناء رأس الخير. تطل 4 منها على ساحل الخليج العربي، و6 على ساحل البحر الأحمر الذي تمر من خلاله 13% من حجم التجارة العالمية، وترتبط ارتباطًا مباشرًا بجميع الأنشطة الاقتصادية والصناعية والتجارية المقامة في جميع مناطق المملكة ومدنها.
 حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز استثمرت ميزانيات ضخمة في تطوير موانئ المملكة لتواكب التطورات في معايير النقل البحري العالمي.
 وأثمر هذا الدعم الكبير عن إطلاق الهيئة العامة للموانئ “موانئ” – والتي تتولى الإشراف على موانئ المملكة- عشر مبادرات رئيسة للوصول إلى تحقيق أهدافها في رؤية المملكة 2030، من أهمها تطوير البنية التحتية، ورفع الكفاءة التشغيلية، والإصلاح التنظيمي.
 ودشن الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد، في فبراير الماضي، ميناء الملك عبد الله برابغ ليصبح أول ميناء في الشرق الأوسط يملكه ويطوره ويديره القطاع الخاص بالكامل، لتعد أحدث نقلة نوعية في تطور الموانئ السعودية