صندوق النقد على اتصال بمسؤولي الأرجنتين لتجاوز الأزمة 

قال متحدث باسم صندوق النقد الدولي، الأحد، إن الصندوق يعكف على تحليل تفاصيل الإجراءات التي اتخذتها الأرجنتين “لإدارة تدفق رأس المال”. 
 وقال المتحدث “الصندوق سيظل على اتصال وثيق مع السلطات في الفترة المقبلة، وسيواصل الوقوف إلى جانب الأرجنتين خلال هذه الأوقات الصعبة”.
 وقالت الحكومة الأرجنتينية في مرسوم بنشرتها الرسمية في وقت سابق من أمس السبت، إن البنك المركزي بات مخولا بتقييد شراء الدولار.
 وكان وزير الخزانة هيرنان لاكونزا قال، يوم الأربعاء، إن الأرجنتين ستتفاوض مع حائزي سنداتها الدولية وصندوق النقد الدولي لتمديد آجال التزامات ديونها كوسيلة لضمان قدرة البلاد على الدفع.
 وتزايدت المخاوف بشأن قدرة الأرجنتين على الوفاء بالتزامات ديونها المقومة بالدولار، منذ أن تعرض البيزو لضربة عنيفة بسبب حالة الغموض السياسي عقب الانتخابات التمهيدية التي جرت في 11 أغسطس/آب الماضي.
  وخسرت عملة الأرجنتين 22% من قيمتها أمام الدولار منذ 12 أغسطس/آب.
 وخفضت وكالات التصنيف الائتماني ديون الأرجنتين منتصف الشهر الجاري، فيما يغادر المستثمرون البلاد التي تدهورت التوقعات الاقتصادية لمستقبلها.
 وحتى الآن أفرج الصندوق عن أكثر من 44 مليار دولار، في إطار برنامج القرض الذي مدته 3 سنوات، إلا أن العديد من خبراء الاقتصاد قالوا إن المبلغ غير كاف لوقف المشاكل الاقتصادية في الأرجنتين.
 وتعهد وزير الاقتصاد الجديد هيرنان لاكونزا، الأسبوع الماضي، بالعمل على استقرار العملة وضبط السياسات المالية للحكومة.
 وصرح للصحفيين بأن “أول هدف هو ضمان استقرار سعر الصرف.. وسنضمن الالتزام بالأهداف المالية”