بيان المملكة العربية السعودية وبريطانيا شمل الاصلاحات في الشرق الأوسط 

كان من أهم نقاط البيان السعودي البريطاني فيما يخص المنطقة العربية والشرق الأوسط تحديداًً مايلي:
 – ‏رحبت المملكة المتحدة بتأسيس المملكة مؤخراً لمكتب لإعادة إعمار اليمن في الرياض لتطوير خطط إعادة الإعمار التي سيتم تنفيذها بعد تسوية سياسية.
 – ‬⁩‏هنأ البلدان الحكومة العراقية على التقدم والنجاح الذي حققته ضد داعش. وأبدت المملكة المتحدة دعمها القوي لتحسّن العلاقات بين المملكة والعراق، بما في ذلك إعادة فتح المعابر الحدودية والطرق التجارية واستئناف الرحلات الجوية المباشرة ودعم إعادة بناء العراق.
 – ‏في سوريا أكد البلدان دعمهما لعملية جنيف التي تقودها الأمم المتحدة ولحل سياسي متفقين على ضرورة تنفيذ وقف إطلاق النار على وجه السرعة.
 – ‏في لبنان عبر البلدان عن دعمهما للحكومة اللبنانية وأهمية تمكينها من بسط سيطرتها على كامل الأراضي اللبنانية ونزع سلاح ميليشيا حزب الله، والتصدّي لدورها المزعزع للاستقرار.
 – ‬⁩‏وفي ليبيا ثمن الجانبان جهود الأمم المتحدّة لإحلال السلام في ليبيا، ويدعوان إلى دعم جهود مبعوث الأمم المتحدّة إلى ليبيا.
 – ‬⁩‏أكد البلدان التزامهما بتعزيز التعاون بين المملكة المتحدة ومجلس التعاون الخليجي، وتنفيذ البيان المشترك المتفق عليه بين المملكة المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي في ديسمبر 2016م.
