17 مليار ريال إيرادات “غير محصلة” للطيران المدني 

كشف التقرير السنوي لهيئة الطيران المدني عن وجود ما يقارب 17 مليار ريال إيرادات غير محصلة خلال عام 2016، 62% منها لدى الجهات الحكومية، و20% لدى الخطوط السعودية، و18% لدى القطاع الخاص، فيما بلغت الإيرادات المُحصَّلة 5.3 مليارات ريال فقط.
 وذكر التقرير أن مصروفات الهيئة تجاوزت 13 مليار ريال، لافتًا إلى أن عدد المسافرين خلال عام 2016 تجاوز 85 مليون مسافر عبر 27 مطارًا في المملكة بزيادة قدرها 4% عن عام 2015، فيما بلغ إجمالي الرحلات 819 ألفًا و708 رحلات بزيادة بلغت 6.9% عن العام الذي يسبقه.
 وبيَّن التقرير أن مطار الملك عبدالعزيز احتل المركز الأول من حيث عدد الرحلات والمسافرين؛ إذ بلغ إجمالي الرحلات فيه أكثر من 226 ألف رحلة نقلت أكثر من 31 مليون مسافر.
 وأفاد بأن الهيئة سجلت 64 طائرة جديدة في عام 2016 ليصبح عدد الطائرات المسجلة 436 طائرة، لافتًا إلى اعتماد الهيئة التصريحَ الآلي “عبور” الذي أصدر 43 ألفًا و160 تصريحًا بأجور بلغت 7 ملايين ريال، لافتًا إلى إصدار أول ترخيص لأول طائرة بدون طيار لصالح مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، ملمحًا إلى أنه تم نقل مليون و250 ألف حاج عام 1437هـ عبر الناقلات الجوية المرخص لها، بالإضافة إلى الناقلات الوطني