رعب في تركيا بسبب بريكست قد يفقدها 3 مليارات دولار 

تعيش تركيا حاليا حالة من الرعب، في ظل التطورات الجارية في بريطانيا بشأن عملية الخروج من الاتحاد الأوروبي (بريكست).
 وقالت وزيرة التجارة التركية روهصار بكجان، الأربعاء، إن تركيا قد تفقد تجارة مع بريطانيا تصل إلى 3 مليارات دولار إذا انفصلت الأخيرة عن الاتحاد الأوروبي دون اتفاق، مضيفة أن شركات تركية عديدة تنقصها المعلومات عن تداعيات مثل هذا الاحتمال.
 وقالت بكجان، متحدثة خلال منتدى أعمال تركي بريطاني، إن الخسارة ستنجم عن قيام بريطانيا بزيادة الرسوم على الواردات بعد الانفصال عن الاتحاد الأوروبي في قطاعات، من بينها الصلب والسيارات والمنسوجات.
 وصوت مجلس العموم البريطاني، الثلاثاء، بالموافقة لصالح عرض تشريع يمنع رئيس الحكومة بوريس جونسون من الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 وأقر النواب البريطانيون، مساء الأربعاء، قانونا يمنع الخروج من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 وتابعت بكجان خلال المنتدى المنعقد في إسطنبول “نتوقع أن تكون القطاعات الأكثر تأثرا هي السيارات، بخسارة في حجم التجارة تصل إلى 1.2 مليار دولار، والمنسوجات بنحو 1.3 مليار دولار، والإلكترونيات والأجهزة المنزلية بنحو 500 مليون دولار”.
 وأضافت “للأسف.. على الرغم من أننا والجانب البريطاني نرغب في توقيع اتفاقية تجارة حرة، فإننا لا نستطيع ذلك لالتزاماتنا الدولية مع الاتحاد الأوروبي”.
 وأكدت أن وزارتها ستبدأ جولة في أنحاء البلاد لتوعية الشركات بالآثار المحتملة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق.
 وتعاني تركيا بداية من أغسطس/آب 2018 من أزمة مالية ونقدية حادة دفعت بأسعار صرف الليرة التركية لمستويات متدنية، وسط تذبذب في وفرة النقد الأجنبي في الأسواق الرسمية.
 وتراجع سعر صرف الليرة التركية إلى 7.24 مقابل الدولار الأمريكي الواحد في أغسطس/آب الماضي، مقارنة بـ4.8 ليرة للدولار قبل الأزمة، بينما تتراوح أسعار الصرف حاليا عند حدود 5.83 ليرة للدولار