استمرار تراجع أسعار النفط في التعاملات الأمريكية 


 
 
  تراجعت أسعار التعاقدات الآجلة للنفط في التعاملات الأمريكية، الأربعاء، في ظل مخاوف من زيادة المعروض في الأسواق بعد أن أظهرت البيانات ارتفاعًا غير متوقع لمخزون الخام لدى الولايات المتحدة.
 وبحسب تقرير إدارة معلومات الطاقة الأمريكية الصادر اليوم، فإن مخزون الخام الأمريكي ارتفع خلال الأسبوع الماضي بمقدار 3.8 مليون برميل.
 كانت بيانات معهد البترول الأمريكي الصادرة، الثلاثاء، قد أشارت إلى ارتفاع المخزون الأمريكي خلال الأسبوع الماضي بمقدار 5.59 مليون برميل، في حين كان المحللون يتوقعون تراجع المخزون بمقدار 2.8 مليار برميل.
 وتراجع سعر خام غرب تكساس الوسيط وهو الخام القياسي للنفط الأمريكي بمقدار 1.10 دولار أي بنسبة 1.6% إلى 67.66 دولارًا للبرميل تسليم سبتمبر المقبل في بورصة نيويورك للسلع. كانت أسعار الخام قد أنهت تعاملات أمس بتراجع قدره 1.37 دولار أي بنسبة 2% تقريبًا إلى 68.76 دولارًا للبرميل.
 ورغم اضطراب الإمدادات من ليبيا وفنزويلا، من المتوقع أن تكون هناك زيادة في المعروض في الأسواق مع احتمالات زيادة إنتاج كل من السعودية وروسيا من الخام.
 وكانت شركة الخدمات النفطية الأمريكية “بيكر هيوز” قد أعلنت الأسبوع الماضي، ارتفاع إجمالي عدد منصات استخراج النفط العاملة في الولايات المتحدة خلال الأسبوع الماضي إلى 861 منصة.
 في الوقت نفسه، تصاعدت مجددًا المخاوف من اشتعال حرب تجارية بين الولايات المتحدة والصين في أعقاب إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إمكانية فرض رسوم جديدة بنسبة 25% على كمية من الواردات الأمريكية من الصين بقيمة 200 مليار دولار، وليس بنسبة 10% فقط كما كان يقترح في البداية.
 ويمكن أن تؤدي أي حرب تجارية إلى تراجع الطلب على النفط الخام