2.3 مليون دولار خسائر روسيا من ذوبان الجليد 

تعتزم روسيا التركيز بشكل أكبر على تداعيات التغير المناخي على المناطق المتجمدة الشاسعة في البلاد التي تتكبد خسائر قدرها 2.3 مليون دولار بسبب ذوبان الجليد.
 وأفادت وكالة أنباء “بلومبرج” الأمريكية بأنّ ذوبان الجليد في منطقة كانت يوماً ما دائمة التجمّد وتغطي أكثر من نصف مساحة روسيا، يعرّض المباني وخطوط الأنابيب والبنى التحتية الأخرى لخطر الدمار.
 وقال نائب وزير تنمية أقصى الشرق والقطب الشمالي في روسيا، ألكسندر كروتيكوف، إنه في ظل احترار منطقة القطب الشمالي أسرع مرتين من باقي أنحاء العالم، فإنّ ذلك يعد مشكلة كبيرة، إذ تصل الخسائر الاقتصادية ما بين 50 ملياراً إلى 150 مليار روبل (2.3 مليون دولار) سنوياً.
 وأضاف: “المشكلة بحاجة لعلاج، لأن هذا القدر الكبير من الضرر سيزداد سنوياً، المستوى خطير جداً، الأنابيب تنفجر، والأكوام تنهار”.
 وتأتي تصريحات كروتيكوف لتقدم دليلاً آخر على أن روسيا تأخذ تداعيات التغير المناخي على نحو أكثر جدية