أردوغان يهدد: من يشتري العملة الأجنبية سيدفع “ثمنا باهظا” 


 بعد خسارة الليرة التركية لأكثر من 4 في المئة من قيمتها أمام الدولار الجمعة، خرج الرئيس رجب طيب أردوغان بتصريحات يهدد فيها من يشتري العملات الأجنبية، توقعا لهبوط الليرة.
 
 
 
 وتحدث أردوغان خلال تجمع انتخابي في إسطنبول، الأحد، قائلا: “إن الذين يشترون العملات الأجنبية توقعا لهبوط الليرة سيدفعون ثمنا باهظا للغاية”، مضيفا أن “وزارة المالية تتعامل مع هذا الأمر”.
 وتابع: “بعض الأشخاص بدأوا في استفزاز تركياويحاولون دفع الليرة للهبوط أمام العملات الأجنبيةمع معاونيهم في تركيا”.
 وحذر قائلا: “أقول للذين ينخرطون في مثل هذه الأنشطة قبيل الانتخابات، نعرف هوياتكم جميعا، ونعلم ما تفعلونه جميعا. فلتعلموا أنه بعد الانتخابات سنقدم لكم فاتورة ثقيلة”، وفق ما نقلت وكالة “رويترز”.
 ولم يحدد أردوغان من يستهدف بتعليقاته، لكن الجهات التنظيمية المعنية بالقطاع المصرفي والسوق قالت، السبت، إنها بدأت تحقيقا في شكاوى من أن تقريرا لبنك “جي بي مورغان” أثار مضاربات في بورصة إسطنبول وأضر بسمعة البنوك.
 وتراجعت الليرة لأكثر من 4 في المئة أمام الدولار الجمعة، متكبدة بذلك أكبر خسائرها اليومية منذ أزمة العملة التي نشبت في أغسطس، مما يثير مخاوف من إقبال الأتراك على شراء المزيد من النقد الأجنبي.
 وأظهرت بيانات البنك المركزي الخميس، أن ودائع العملة الأجنبية والأموال التي يحوزها المواطنون الأتراك بما في ذلك المعادن النفيسة، بلغت مستوى قياسيا مرتفعا في الأسبوع المنتهي في 15 مارس، وهو ما قال خبراء اقتصاد إنه يشير لتراجع الثقة في الليرة