الأسواق تترقب مليون مكتتب إضافي باليوم الأخير لطرح أرامكو 

قبل يوم من نهايته المرتقبة تمت تغطية اكتتاب الأفراد في أرامكو بالكامل، حيث أعلنت شركة سامبا كابيتال أن عدد المكتتبين الأفراد في أرامكو حتى الثامنة من مساء الأمس بلغ 3.7 مليون مكتتب.
 وبلغ عدد الأسهم التي اكتتبوا فيها مليار سهم، بقيمة تزيد على 32 مليار ريال.
 وقال عبدالله الربدي، خبير أسواق مالية، إنه في اليوم الأخير نتوقع تسارعاً في نمو أعداد المكتتبين، وفي حال لاحظنا أنه خلال الثلاثة أيام الماضية ارتفعت الأعداد بشكل متزايد، ونتوقع أن نصل إلى ما بين 4.5 إلى 5 ملايين مكتتب في نهاية اليوم، والتغطية ستتجاوز وتقترب من 38 مليار ريال، وبالتالي حجم التغطية سيكون عالياً بالنسبة المطروحة للأفراد وعدد المكتتبين.
 وأضاف “نتوقع دخول مليون مكتتب اليوم، فبالتالي سنرى في بيانات سامبا التي تظهر اليوم أو في وقت لاحق أن الفائض بعدد المكتتبين سينتج عنه تخصيص للأسهم. ورغم توقع الأفراد بالحصول على عدد أسهم كبير بمقدار 1000 سهم وفوق إلا أنه لضخامة عدد المكتتبين فمن الصعب الحصول على هذه الأسهم قد يكون متوسط التخصيص بين 200 إلى 300 سهم، بحسب العدد المتوفر اليوم”.
 يشار إلى أن 38% من المكتتبين الأفراد قاموا بالاكتتاب عبر المصرفية الإلكترونية، فيما اكتتب 37% عبر فروع البنوك.
 يذكر أن اكتتابات المؤسسات في شركة أرامكو بلغت 58.4 مليار ريال بنهاية يوم الخميس الماضي، كما وردت أنباء عن نية مؤسسات سيادية إماراتية وكويتية الاكتتاب أيضاً وبقيمة تلامس الثلاثة مليارات دولار