تراجع العجز التجاري في المملكة بنسبة 21.3% 

تراجع العجز التجاري غير النفطي للمملكة، بنسبة 21.3% على أساس سنوي، في النصف الأول من العام الجاري، إلى 40.4 مليار دولار.
 وبلغ العجز التجاري السعودي غير النفطي، 51.3 مليار دولار في الفترة ذاتها من 2016.
 وأظهرت بيانات الهيئة العامة للإحصاء في المملكة, أمس الاثنين، تراجع قيمة صادرات السعودية السلعية غير النفطية، بنسبة 0.2% على أساس سنوي، خلال النصف الأول من العام الجاري، إلى 23 مليار دولار.
 وسجلت صادرات المملكة غير النفطية في الفترة ذاتها من العام الماضي، 23.5 مليار دولار.
 وتراجعت الواردات بنسبة 15.3%، إلى 63.4 مليار دولار، مقابل 74.8 مليار دولار في الفترة المناظرة من 2016.
 وأبرز الصادرات السلعية غير البترولية للسعودية، هي اللدائن والمطاط ومصنوعاتها، ومنتجات الصناعات الكيماوية وما يتصل بها، والمعادن العادية ومصنوعاتها، ومعدات النقل وأجزاؤها، والآلات والمعدات والأجهزة الكهربائية.
 وبلغ العجز التجاري غير النفطي للسعودية خلال 2016، نحو 89.1 مليار دولار، مقارنة مع 120.8 مليار دولار في 2015