مصر توافق على إقامة منطقة حرة جنوبي سيناء تخدم مشروع “نيوم” 

أعلنت الحكومة المصرية اليوم السبت، خلال مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء، الموافقة على إقامة منطقة حرة في مدينة نويبع بمحافظة جنوب سيناء، تخدم مشروع “نيوم” السعودي.
 وقال اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء: إن “المنطقة الحرة ستوفر 14 ألف فرصة عمل مباشرة”.
 وأضاف فودة ، أن المنطقة ستخدم مشروع “نيوم” مع السعودية والأردن، دون تحديد موعد للانتهاء من إنشائها.
 بدورها، قالت وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي سحر نصر: إن “بلادها حريصة على إنشاء مناطق حرة في المحافظات التي لديها أولوية في ضخ الاستثمار وتوفير فرص العمل”.
 وأضافت “نصر”، أن صادرات المناطق الحرة تمثل 24 بالمائة من إجمالي صادرات البلاد، وأن عددها سيرتفع إلى 11 منطقة بعد مشروع نويبع.
 ومن المقرر أن تقام المنطقة الحرة على مساحة مليون متر مربع خلال عامين، وتقدر تكلفة تجهيز بنيتها التحتية نحو 40 مليون جنيه (2.27 مليون دولار).
 وتطل المدينة على خليج العقبة، وتقابلها الأراضي السعودية من الناحية الشرقية للخليج، ويوجد بها ميناء وعدد من المشاريع السياحية.
 ومطلع مارس / آذار الجاري، وقعت الرياض والقاهرة اتفاقية لتطوير أكثر من ألف كيلومتر مربع من أراضي جنوب سيناء، لتكون ضمن مشروع “نيوم”، وهو منطقة خاصة سيتم بناؤها على أراض سعودية وأردنية ومصرية، لتصبح وجهة حيوية جديدة على مستوى العالم، بتكلفة 500 مليار دولار.
 وكشف ولي العهد الأمير محمد بن سلمان عن المشروع الضخم في أكتوبر / تشرين الأول 2017، في إطار رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى تنويع مصادر ثروة البلاد، وتخفيف الاعتماد على النفط.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
