ضريبة «القيمة المضافة» أمام العموم قبل تطبيقها مطلع 2018 

نشرت الهيئة العامة للزكاة والدخل اللائحة التنفيذية لمشروع نظام ضريبة القيمة المضافة في موقعها الالكتروني، داعية العموم إلى تقديم مرئياتهم حولها حتى 19 آب (أغسطس) 2017، وذلك قبل تطبيقها مطلع العام 2018.
 وأوضحت الهيئة في بيان نشرته وكالة الأنباء السعودية (واس) اليوم (الأربعاء) أن هذا الاستطلاع يأتي بعد الانتهاء من تلقي المرئيات المتعلقة بمشروع نظام ضريبة القيمة المضافة في المملكة، بحيث توسع اللائحة التنفيذية الأحكام التي يشملها المشروع، وتوفر معلومات كافية لاستكمال متطلبات تطبيق الضريبة في المملكة، وتعطي الشرائح المشمولة بالضريبة معلومات وافيه للامتثال لها.
 وتتضمن اللائحة التنفيذية تفاصيل ونطاق تطبيق الضريبة (الإعفاءات، الضريبة بنسبة صفر في المئة) على السلع والخدمات المشمولة في قطاعات محددة، وقواعد التسجيل، والمجموعة الضريبية، وتاريخ ومكان التوريد، والاستيراد والتصدير، ومعاملة السلع المستخدمة، وخصم ضريبة المدخلات، وعمليات الفحص وتقديم الاعتراض وغيرها من التفاصيل.
 ويوفر استطلاع مرئيات العموم فرصة كافية أمام الجمهور وقطاع الأعمال للاطلاع على مقترحاتهم وآرائهم بخصوص اللائحة التنفيذية لمشروع نظام ضريبة القيمة المضافة، قبل اعتمادها بصيغتها النهائية وإصدارها وفق النظام، إضافة إلى أنه يعـد بمثابة فرصة ثانية أمام العموم لتبادل الأفكار مع الهيئة حول ضريبة القيمة المضافة المقرر تطبيقها في الأول من كانون الثاني (يناير) من العام 2018.
 وأكدت الهيئة أنها تتابع التعليقات الواردة حول المشروع باهتمام وبشكل مستمر، وتتطلع إلى مشاركة الجميع بمرئياتهم حول اللائحة التنفيذية، وتعزيز التوجه الذي تبنته في إشراك الشرائح التي تشملها الضريبة، وهي في طور استخدام وتطوير الموارد والقدرات اللازمة من أجل مساعدة المنشآت على تطبيقها