دعوات عزل ترامب تصعد بالذهب لأعلى مستوى في 3 أسابيع 

ارتفع الذهب لأعلى مستوياته في نحو 3 أسابيع، الثلاثاء، مع دعوات إلى إجراءات لعزل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، وهو ما دفع أسواق الأسهم للهبوط. 
 وتلقى المعدن النفيس مزيدا من الدعم من بيانات مخيبة للآمال بشأن ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة.
 ووفقا لرويترز، صعد الذهب في المعاملات الفورية 0.65% إلى 1531.80 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول، بعدما سجل أعلى مستوياته منذ الخامس من سبتمبر/أيلول عند 1535.60 دولار.
 وارتفعت العقود الآجلة الأمريكية للذهب 0.6%، لتبلغ عند التسوية 1540.20 دولار للأوقية.
 وسجلت ثقة المستهلكين في الولايات المتحدة في سبتمبر/أيلول أكبر هبوط في 9 أشهر، وهو ما زاد القلق بشأن الاقتصاد العالمي في ظل قتامة الآفاق الاقتصادية للبلاد وسط حرب تجارية بين واشنطن وبكين.
 وقال محللون لدى كومرتس بنك في مذكرة: “تتنامى المخاوف من الركود في منطقة اليورو بسبب الضعف في الصناعة الذي يبدو الآن أنه يمتد أيضا إلى قطاع الخدمات”.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، قفز البلاديوم 1.2% إلى 1673.05 دولار للأوقية بعد أن لامس مستوى قياسيا مرتفعا جديدا عند 1675.50 دولار.
 واستقرت الفضة عند 18.63 دولار للأوقية بينما تراجع البلاتين 0.1% إلى 955.81 دولار للأوقي