أسعار النفط ترتفع بأكثر من 5% بعد تطورات صحة “ترامب” 

سجلت أسعار النفط أمس (الإثنين)، ارتفاعاً بأكثر من 5%، وذلك بعد أن أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه سيغادر المستشفى العسكري الذي يتلقى فيه العلاج ضد فيروس “كورونا”.  
 وارتفع برنت 2.02 دولار بما يعادل 5.1% ليتحدد سعر التسوية عند 41.29 دولار للبرميل، وزاد الخام الأمريكي غرب تكساس الوسيط 2.17 دولار أو 5.9% ليغلق عند 39.22 دولار.  
 يُشار إلى أن الرئيس الأمريكي خرج قبل قليل من مركز والتر ريد الطبي العسكري في ولاية ميريلاند، عائداً إلى مقر عمله بالبيت الأبيض في العاصمة واشنطن. 
 وأكد الفريق الطبي المعالج لترامب أن حالته الصحية طبيعية وسيستكمل العلاج في البيت الأبيض