الدولار يهبط من أعلى مستوى حققه في 3 أشهر 

هبط الدولار اليوم الإثنين، بعد أن حقق أكبر زيادة أسبوعية هذا العام، تزامناً مع إقبال المستثمرين على جني الأرباح قبل قرار من البنك المركزي الأمريكي تترقبه الأسواق.
 حيث انخفض صافي المراكز المدينة للدولار إلى أدنى مستوياته في نحو ثلاثة أشهر، ليبلغ حوالي ثمانية مليارات دولار، وهو تقريبًا نصف ما كان عليه قبل شهر، وفقًا لبيانات لجنة تداول العقود الآجلة للسلع الأولية الصادرة الأسبوع الماضي، نشرتها “رويترز”.
 وشهدت معنويات المستثمرين تجاه الدولار تحولًا كبيرًا في الأسابيع الأخيرة بفضل بيانات قوية وتوقعات بتعيين رئيس جديد لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) يميل للتشديد النقدي.
 وانخفض مؤشر الدولار، الذي يتتبع أداء العملة مقابل سلة من ست عملات منافسة، 0.2 في المئة إلى 94.70، لكنه يظل غير بعيد عن أعلى مستوى في ثلاثة أشهر البالغ 95.150 الذي سجله الجمعة الماضية.
 وزاد اليورو 0.20 في المئة إلى 1.1632 دولار بعد انخفاض في تكاليف الاقتراض الإسبانية مع تهدئة المخاوف عقب استطلاع نشرت نتائجه مطلع الأسبوع، أظهر أن المؤيدين لانفصال كتالونيا قد يخسرون أغلبيتهم في الانتخابات المقررة في ديسمبر.
 واستقر الدولار إلى حد كبير مقابل العملة اليابانية عند 113.58 ين، بعد أن بلغ أعلى مستوى في ثلاثة أشهر عند 114.45 ين، الجمعة