المملكة تتصدر قائمة “الفنادق قيد الإنشاء” بالشرق الأوسط 


 
 
 تصدرت المملكة ونيجيريا قائمة الدول الأعلى مرتبة في إجمالي عدد المشروعات الفندقية قيد الإنشاء، بالشرق الأوسط وأفريقيا على التوالي، بحسب تقرير لموقع “هوتيل مانجمنت”.
 
 وقال التقرير: إن المملكة لديها 209 مشروعات فندقية، بما يعادل 72680 غرفة، وفقًا لبيانات من “لودجينج إكونومتريكس”.
 وأضاف، أن دولة الإمارات حلت بعد السعودية (على مستوى الشرق الأوسط)، بعدد 208 مشاريع فندقية، بما يعادل 58390 غرفة فندقية، مشيراً إلى أن دبي تتصدر مدن الشرق الأوسط في عدد مشروعات الفنادق؛ حيث لديها 161 مشروعًا، بينما تلتها الرياض بـ 58 مشروعًا.
 وعلى المستوى الأفريقي، يوجد في نيجيريا معظم الفنادق قيد الإنشاء بمجموع مشروعات فنادق يبلغ 38 مشروعًا، بما يعادل 6561 غرفة فندقية.
 بينما جاءت أثيوبيا كثاني أكبر دولة بـ30 مشروعًا و 5319 غرفة، بينما حل المغرب ثالثًا بـ 29 مشروعًا فندقيًا، بما يعادل 4315 غرفة.
 على حين أن أثيوبيا لديها ثاني أكبر عدد من المشاريع الفندقية تحت الإنشاء في القارة، فإن عاصمتها أديس أبابا جاءت في المرتبة الأولى بين المدن؛ حيث يوجد بها 24 مشروعًا فندقيًا بمجموع 4347 غرفة. 
 وحلت نيروبي الكينية في المرتبة الثانية بعدد 17 مشروعًا بمقدار 2641 غرفة، على حين تأتي “لاجوس” النيجيرية في المركز الثالث بـ 16 مشروعًا بعدد 2604 غرفة