نيوم تستثمر في تنمية قدرات الموهوبين من أبناء وبنات المجتمع المحلي 

أطلقت نيوم اليوم التسجيل للدفعة الثانية من برنامج الابتعاث الخارجي المميز والمنتهي بالتوظيف لمرحلة البكالوريوس في مختلف قطاعات نيوم. وسيستمر التسجيل ابتداءً من اليوم ولمدة أسبوع فقط. ويعكس هذا البرنامج التزام نيوم بالاستثمار في القدرات العلمية لأبناء وبنات المجتمع المحلي عبر اكتشاف مواهب المتقدمين واستقطابهم وتوجيههم إلى دراسة تخصصات متنوعة ، لتنمية قدراتهم العلمية في أفضل 100 جامعة حول العالم مع تعزيز مهاراتهم اللغوية والحياتية والعملية لقيادة تواكب طموحاتهم وتحقق رؤية نيوم لتكون وجهة عالمية، تتبنى صناعة المستقبل.
 ويشارك نيوم في إعداد رحلة الابتعاث الخارجي شركاء من جهات ومؤسسات مرموقة، محلية ودولية، تضم وزارة التعليم وجامعة فهد بن سلطان ومؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع (موهبة)، إلى جانب مؤسسة “iie” التعليمية العالمية. وتعمل نيوم بشكل وثيق مع الشركاء لاختيار المبتعثين والمبتعثات وتهيئتهم لاستكمال متطلبات الدراسة في الجامعات العالمية الأكثر تطوراً وابتكاراً في أفضل 100 جامعة في العالم، في دول مثل الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وسويسرا وكوريا الجنوبية وسنغافورة واليابان وغيرها. وكانت نيوم أطلقت برنامجها المميز للابتعاث الخارجي عام 2019 للوصول إلى ابتعاث 250 طالباً وطالبة بحلول عام 2024.
 وتقوم آلية عمل البرنامج على اختيار 50 طالباً وطالبة هذا العام من المتميزين وتقديم منح دراسية لهم من أجل تمكينهم وتعليمهم في أرقى جامعات العالم من أجل تطوير خبراتهم ومهاراتهم التي تتطلبها وظائف المستقبل في قطاعات نيوم الأساسية الستة عشر.
 يستهدف برنامج نيوم للابتعاث الخارجي الطلاب والطالبات حديثي التخرج من الثانوية من أبناء وبنات المجتمع المحلي في منطقة تبوك ونيوم، وفقاً لمعايير دقيقة. ويمكن للمهتمين بمعرفة المزيد حول كيفية التقديم واختيار التخصصات عبر الموقع الإلكتروني للمسؤولية الاجتماعية على الرابط التالي: csr.NEOM.com
 تبدأ الرحلة بالتحاق الطلبة المقبولين ببرنامج السنة التحضيرية في مدينة تبوك لمدة عام لتعلم اللغة الإنجليزية والتحضير لاختبارات اللغة الإنجليزية العالمية مثل التوفل، إلى جانب مهارات القيادة والتواصل وإعدادهم لمواصلة تعليمهم في أحد أرقى الجامعات في العالم عند إجتيازهم السنة التحضيرية. وسيشرف على برنامج السنة التحضيرية كل من برنامج موهبة وجامعة فهد بن سلطان، كما سيتلقى الطلاب خلال السنة التحضيرية تدريباً على المهارات الرقمية من قبل الأكاديمية السعودية الرقمية تشمل مجالات الشبكات والبرمجة وعلوم وتحليل البيانات والذكاء الاصطناعي وانترنت الأشياء، والبلوكتشين.
 ويتيح البرنامج الابتعاث في العديد من المسارات، فإن المجال مفتوح أمام الطلاب المبتعثين لدراسة 30 تخصص منها علوم البيانات والتحليلات والذكاء الاصطناعي وهندسة الروبوتات. ويمكنهم أيضاً مواكبة تطلعات نيوم لتكون وجهة محورية لمستقبل قطاع الطيران والسفر العالمي من خلال دراسة تخصصات إدارة الطيران وإدارة عمليات المطارات وهندسة الطيران وغيرها من تخصصات في قطاعات الرياضة والصحة والهندسة وتكونولوجيا المعلومات والتحول الرقمي.
 يمثل برنامج نيوم للابتعاث الخارجي المميز فرصة فريدة لحديثي التخرج من المدارس الثانوية، وبخاصة من أبناء المجتمع المحلي، ليكونوا جزءاً من فريق عمل نيوم من الحالمين والمنجزين عند التحاقهم بوظائفهم بعد تخرجهم من الجامعة. كما أنه يمنحهم فرصة لريادة الابتكار والإلهام في قطاعات نيوم المختلفة. ويعد البرنامج أحد مبادرات نيوم للمسؤولية الاجتماعية، التي تركز اهتمامها على دعم الموهوبيين من أبناء وبنات المجتمع المحلي؛ بهدف تحفيز نمو المنطقة وتعزيز المشاركة في بناء المستقبل الواعد الذي تجسّده نيوم. كما يمهد المبتعثون والمبتعثات الطريق لإطلاق قدرات مشروع نيوم والإمكانات الاقتصادية للمنطقة