الصومال: لا نعترف بالاتفاقية الموقعة مع “موانئ دبي” وإثيوبيا 

صرح رئيس الوزراء الصومالي حسن علي خيري، في مؤتمر صحفي مساء اليوم الجمعة، إن بلاده لا تعترف بالاتفاقية الموقعة بين شركة مواني دبي العالمية، وحكومتي أرض الصومال (صوماليلاند) وإثيوبيا، بشأن استثمار ميناء بربرة، شمال غربي الصومال.
 وقال خير بعد وصوله لمطار مقديشو الدولي، قادما من الإمارات العربية المتحدة: إن “حكومته لا تعلم شيئا حول الاتفاقية الثلاثية لتشغيل ميناء بربرة”، واصفاً هذه الاتفاقية بـ “غير القانونية”.1
 وأضاف، أنه بحث مع الحكومة الإماراتية، خلال الزيارة سبل إعادة تصدير الماشية الصومالية إلى أراضيها بعد حظرها مؤخرا، إلى جانب تعزيز العلاقات المشتركة بين البلدين.
 وكانت وزارة الموانئ والنقل البحري الصومالية،  قد أعلنت أن الاتفاقية المذكورة “باطلة وغير قانونية”.
 وقالت الوزارة: إن “الحكومة الصومالية تعتبر الاتفاقية الثلاثية حول ميناء بربرة، انتهاكًا بحق سيادتها وقوانين بلادها”.
 وأكدت أن الحكومة الصومالية لم تكن جانبًا في هذه الاتفاقية المبرمة في دبي، حول تقاسم حصص الميناء.
 وأشار إلى أن “الاتفاقية تتعارض مع الدستور وقوانين البلاد”.
 وأوضح البيان أن الاتفاقية “جرت بطريقة غير شرعية تمس وحدة الأراضي الصومالية”، مشيراً إلى أن “الحكومة الفيدرالية (الصومالية) لم تفوض ممثلاً (عنها) في هذا الاتفاق”.
 وتنص الاتفاقية التي وقعت في إمارة دبي، على تقاسم حصص استثمار ميناء بربرة، وبموجب الاتفاقية تحصل شركة موانئ دبي، على النصيب الأكبر بنسبة 51 في المائة من المشروع.
 فيما تحتفظ سلطة إدارة “أرض الصومال” بحصة 30 بالمائة، والـ19 بالمائة لحكومة إثيوبيا، كونها شريكًا استراتيجيًا في المنطقة، حسب الاتفاقية.
  
  
  
  
  
  
