أسعار النفط تتأثر بـ “موقف صيني” 

تأثرت أسعار النفط الخام في الأسواق الدولية، الاثنين ، مع تباطؤ نمو أنشطة التكرير في الصين.
 ويلقي هذا بظلال من الشك على الطلب المستقبلي على الخام، فيما تستمر زيادة إنتاج النفط الصخري الأمريكي، ما يعني أن المعروض سيظل مرتفعًا.
 وسجلت التعاملات الآجلة على مزيج برنت الخام 51.92 دولارًا للبرميل، بانخفاض 18 سنتًا ما يوازي 0.4% عن سعر الإغلاق السابق.
 وهبطت أسعار خام غرب تكساس الوسيط 12 سنتًا، ما يعادل 0.3% إلى 48.70 دولارًا للبرميل. يأتي هذا فيما زادت كميات الخام التي كررتها المصافي الصينية 0.4% في يوليو