الريال القطري يتعرض لأسوء أزمة له 

بدأت المصارف القطرية تحجم عن بيع الدولار للجهات الخارجية، حيث أن التعاملات بالعملات الأجنبية بين المصارف المحلية والبنوك الدولية شبه متوقفة، في ظل إحجام المصارف القطرية عن تقديم عروض أسعار بيع الدولار.
 وأشارت وكالة “بلومبيرغ” إلى أن المركزي القطري مازال يوفر الدولار للبنوك المحلية لتغطية الطلب الداخلي بسعر بيع عند 3.64 ريال.
 وتلجأ البنوك الأجنبية إلى سوق خارجية، للحصول على الدولار لكن بسعر أعلى، مما قد يدفعهم إلى تمرير هذه الزيادات لزبائنهم من ضمنهم عملاء لهم في قطر.
 يذكر أن الريال القطري قد انخفض أمس الإثنين في الأسواق الخارجية إلى أدنى مستوياته أمام الدولار منذ العام 1988 إلى 3.80 درهماً.
 وتتواصل الضغوط على الاقتصاد القطري نتيجة تداعيات الأزمة مع الدول الداعية لمكافحة الإرهاب منذ يونيو الماضي، وما تبع ذلك من مقاطعة اقتصادية كشفت مدى ارتباط الاقتصاد القطري بمحيطه الخليجي.
 وقد بدأ القطاع المصرفي القطري يشعر بحدة الأزمة، خاصة بعد سحب مستثمرين خليجيين لودائعهم من قطر، وتراجع السيولة وارتفاع كلفة الحصول على التمويل بعد تخفيض التصنيف الإئتماني للقطاع المصرفي القطري.
  
  
  
  
  
 إعصار “خانون” يتسبب في خسائر ٨٥ مليون دولار 
 أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم إجلاء ما يقارب 407 آلاف شخص بسبب إعصار “خانون” الذي ضرب جنوب الصين ، بينما قدر حجم الخسائر الاقتصادية المباشرة الناتجة بـ 560 مليون يوان (84.6 مليون دولار أمريكي).
 وأكدت وزارة الشؤون المدنية الصينية في بيان نشر اليوم أن الإعصار أثر على حياة حوالي 972 ألف مواطن في مقاطعات قوانغدونغ وهاينان وتشجيانغ وفوجيان، ومنطقة قوانجشى ذاتية الحكم لقومية تشوانج.
 ويحتاج أكثر من 900 شخص إلى إمدادات إغاثة طارئة، كما أسفر الإعصار عن انهيار ما يقرب من 100 منزل وتضرر 54100 هكتار من المحاصيل الزراعية في المناطق الخمس، وفقاً للبيان