توقعات بأنتهاء أرامكو من أول مشروع للغاز الصخري قريباً 

من المتوقع أن تنتهي شركة أرامكو قريبا من بناء منشآت في شمال المملكة، ستسمح لها بإنتاج الغاز الصخري للمرة الأولى، وفقاً لما أفادت به مصادر بصناعة النفط والغاز.
 ويشمل مشروع (النظام أ) منشآت لمعالجة الغاز ورؤوس آبار وخطوط أنابيب في محافظة طريف ستغذي مشرع وعد الشمال لتعدين الفوسفات في المنطقة.
 من جانبها، قال أحد المصادر “إنه في المراحل النهائية، الأعمال التكميلية الميكانيكية ستحدث قريبا”، وقال مصدر ثان إن المنشآت ستنجز التكملة الميكانيكية في غضون شهر أو شهرين قبل أن يبدأ الانتاج.
 وقدرت توقعات أولية أن كميات الغاز الصخري التي ستغذي مجمع التعدين ومحطة الكهرباء اللذين يجري بناؤهما لحساب شركة التعدين العربية السعودية (معادن) ستبلغ 200 مليون قدم مكعبة يوميا بحلول 2018، ومن المتوقع أن يصل المجمع إلى الطاقة الكاملة بحلول 2019.
  
  
  
  
  
 تعرف بالفيديو على حصيلة ضحايا ميليشيا الحوثي باليمن
 ارتفع عدد ضحايا ميليشيا الحوثي والمخلوع صالح في اليمن إلى أكثر من 40 ألف قتيل وجريح، وذلك بعد مرور ثلاثة أعوام على الانقلاب،
 تهديدات كردية بإبعاد قسري للعوائل العربية
 طالب رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال بيان صادر عن المكتب الإعلامي، القوات الأمنية بحماية المواطنين من التهديدات الذي 
