تقرير.. المملكة ثاني أكبر مستورد لـ”الأسلحة الفرنسية” 

كشف المعهد المتخصص في إجراء تحاليل وأبحاث حول القضايا الدولية “باريس بروكسل للعلاقات الدولية”، اليوم الثلاثاء من خلال تقرير له، عن صادرات الأسلحة الفرنسية، والدول الأكثر شراءً لها خلال الفترة الماضية.
 وذكر تقرير المعهد الذي عنوانه “السياسة الفرنسية لدعم صادرات الأسلحة.. أسباب وحدود للنجاح” حصيلة الصفقات التى حصلت عليها السعودية، مشيراً إلى الطفرة التي حققتها وزارة الدفاع خلال تولي فرانسوا أولاند رئاسة البلاد.
 وبحسب إنفوجراف نشره المعهد عن دول العالم الأكثر شراء للأسلحة الفرنسية، تصدرت 3 دول عربية القائمة التي تضمنت 15 دولة، حيث جاءت السعودية في المركز الثاني بنحو 7 مليارات يورو، بعد قطر، تلتها مصر التي اشترت أسلحة بأكثر من 6 مليارات يورو