وزير المالية يرأس وفد المملكة في الاجتماع السنوي لصندوق الأوبك 

رأس معالي وزير المالية الأستاذ محمد بن عبد الله الجدعان, وفد المملكة في الاجتماع الوزاري السنوي لصندوق الاوبك للتنمية الدولية (أوفيد) الذي عقد اليوم في العاصمة النمساوية فيينا.
 ونجحت المملكة خلال الاجتماع الوزاري في انتخاب مرشح المملكة لمنصب مدير عام صندوق الاوبك للتنمية الدولية الدكتور عبد الحميد الخليفة لمدة خمس سنوات قادمة بعد منافسة مع المرشح الإيراني ، إذ يشكل هذا منعطفا مهماً حيث حافظت المملكة على تولي منصب مدير عام الأوبك بما يحقق الأهداف التنموية لصندوق الاوبك للتنمية الدولية ويساعد على مواصلة مسيرته الناجحة في تقديم العون الانمائي للدول النامية لاسيما والمملكة هي أكبر مساهم في رأس مال الصندوق.
 كما تم خلال الاجتماع, مناقشة عدد من المواضيع على جدول الأعمال أهمها التقرير السنوي، وإقرار البيانات المالية السنوية للصندوق .
 يذكر أن صندوق الأوبك للتنمية الدولية يهدف إلى تعزيز التعاون بين الدول الأعضاء في المنظمة لتوفير التمويل اللازم لمشروعات البنية التحتية الأساسية، ومشروعات الخدمات الاجتماعية، وتعزيز الإنتاجية بالتركيز على المشروعات التي تلبي الاحتياجات الأساسية للدول النامية مثل الغذاء، والطاقة، والرعاية الصحية، والمياه النظيفة، والصرف الصحي، والنقل، والتعليم.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة