ارتفاع حصة المستثمرين الأجانب في البورصة السعودية 

أعلنت النشرة الأسبوعية لتوزيع المستثمرين في البورصة السعودية، ارتفاع القيمة السوقية لملكية المستثمرين الأجانب في البورصة بـ464.1 مليون دولار، أو ما نسبته 2.3% الأسبوع الماضي، أي ما يعادل 20.54 مليار دولار، مقارنة مع الأسبوع السابق عليه.
 هذا وفقد ارتفعت حصة المستثمرين الأجانب إلى 4.55%، مقارنة بنحو 4.49 % من إجمالي قيمة القيمة السوقية للشركات المدرجة في البورصة، فيما ارتفعت القيمة السوقية الإجمالية للأسهم المدرجة في البورصة السعودية، بنسبة 0.9 %، أو ما يعادل 4.1 مليار دولار، إلى 451.8 مليار دولار، مقابل 447.7 مليار دولار.
 وتشمل حصص المستثمرين الأجانب في البورصة السعودية، 5 أصناف من المستثمرين، هي: اتفاقيات المبادلة، والمستثمرون المقيمون، والمستثمرون المؤهلون، المحافظ المدارة، والشركاء الاستراتيجيون في الشركات.
 وفي يونيو 2015، سمحت السعودية للمستثمرين من المؤسسات الدولية بشراء الأسهم المحلية مباشرة، فيما كانت سابقًا عبر “اتفاقيات المبادلة” فقط