أرامكو تطرح 1.5 % للاكتتاب .. والتقييم يصل لـ 1.7 تريليون ريال 

بدأت اليوم فترة تقديم الطلبات وعملية اكتتاب المُكتتبين الأفراد في “طرح أرامكو”، والتي تنتهي في 28 نوفمبر 2019. تزامناً مع بدء فترة تقديم الطلبات وأوامر عملية بناء سجل الأوامر للمؤسسات المكتتبة، من 17 نوفمبر 2019، وتنتهي في 4 ديسمبر 2019.
 وذكرت أرامكو أنها تستهدف بيع 0.5% من أسهمها لمستثمرين أفراد في الطرح العام الأولي كحد أعلى، بينما 1% ستخصص للمؤسسات.
 وسيجمع اكتتاب أرامكو ما بين 24 و25.6 مليار دولار.
 بينما تعتزم MSCI إطلاق مسار سريع لضم “أرامكو” إلى مؤشراتها بعد الإدراج.
 وأعلنت أرامكو السعودية اليوم عن تحديد النطاق السعري للطرح الأولي وبداية فترة بناء سجل الأوامر لشريحة المؤسسات المكتتبة وشريحة المكتتبين الأفراد، فيما سيكون الإعلان الرسمي عن سعر الطرح للأسهم المكتتب بها في الخامس من ديسمبر المقبل، وذلك على النحو التالي:
 – تم تحديد النطاق السعري للطرح بين 30 ريالا سعوديا إلى 32 ريالا سعوديا للسهم الواحد.
 – سيتم تحديد سعر الطرح النهائي في نهاية فترة بناء سجل الأوامر، وسيكون اكتتاب شريحة المكتتبين الأفراد بسعر 32 ريالا سعوديا للسهم الواحد، وهو الحد الأعلى للنطاق السعري.
 – سيكون حجم الطرح 1.5% كحجم أساسي من إجمالي أسهم الشركة.
 – في حال كان سعر الطرح النهائي أقل من 32 ريالاً سعودياً، يكون للمكتتبين الأفراد، فيما يخص الفرق بين قيمة الحد الأعلى للنطاق السعري وسعر الطرح النهائي، الخيار بين: (أ) الحصول على الفائض النقدي عن طريق رد قيمته للمُكتتب الفرد، أو (ب) إمكانية تخصيص أسهم إضافية للمُكتتب الفرد.
 تجدر الإشارة، إلى أن النطاق السعري للاكتتاب يقيم أرامكو بين 1.6 إلى 1.7 تريليون دولار.
 وسيتراوح عائد توزيعات أرامكو بين 4.4% و4.7% على الأقل العام المقبل.
 كانت نشرة إرشادات مقتضبة أصدرتها البنوك في بالمملكة،ذكرت أنه من المقرر بدء فترة بناء سجل الأوامر لطرح “أرامكو السعودية” اعتباراً من اليوم الأحد، وسيستمر حتى 4 ديسمبر المقبل، وعليه سيكون اكتتاب الأفراد بناءً على سعر محدد هو النطاق السعري الأعلى الذي تم الإعلان عنه بين 30 و32 ريالا، فيما سينتهي الاكتتاب في الـ28 من الشهر الجاري