آلية تطبيق الضريبة على عقود المشاريع في ” لقاء المقاول “.. 

تنظم غرفة الرياض، ممثلةً في قطاع المقاولات، الأربعاء المقبل، لقاء ” يوم المقاول “، بحضور عدد من المقاولين وأصحاب المكاتب الهندسية، بالإضافة إلى مسؤولين من الهيئة العامة للزكاة والدخل؛ لتسليط الضوء على حساب القيمة المضافة لقطاع المقاولات وإيضاح آلياتها.
 كما يناقش اللقاء تهيئة شركات المقاولات للفرص الكبيرة المتوقعة خلال الفترة القادمة، وكذلك التحديات والمخاطر المحتملة؛ جرّاء تنفيذ بعض البرامج الجديدة.
 ويستعرض اللقاء إنجازات وخطط وبرامج ومبادرات اللجنة؛ للتعرف على ملاحظات واقتراحات منسوبي القطاع بالغرفة، وتبادل الآراء حيال العوائق والبرامج التطويرية.
 وأكد رئيس لجنة المقاولين بالغرفة الرياض المهندس صالح الهبدان، أهمية الحضور للمقاولين والمهتمين بقطاع المقاولات، مشيراً إلى أن قطاع المقاولات يتطلع لتهيئة البيئة الصالحة لزيادة فعالية القطاع من خلال رؤية المملكة 2030، وإنجاز المشاريع بكفاءة عالية.
 ونوّه “الهبدان” للتأثير الاقتصادي الكبير الذي تحتله منشآت القطاع المتمثلة في 27% من إجمالي المنشآت المسجلة في المملكة، بأصول تبلغ نحو 53.3 مليار دولار، فيما بلغ عدد المقاولين المسجلين في المملكة أكثر من 115 ألف مقاول.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ