المملكة تخفض إنتاجها من النفط “أوبك” تتوقع زيادة الطلب 

أعلنت منظمة الدول المصدرة للبترول “أوبك”، في تقريرها الشهري الصادر اليوم الخميس، أن السعودية خفضت إنتاجها إلى 10.01 مليون برميل يوميا، في يوليو الماضي، من 10.07 مليون برميل يوميا في يونيو.
 ووفق التقرير فإن إنتاج السعودية انخفض دون مستوى إنتاجها المستهدف في إطار اتفاق “أوبك”البالغ 10.058 مليون برميل يوميا.
 من ناحية أخرى، توقعت أوبك زيادة الطلب على خامها، خلال العام المقبل، بسبب تنامي الاستهلاك العالمي، مشيرة إلى ظهور علامات على تحسن سوق النفط، بما يرجح أن خفض الإنتاج الذي تقوده المنظمة يخلص السوق من فائض الإمدادات الذي يضغط على الأسعار.
 ولفتت المنظمة إلى أن العالم سيحتاج إلى 32.42 مليون برميل يوميا من نفطها، في 2018، بزيادة 220 ألف برميل يوميا عن التوقعات السابقة، في ظل تحسن حالة السوق في أوروبا وشمال أفريقيا،  وزيادة أسعار خام برنت للتسليم الفوري.
 وارتفع النفط، بحسب “أوبك” متجاوزا 53 دولارا للبرميل، متجاهلا بيانات في التقرير تظهر تسجيل قفزة أخرى في إنتاج أوبك وترجح أن يستمر فائض المعروض بالسوق العام المقبل.
 فيما أظهرت وكالة “رويترز” حسابات تقديرية، تشير إلى أن نسبة التزام “أوبك” بتعهدها بخفض الإنتاج بلغت 86% موضحة أن معدلات الالتزام تظل مرتفعة