وزير المالية: سنعيد النظر في موضوع ضريبة القيمة المضافة عندما تتحسن الأوضاع الاقتصادية 

أكد وزير المالية محمد الجدعان، أن التوجه بشكل عام هو إعادة النظر في ضريبة القيمة المضافة عندما تتحسن الأوضاع الاقتصادية والمالية.
 وقال خلال المؤتمر الصحفي لاستعراض أرقام الميزانية العامة للعام 2022، إن الفائض الذي يتحقق في سنة لا يُغطي العجوزات التي حصلت في السنوات الماضية، وهو ما اضطر الحكومة إلى أن تقترض لتغطية العجز في الميزانية والاستمرار في تقديم الخدمات للمواطنين.
 وأضاف أنه ستتم إعادة النظر في موضوع الضريبة عندما تتحسن الأوضاع المالية، مبيناً أن الفوائض من المهم جداً استخدامها لدعم الاحتياطات الحكومية، وأن الجائحة ما زالت قائمة، ويجب التأكد من أن المركز المالي قادر على التعامل مع أي أزمات مالية مستقبلية.
 
 
 فيديو | وزير المالية ردا على سؤال #الإخبارية:في حال تحسن الوضع الاقتصادي.. سنعيد النظر في موضوع "الضريبة المضافة"#ميزانية_السعودية2022#SaudiBudget2022 pic.twitter.com/IE12vyKpc1— قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) December 12, 202