أسعار الذهب تهبط 2% مع إقبال المستثمرين على الدولار 

هبط الذهب 2%، الأربعاء، متراجعاً من أعلى مستوى له في عدة أسابيع، بفعل الشكوك السياسية في الولايات المتحدة، بعد فتح تحقيق لمساءلة الرئيس دونالد ترامب، وهو ما دفع المستثمرين لالتماس الأمان في الدولار وقلص جاذبية المعدن النفيس. 
 وانخفض الذهب في السوق الفورية 1.7% إلى 1505.30 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول، بعدما هبط في وقت سابق بنحو 2% إلى 1501.55 دولار.
 وهبطت العقود الأمريكية للذهب 1.8% لتبلغ عند التسوية 1512.3 دولار للأوقية.
 ووفقاً لرويترز، ارتفع مؤشر الدولار لأعلى مستوياته في أسبوعين بعد الإقبال على شراء العملة الأمريكية كملاذ آمن للمستثمرين الذين يتطلعون للتحوط من المخاطر الناجمة عن تحقيق يتهم ترامب بالتماس مساعدة أجنبية لتشويه سمعة منافسه الديمقراطي جو بايدن قبل الانتخابات الرئاسية المقررة العام المقبل، وهو ما قلص بدوره بريق الذهب كملاذ تقليدي آمن.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هبطت الفضة 3.5% إلى 17.93 دولار للأوقية بينما تراجع البلاتين 2.7% إلى 927.39 دولار للأوقية.
 وهبط البلاديوم 1.8% إلى 1642.56 دولار للأوقية، بعد أن سجل مستوى قياسياً مرتفعاً جديداً عند 1676.53 دولار في وقت سابق من الجلسة.
 وسجل المعدن الذي يستخدم في محفزات تنقية العادم بالسيارات مكاسب بلغت أكثر من 20%، أو حوالي 300 دولار، منذ أن لامس أدنى مستوى في حوالي شهرين في أوائل أغسطس/آب، مدفوعاً بنقص مستمر في المعروض