النفط يقفز مع نزول الدولار 


 
 سجلت أسعار النفط ارتفاعا كبيرا الجمعة مع انخفاض الدولار وتقليص الشركات الأميركية عدد منصات الحفر النفطية، مما عزز موجة صعود دفعت خام برنت إلى تحقيق مكاسب أسبوعية بينما استقر الخام الأميركي دون تغير يذكر على مدى الأسبوع.
 
 
 
 
 وقالت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة إن شركات الطاقة الأميركية خفضت عدد الحفارات النفطية للأسبوع الثاني في ثلاثة أسابيع، في الوقت الذي تقلص فيه الشركات خطط الإنفاق مع انخفاض أسعار الخام.
 ونقلت رويترز عن بيكر هيوز، أن الشركات قلصت عدد منصات الحفر النفطية بواقع خمس حفارات في الأسبوع المنتهي في 18 أغسطس ليصل العدد الإجمالي إلى 763 منصة.
 وفي وقت سابق هذا الأسبوع، أشارت بيانات حكويمة إلى أن إنتاج الخام في الولايات المتحدة لا يزال يرتفع.
 وصعد خام غرب تكساس الوسيط الأميركي في العقود الآجلة تسليم سبتمبر 1.42 دولار ليبلغ عند التسوية 48.51 دولار للبرميل، بزيادة ثلاثة بالمئة.
 وارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت في عقود أكتوبر 1.69 دولار إلى 52.72 دولار للبرميل، بزيادة 3.3 بالمئة.
 وكان الخامان متجهين لتكبد خسائر أسبوعية تزيد على اثنين بالمئة، لكن موجة الصعود الحاد الجمعة دفعت برنت لتحقيق مكسب أسبوعي نسبته 1.5 بالمئة بينما أنهى الخام الأميركي الأسبوع شبه مستقر، إذ تراجع 0.3 بالمئة فقط.
 وأظهرت برامج تحميل الجمعة أن من المتوقع انخفاض صادرات النفط الخام النيجيرية إلى 1.72 مليون برميل يوميا في أكتوبر.
 وبدأت مؤشرات على تقلص المعروض في الظهور بالولايات المتحدة أكبر مستهلك للنفط في العالم.
 ورغم ارتفاع الإنتاج الأميركي 13 بالمئة منذ منتصف 2016 إلى9.5 مليون برميل يوميا، انخفضت مخزونات النفط التجارية في البلاد13 بالمئة من مستواها القياسي الذي سجلته في مارس إلى ما دون مستويات 2016