وفد “نيوم” يزور جامعة تبوك 

قام وفد من فريق “نيوم”، بزيارة جامعة تبوك، حيث اطلعوا على البرامج العلمية والدراسية في تخصصات الهندسة والحاسب الآلي والإدارة ودراسة مخرجات هذه التخصصات.
 وأوضحت الجامعة ،أنه بناءً على احتياجات سوق العمل في نيوم، بتكييف بعض برامجها وصياغة برامج أخرى خاصة لهذه الاحتياجات مستقبلاً؛ فهى مستعدة لإعداد كوادر مدربة قادرة على المشاركة الفاعلة في مشاريع نيوم المستقبلية.
 وزار الفريق البنى التحتية للجامعة، في جولة ميدانية شملت ورش العمل لكلية الهندسة، ومركز الاستشعار عن بعد، ومعامل الروبوت والطاقة المتجددة، إلى جانب بعض مباني الجامعة، شملت فندق الجامعة، ومباني الكليات، وبرج إدارة الجامعة الجديد.
 وعند نهاية الزيارة أبدى الفريق إعجابه بما شاهده في الجامعة من تطور في جميع برامجها ومرافقها وبنى تحتية متكاملة، مثنيًا على النتائج المثمرة لهذه الزيارة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
