المجلس العام للبنوك يعلن أسماء المتحدثين الرئيسيين في المنتدى العالمي 2018 

أعلن المجلس العام للبنوك والمؤسسات المالية الإسلامية، عن أسماء المتحدثين الرئيسيين في المنتدى العالمي الثالث للمجلس العام، تحت عنوان “الوجه الجديد للخدمات المالية : اضطرابات وفرص وتحديات متجددة، 
 الذي سيُعقد بالتعاون مع هيئة الرقابة والإشراف المصرفي التركية يومي 2-3 مايو 2018م، بالعاصمة التركية إسطنبول.
 وشملت قائمة المتحدثين الأمين العام لمجلس البنوك والمؤسسات الإسلامية عبدالاله بلعتيق، ومعالي محافظ ورئيس مجلس سلطة النقد الفلسطينية عزام الشوا، ومعالي محافظ مركز استانا المالي الدولي خيرت كليمبيتوف، ومعالي محافظ البنك المركزي العراقي علي محسن العلاق، ومعالي رئيس مجلس إدارة الوكالة التركية لمراقبة وتنظيم العمل المصرفي محمد علي أكبن، والرئيس التنفيذي لمجموعة البركة المصرفية عدنان أحمد يوسف، ومدير عام بنك المغرب بوعزة عبد الرحيم، ومحافظ بنك فيصل الإسلامي عبد الحميد أبو موسى، إضافة الى مشاركة خبراء من الصناعة المالية الإسلامية من جميع أنحاء العالم تحت سقف واحد.
 ويضم المنتدى العالمي للمجلس العام، صنّاع القرار والمهتمين بالاقتصاد الإسلامي والأكاديميين.
  يشدد المنتدى على التزام الصناعة بالمعاملات المالية السليمة، وضمان الاستمرارية والحفاظ على تنافسية عالية ضمن الأسواق المالية العالمية، كما يمثل المنتدى منصة رائدة لمناقشة وبحث أهم التطورات والقضايا الناشئة والتحديات والفرص حول صناعة التمويل الإسلامي.
  
  
  
  
  
  
