مؤتمر عربي يؤيد توجه الدول النفطية لإصلاح منظومة دعم أسعار الوقود 

اختتم المؤتمر العربي الإقليمي الثاني “كفاءة استخدام النفط والغاز والصناعات ذات الصلة في الدول العربية.. نحو رؤية فاعلة للعمل العربي المشترك”، والذي عقدته المنظمة العربية للتنمية الإدارية بالتعاون مع المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين، أعماله اليوم بالقاهرة.
 وأكد المؤتمر، في بيانه الختامي، تأييده لتوجه الدول النفطية إلى خفض حجم الانفاق العام غير الاستثماري بموازنتها، وتوجيه الاستثمارات نحو المشاريع الأساسية والبنية التحتية وتعزيز مساعي إصلاح منظومة دعم أسعار الوقود.
 ونبه البيان الدول العربية غير النفطية التي خفضت فاتورة استيراداتها النفطية، وتمكنت من خفض الدعم الذي تقدمه حكوماتها للطاقة، من أنها ستواجه ارتفاعًا في أسعار الوقود، حالما تبدأ سوق النفط بالتعافي من جديد، مشيرًا إلى ضرورة استثمار هذه الدول الفرصة الحالية بإقامة المزيد من مشروعات الطاقة البديلة، وإدخال تقنيات متقدمة في إنتاج ونقل وتوزيع الطاقة الكهربائية.
 وأوصى المؤتمر بضرورة تحديث ورفع كفاءة تقنيات مصانع التكرير في الدول العربية وتوسيع القدرات التخزينية البترولية في الموانئ العربية وتحسين شبكة تصدير الغاز، وكذلك التنسيق وتبادل الخبرات والتجارب بين الدول العربية في مجالات منح التراخيص للشركات البترولية العالمية واختيار السياسات الناجعة في مجال الاستكشافية البترولية، وتوفير الخبرات التي تمكنها من إتمام مفاوضات نزيهة ضامنة لمصالحها.
  
  
