المدن الذكية البريطانية تستقبل وفداً من رجال وسيدات الأعمال بمكة المكرمة 

زار وفد من الغرفة التجارية الصناعية بمكة المكرمة مقرات شركات التقنية والمدن الذكية في العاصمة البريطانية لندن للاطلاع على ما توصلت له تلك الشركات من تقدم في تلك المجالات كما عقد أعضاء الوفد اجتماعات ثنائية (B2B) مع شركات مُشغلة ومصنعة ومبتكرة لقطاع التقنية والمدن الذكية للاستفادة من التجربة الثرية للتطور الرقمي والتكنلوجيا في المشاريع الحديثة.
 وأعربت منسقة التجارة كارلي بويل عن سعادتها بربط وفد غرفة مكة المكرمة بالشركات المعنية بالتقنية والمدن الذكية في المملكة المتحدة من أجل عقد الشراكات المُثمرة والاطلاع على تجربة الطرفين.
 واطلع الوفد على تجارب وتقنيات شركات المدن الذكية للتعرف على الخدمات التي تقدمها لرفع جودة وكفاءة الحياة وتخلل الجولة تجربة حية على بعض التطبيقات والابتكارات والمبادرات التقنية الحديثة.
 وأوضح رئيس مجلس إدارة غرفة مكة االمكرمة هشام كعكي أن المدن الذكية تعد فرصة لتحقيق حياة حديثة تلبي كل احتياجات الإنسان بطريقة ميسرة وسلسة لافتا أن المواطن هو المفتاح الذي يدير منظومة الذكاء، يتفاعل معها ويستفيد منها وهو العنصر المحرك في كل منظومة الذكاء الحضاري