بلومبيرج: “سيتي جروب” يستعد للعودة مجددًا إلى المملكة 

بعد غياب استمر 13 عاماً، سيعود البنك الأميركي “سيتي جروب” مجددًا إلى المملكة، بحسب ما أعلنت وكالة “بلومبيرج”.
 وقالت الوكالة: إن عودة البنك الأميركي مجددًا إلى السعودية تأتي بعد أن أصبحت الدولة وجهة جاذبة للبنوك العالمية في ظل الإصلاحات الاقتصادية الجارية حاليًا.
 ويستعد بنك “سيتي جروب” الذي حاول العودة للسعودية مرتين في 2006 و2010، ولكن لم ينجح، للحصول على تصريح للعمل الاستثماري المصرفي في المملكة حتى يبدأ مهامه الأولية في شهر ديسمبر المقبل، قبل أن يتم العمل بطاقم أكبر في الربع الأول من العام المقبل، بحسب الوكالة.
 من جانبه، أوضح رئيس “سيتي جروب” جيمس فوريس، أن الفرص الاقتصادية بالسعودية أصبحت واضحة تمامًا والبنك الأميركي سيستمر في الاستثمار في حال سارت الأمور بشكل جيد.
 وتحدثت بلومبيرج على أن الإصلاحات الاقتصادية الجارية بالسعودية ومن ضمنها إدراج “أرامكو” في سوق الأسهم يشكل مصدر جذب للبنوك الأجنبية