أسعار النفط تصعد مع تعهد “أوبك” باتخاذ قرارات بشأن الإمدادات للعام 2020 

 أسعار النفط يوم الخميس بدعم من تعليقات للأمين العام لأوبك بأن المنظمة 
 قد تتخذ إجراءات لموازنة أسواق النفط وستتخذ قرارات في ديسمبر بشأن 
  لم يحدد محمد باركيندو ما إذا كانت منظمة البلدان المصدرة للبترول ستمدد 
 اتفاقية لكبح الإنتاج بهدف استقرار الأسعار، لكن التعليقات بدا أنها تبث 
 وقال فيل فلين المحلل في برايس فيوتشرز جروب ”باركيندو كان يرسل إشارة إلى أن أوبك جادة بشأن دعم الأسعار“.
  عقود خام القياس العالمي مزيج برنت جلسة التداول مرتفعة 78 سنتًا، أو 
 1.3%، لتسجل عند التسوية 59.10 دولار للبرميل. وزاد برنت مكاسبه إلى أكثر 
 من 2 % ليصل إلى 59.59 دولار للبرميل في التعاملات اللاحقة على التسوية.
 وأغلقت عقود خام القياس الأمريكي غرب تكساس الوسيط مرتفعة 96 سنتًا، أو 1.8 %، عند 53.55 دولار للبرميل.
  باركيندو إن اجتماع ديسمبر بين أوبك وحلفاء للمنظمة، من بينهم روسيا، 
 سيتخذ ”قرارات مناسبة وقوية وإيجابية ستضعنا على طريق استقرار كبير ومستدام
 وقال ردًا على سؤال بشأن احتمال خفض أعمق لإمدادات النفط في ديسمبر ”جميع الخيارات مفتوحة“.
  شهدت الاجتماعات الأخيرة لأوبك وحلفائها التي عقدت في يوليو اتخاذ قرار 
 بشأن الإمدادات للأشهر التسعة اللاحقة، سيكون لاجتماع ديسمبر على الأرجح 
  باركيندو ”مع اقترابنا من شهر ديسمبر، ستواجهنا بيانات حقيقية للعام 2020 
 تمكننا ربما من مراجعة الترتيب الحالي والخروج بقرار يغطي العام بأكمله“