أرامكو: السيطرة على حريق في حاوية للتخزين في مصفاة الرياض 

تمكنت فرق أرامكو السعودية والدفاع المدني، من إحتواء حريق محدود شب في إحدى حاويات التخزين في مصفاتها بالرياض.
 وقالت أرامكو في تغريدة على حسابها على تويتر: إن “الحريق لم يؤثر على أنشطة المصفاة ولم تحدث أي خسائر بشرية”.
 وأضافت أنها ستفتح تحقيقا للوقوف على أسباب الحريق.
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر