انطلاق المعرض السعودي الدولي للطيران بنسخته الثانية في فبراير 2021 

ينظم نادي الطيران السعودي الذي أسسه ويرأس مجلس إدارته صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبد العزيز رئيس مجلس إدارة الهيئة السعودية للفضاء، في شهر فبراير عام 2021 ، المعرض السعودي الدولي للطيران في نسخته الثانية.
 ويتوقع أن يستقطب المعرض الذي يقام على مساحة 100 ألف متر مربع أكثر 450 شركة عالمية وحضور أكثر من 30 ألف شخص من المهتمين بهذه الصناعة المتميزة إلى جانب توقيع عدد من الصفقات التجارية في صناعة الطيران.
 ويأتي هذا المعرض على خلفية النجاح والاقبال منقطع النظير الذي تحقق في النسخة الأولى التي أقيمت في مطلع عام 2019 وحضره أكثر من 20 ألف شخص، وشارك فيه أكثر من 80 طائرة و267 شركة محلية وعالمية وجرى خلاله توقيع 15 مذكره تفاهم، كما بلغ عدد الدول المشاركة في المعرض 57 دولة.
 ومن المقرر أن يتضاعف حجم المشاركين الدورة الثانية بعد تلقي الكثير من الطلبات كما ستكشف هذه الدورة عن ثلاث مناطق ومؤتمرات جديدة خلال الفعالية المقامة لمدة ثلاثة أيام هي الفضاء، الأقمار الصناعية، الطائرات بدون طيار، علم الروبوتات، تدريب الطيران.
 وتعد مشاركة قطاع الفضاء في معرض الطيران الدولي السعودي فرصة للتعرف والاطلاع واللقاء بمجتمع الفضاء الدولي، كما يوفر معرض الطيران السعودي الفرصة للقاء مجتمع الطائرات بدون طيار والتعرف على حلول تقنية الطائرات بدون طيار، وسيعمل معرض الطيران الدولي السعودي على الترويج للطيران للأجيال القادمة والتركيز على أحدث التوجهات والتدريب والتوظيف في صناعة الطيران.
 ويعد معرض الطيران الدولي السعودي، الذي سيعقد في فبراير 2021 في مطار الثمامة بالرياض، هو معرض الطيران والفضاء وهو الأول والوحيد من نوعه في المملكة العربية السعودية، وسوف يستقبل العارضين والمندوبين من أنحاء العالم كافة، على مساحة تبلغ 100 ألف متر مربع وتتسع لأكثر من 100 طائرة تتراوح أحجامها بين الطائرات ذات المحرك الواحد والطائرات التنفيذية إلى الطائرات التجارية ذات الجسم العريض.
 ويقدم المعرض شاليهات تقع بجانب المدرج لتمكين المصنعين من تقديم مجموعة كاملة من الطائرات وتسهيل الرحلات التجريبية، بالإضافة إلى ذلك تستضيف قاعتان للمعارض أكثر من 500 كشك وجناح دولي حيث يعرض العارضون مجموعة كاملة من خدمات ومنتجات الطيران والفضاء