سوق الأسهم يكسر حاجز الـ10 آلاف نقطة لأول مرة منذ 2014 

اخترق مؤشر السوق السعودي، خلال جلسة اليوم (الأربعاء)، مستوى الـ10 آلاف نقطة لأول مرة منذ نوفمبر 2014، مرتفعا عند 10001 نقطة (+0.1 %)، وبتداولات بلغت قيمتها نحو 6.8 مليار ريال.
 ويشهد المؤشر ارتفاعا متدرجا منذ بداية العام، لتصل مكاسبه إلى أكثر من 1300 نقطة وبنسبة 15.3 %.
 وارتفع سهم “السعودي الفرنسي” بنسبة 6 %. وتُتداول أسهم “ساب” و”بنك الرياض” و”مجموعة صافولا” و”معادن” و”مصرف الإنماء”، على ارتفاع بنسب تراوح بين 1 و3 %.
 ويتصدر سهم “تبوك الزراعية” ارتفاعات اليوم بالنسبة القصوى.
 وتشهد عدة أسهم تداولات نشطة مقارنة بمتوسط التداولات لآخر 3 أشهر، مثل “الوطنية، والحمادي، وصافولا” وغيرها