توقعات برفع المملكة سعر النفط المُصدَّر إلى آسيا في أكتوبر المقبل 

رجحت تقارير إعلامية توجه المملكة إلى رفع أسعار النفط الخام الخفيف -التي تعد أكبر مُصدِّر له في العالم- المُصدَّر إلى دول آسيا إلى أعلى مستوى بدءًا من الشهر المقبل.
 وتوقعت وكالة رويترز أن يشهد شهر أكتوبر المقبل، رفع المملكة أسعار النفط الخفيف المُصدَّر إلى آسيا إلى أعلى مستوى لها خلال 6 أشهر، مدفوعًا بزيادة الطلب من تلك المنطقة.
 ويعد الخام الخفيف من أهم أنواع الخام، والأكثر استيرادًا من جانب الدول الصناعية الكبرى؛ حيث يحتوي على مشتقين مهمين؛ هما: الديزل والبنزين.
 وقدرت الوكالة أن الزيادة الجديدة في السعر ستتراوح بين 20 إلى 50 سنتًا للبرميل خلال شهر أكتوبر.
 وأفادت مصادر تجارية، الثلاثاء، بأن العراق باع مليوني برميل من خام البصرة الخفيف لشهر أكتوبر بزيادة 17 سنتًا للبرميل فوق سعر البيع الرسمي عبر عطاء في بورصة دبي للطاقة.
 ولم تطرح شركة تسويق النفط العراقية (سومو) عطاء لشهر سبتمبر المقبل، وباعت في آخر عطاء خام البصرة الخفيف تحميل أغسطس بعلاوة سعرية 22 سنتًا للبرميل إلى شل