فيروس كورونا: اللقاحات تعزز التفاؤل حيال النمو الاقتصادي العالمي في 2021 

رفع صندوق النقد الدولي سقف توقعاته الخاصة بالنمو الاقتصادي العالمي بسبب بدء تداول اللقاحات المضادة لفيروس كورونا.
 ويتوقع الصندوق أن يصل النمو الاقتصادي العالمي في 2021 إلى 5.5 في المائة ما يزيد بنسبة ثلاثة في المائة عن التوقعات التي سبق وأعلن عنها في أكتوبر/تشرين أول الماضي.
 ويتوقع الخبراء الاقتصاديون حدوث تقدم كبير في النشاطات الاقتصادية في النصف الثاني من العام الجاري.
 إلا ان خبراء الصندوق حذروا من أنه سيكون هناك تباين في معدلات النمو الاقتصادي حيث تفيد التوقعات بأن يعود الاقتصادان الأمريكي والياباني إلى معدلاتهم الاقتصادية السابقة على تفشي الفيروس بنهاية العام الجاري، لكن مع الإشارة إلى أن الاقتصادات في أوروبا وبريطانيا ستحتاج إلى المزيد من الوقت للتعافي