3 قارات تتنافس على تقنية الطاقة “النظيفة” في معرض الكهرباء السعودي 

تتنافس 100 شركة سعودية وأجنبية على استقطاب المستثمرين في صناعة الطاقة والكهرباء، وذلك في المعرض الدولي الـ21 للكهرباء والطاقة المتجددة وتقنية المياه والإنارة والتكييف.
 وقد تم افتتاح المعرض أمس الأول الاثنين، ويستمر حتى يوم غد الأربعاء بمركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض، بمشاركة نحو 67 شركة أجنبية متخصصة، تنتمي لـ3 قارات، من دول الصين وإيطاليا وتركيا وجنوب إفريقيا وكوريا الجنوبية والمملكة المتحدة والإمارات العربية المتحدة.
 حيث توفر تحت سقف واحد عشرات التقنيات الحديثة والمبتكرة، وتوفر للموزعين والمصنعين والمستثمرين فرصة المقارنة بين المنتجات، والحصول عليها دون تكلفة عناء السفر وصعوبات التواصل مع هذه الشركات.
 بدوره، أفاد أحد العارضين من جمهورية الصين “شين وان”: بأن زيارته للمملكة هي الأولى، وأنهم حرصوا من خلال المشاركة في معرض الكهرباء السعودي على إطلاع المستثمرين على أحدث التقنيات في مجال الطاقة الشمسية، التي تعد أحد اتجاهات السعودية نحو توفير الطاقة.
  وذكر أن شركته تبحث عن موزعين معتمدين سعوديين لتسويق منتجاتهم، أو منح وكالة حصرية لأحد المستثمرين لإنشاء مصانع لمنتجاتهم في السعودية؛ ما يؤدي إلى توطين التقنية، وتوليد فرص عمل للشباب، فضلاً عن تحقيق أبعاد الاستدامة في توفير الوقود المكافئ المستهلك في توليد الطاقة الكهربائية، وتقليل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون؛ وهو ما يحافظ على البيئة، ويزيح آلاف الشاحنات عن الطرق التي كانت تحمل وقودًا لمحطات الكهرباء التقليدية.
 وتابع “وان” بأن المنتجات الصينية تتوافق مع أحدث المواصفات العالمية، وتتوافق مع متطلبات الآيزو 9001، كما أنهم يجرون اختبارات صارمة لجودة المنتج النهائي. 
 مضيفًا بأن الاستثمار في مجال الطاقة الشمسية يُعد استثمارًا مجديًّا؛ كون هذه المنتجات حديثة في السعودية في ظل ندرة الشركات التي توفر هذه الإمكانيات، إضافة إلى عدم وجود خبرة في التركيب والتصنيع. مبينًا أن الشركات الصينية المشاركة في المعرض وضعت تصورًا لطبيعة العلاقة مع الشركاء السعوديين؛ إذ يهدفون إلى توفير تقنياتهم للمستهلك عبر شركات سعودية أكبر خبرة بطبيعة السوق واحتياجاته، باستثمارات تقديرية تتجاوز 500 مليون ريال كمرحلة أولى