رويترز.. الخطوط السعودية تدرس شراء طائرات بوينج “777 إكس” 


 
 
 نقلت وكالة رويترز عن ثلاثة مصادر مطلعة، اليوم الإثنين، أن شركة الخطوط الجوية السعودية، تدرس طلبًا محتملًا لشراء طائرات بوينج 777 إكس.
 وأفادت الوكالة بأنه لم يتضح على الفور، متى يمكن للشركة السعودية أن تتقدم بطلب الشراء أو عدد الطائرات التي تريدها.
 وقالت: إن “شركة بوينج رفضت التعليق، كما لم ترد الخطوط السعودية على طلب أرسل لها للرد على هذه الأنباء عبر البريد الإلكتروني”.
 وتعد 777 إكس، نسخة مطورة من سلسلة طائرات ناجحة ميني جامبو لبوينج، تتضمن خططًا لإنتاج أكبر طائرة بمحركين في العالم، ‭‭‭‭‭777-9‬‬‬‬‬ التي تسع 406 مقاعد، ومن المنتظر أن تدخل الخدمة في 2020.‬‬‬‬‬‬‬‬‬‬
 ورغم تغلب الطائرات ذات المحركين مثل 777 إكس على الطائرات ذات الأربعة محركات- أكبر حجمًا وأقل كفاءة في استهلاك الوقود مثل إيرباص إيه 380 وبوينج 747- لكن الطلب عليها لا يزال قليلًا نسبيًا بسبب التكلفة والحجم