احتياطي النقد الأجنبي كافٍ لدعم سياسة سعر الصرف بالمملكة 

أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي (ساما)، من خلال تقرير لها، أن المستوى الحالي للاحتياطيات الأجنبية للمؤسسة كافٍ لدعم سياسة سعر الصرف والأنشطة الاقتصادية.
 حيث أن الأصول الاحتياطية تعادل حاليًّا 84% من الناتج المحلي الإجمالي، ما يُبقي المملكة ضمن الدول العشر الأولى في العالم من حيث مخزون الأصول الاحتياطية الأجنبية، وهو مخزون يكفي لتغطية 33 شهرًا من الواردات على الأقل.
 ولا تزال المملكة تحتفظ بمستوى عالٍ من احتياطاتها الأجنبية المتراكمة على الرغم من عمليات السحب من الاحتياطيات على مدى العامين الماضيين، ولديها القدرة على تمويل العجز من خلال سوق السندات مع عوائد منخفضة نسبيًّا.
 وبحسب التقرير فأن أصول المصارف السعودية لا تزال تتركز في السوق المحلية، مما يحد من تأثرها بالمخاطر الناجمة عن الأسواق العالمية