عقب أمر رفع منع التجوال جزئياً.. السوق السعودي يرتفع بأكثر من 100 نقطة 

ارتفع مؤشر السوق السعودي في مستهل جلسة 
 اليوم الأحد، بنسبة 2 % عند 6734 نقطة (+ 129 نقطة)، وسط تداولات بلغت 
 قيمتها نحو مليار ريال، بعد مرور نحو نصف ساعة من الافتتاح.
 ويأتي  صعود مؤشر السوق عقب أمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز،  برفع منع التجوال جزئياً ابتداءً من اليوم الأحد وعودة بعض الأنشطة  الاقتصادية.
  موقع “أرقام” الاقتصادي، تشهد الجلسة ارتفاعاً شبه جماعي للأسهم يتقدمها 
 أسهم “سابك” و”مصرف الراجحي” و”أرامكو السعودية” بنسب تراوح بين 1 و2 %