ارتفاع أسعار النفط لأكثر من 3% 


 قفزت أسعار النفط أكثر من 3 في المئة، اليوم الجمعة، لتلامس أعلى مستوياتها في أكثر من شهر في ظل مؤشرات على ارتفاع الطلب على الخام.
 وصعد خام برنت  1.21 دولار أو ما يعادل 3.9 بالمئة إلى 32.34 دولار للبرميل بحلول الساعة  07:07 بتوقيت غرينتش، بعد أن لامس 32.44 دولار وهو أعلى مستوى منذ 14  أبريل/ نيسان. وزاد برنت نحو 7 بالمئة أمس الخميس، ويتجه صوب تحقيق مكسب  بنسبة 3 بالمئة في الأسبوع بعد أن ارتفع على مدى الأسبوعين الماضيين. بحسب  “رويترز”.
 
 وصعد خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 92 سنتا أو 3.3 بالمئة إلى 28.48 دولار
  للبرميل بعد أن بلغ 28.54 دولار وهو أعلى مستوى منذ أوائل أبريل. وقفز خام
  غرب تكساس 9 بالمئة في الجلسة السابقة ويتجه صوب ثالث ارتفاع أسبوعي، 
 
 وفي ظل تخفيضات الإنتاج التي تنفذها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)  ومنتجون كبار آخرون، تظهر أيضا نقاط متألقة على جانب الطلب. وأظهرت بيانات  صادرة اليوم الجمعة أن الاستهلاك اليومي للنفط الخام في الصين انتعش في  أبريل إذ عززت مصافي التكرير العمليات.
 لكن الأجواء في السوق ما زالت دون حالة التفاؤل، مع ابتعاد  جائحة فيروس كورونا عن الوصول إلى نهاية وظهور إصابات جديدة في بعض الدول  التي جرى تخفيف إجراءات العزل العام بها.
 ورفع باركليز توقعاته لخامي برنت وغرب تكساس الوسيط الأمريكي 
 بما يتراوح بين 5 و6 دولارات للبرميل لعام 2020 وبمقدار 16 دولارا لعام 
 وقالت وكالة الطاقة الدولية إنها تتوقع انخفاض مخزونات الخام العالمية بنحو 5.5 مليون برميل يوميا في النصف الثاني من العام الجاري