إنهيار أسعار النفط الأمريكي بالسالب لأول مرة بالتاريخ 

انهار سعر العقود الآجلة للنفط الخام الأمريكي، الإثنين، ليصل سعر البرميل إلى أقل من سالب 37 دولار، وذلك لأول مرة في التاريخ.
 ووصل سعر برميل النفط الخام الأمريكي  إلى سالب 37.63 دولار ليهبط سعر البرميل إلى ما دون الصفر لأول مرة منذ بدء  بيع العقود الآجلة عام 1983.
 وأظهر الانهيار التاريخي فائض حجم الضخ مقارنة بالطلب الذي وصلت له  أسعار النفط في ظل تفشي فيروس كورونا، وسط مخاوف من أن يجد العالم نفسه غير  قادر على إيجاد أماكن لتخزين براميل النفط، في الوقت الذي يدفع فيه  المنتجون المال للتخلص من البراميل التي لديهم.
  جزء من أسباب تقلب أسعار النفط إلى الانخفاض الشديد بحجم التبادل التجاري 
 لعقود مايو/أيار والتي تنتهي الثلاثاء، ونقص السيولة هذا سيفسح المجال أمام
  سيناريوهات سلبية تسقط فيها أسعار النفط إلى ما دون الصفر.
 ورغم أن قيمة العقود الآجلة المتعلقة بشهر مايو/أيار أصبحت سلبية إلا أن
  قيمة تلك المتعلقة بيونيو/حزيران لا تزال أكثر من 20 دولار للبرميل، في 
 حين بلغ سعر برميل نفط خام برنت، العلامة العالمية، أكثر من 25 دولار 
 وأنهى سعر النفط الخام الأمريكي الجمعة عند 18.27دولار ما يعني أن الأسعار بأكثر من 200% في يوم واحد