سرق برامج زراعية.. اتهام صيني في أميركا بتجسس اقتصادي 

أعلنت وزارة العدل الأميركية أن السلطات وجهت يوم الخميس الاتهام إلى مواطن صيني كان يعمل لحساب شركة مونسانتو قبل أن تشتريها شركة باير بسرقة أسرار تجارية لصالح الصين.
 وأضافت الوزارة في بيان، أن مسؤولين اتحاديين ألقوا القبض على هايتاو شيانغ (42 عاما)، الذي عمل لحساب مونسانتو من عام 2008 حتى 2017، في مطار أميركي قبل أن يستقل رحلة إلى الصين وبحوزته برامج زراعية محمية بحقوق العلامة التجارية.
 ومونسانتو هي شركة متعددة الجنسيات تعمل في مجال التكنولوجيا الحيوية الزراعية. وهي المنتج الأول بالعالم لمبيد الحشائش غلايفوست تحت اسم راوند آب، وهي بلا منازع أكبر منتج للبذور، وتملك 70-100% من أسواق بذور مختلف المحاصيل في العالم.
 أما شركة باير فتعمل في مجالات متعددة، بالإضافة إلى المنتجات الزراعية، منها منتجات الرعاية الصحية والأدوية والعقاقير