“الاسترلينى” يتجه لتكبد رابع خسارة أسبوعية على التوالى 

استقر الجنيه الاسترلينى، اليوم الجمعة، بعدما نزل إلى أدنى مستوياته فى شهرين أمام الدولار فى الجلسة السابقة، مع ترقب المستثمرين كلمة لرئيسة مجلس الاحتياطى الاتحادى (البنك المركزى الأمريكى) جانيت يلين فى وقت لاحق اليوم.
 
 وقبع الاسترلينى قرب أدنى مستوياته فى أكثر من عشرة شهور أمام اليورو، وسط ضبابية سياسية تؤثر سلبا على المعنويات فى السوق وآفاق نشاط الشركات البريطانية.
 
 واستقرت العملة البريطانية أمام نظيرتها الأمريكية عند 1.2803 دولار وتتجه لتكبد رابع خسائرها الأسبوعية على التوالى.
 
 وفى مقابل العملة الأوروبية الموحدة، قبع الاسترلينى قرب المستوى المتدنى البالغ 92.37 بنس لليورو الذى سجله يوم الأربعاء، وهو مستوى لم يلامسه منذ أكتوبر 2016، وخسر الاسترلينى أكثر من 5% أمام اليورو منذ منتصف يوليو.
 
 سجلت أسواق العملة تحركات محدودة مع بدء مؤتمر سنوى للبنوك المركزية فى جاكسون هول بولاية وايومنج، والذى ستتحدث فيه يلين ورئيس البنك المركزى الأوروبى ماريو دراجى فى وقت لاحق اليوم الجمعة