بالإنفوجراف.. تعرف على أبرز 10 أحداث اقتصادية في 2017 

مع نهاية كل عام تقوم المملكة بإعداد كشف الحساب السنوي للعام، وذلك في كل المجالات، سواء السياسية أو الاجتماعية أو الاقتصادية، وغيرها من المجالات الأخرى.
 1- إطلاق مشاريع القدية، ومشاريع البحر الأحمر، ومشاريع جدة داون تاون، ومشروع نيوم.
 4- آلية جديدة للإعلان الشهري عن الدعم السكني.
 7- إطلاق برنامج ضمانات التمويل العقاري.
 8- الإعلان الربع سنوي عن ميزانية المملكة بدلاً من الإعلان السنوي.
 9- جهود كبيرة لتعزيز أسعار النفط وتجاوزها 60 دولاراً للبرميل.
 10- سجلت الإرادات غير النفطية ارتفاعاً بنسبة 80% هذا العام.
 
  
  
  
  
  
