الأسهم الباكستانية تغلق على ارتفاع بنسبة 1.08 % 

أغلق مؤشر بورصة كراتشي كبرى أسواق الأسهم الباكستانية اليوم، على ارتفاع بنسبة 1.08 في المئة أي ما يعادل 442 نقطة، وأقفل عند مستوى 41401 نقطة .
 وبلغت كمية التداول 78232840 سهمًا نفذت في 357 صفقة، ارتفعت خلالها القيمة السوقية لأسهم 233 شركة، وتراجعت قيمة أسهم 103 شركات، واستقرت قيمة أسهم 21 شركة .
 وسيطرت أسهم القطاع المصرفي وشركات التنقية والاتصالات على التداول الإيجابي في البورصة .
  
 أقرأ أيضاً:  ارتفاع البورصة السعودية بعد صعود أسهم شركات تعدين وبناء  
 صعد سهم “التعدين العربية السعودية” بنسبة 3.3%، وكذلك سهم “إعمار المدينة الاقتصادية” 3.6%، فيما زاد سهم البنك الأهلي التجاري 2.5%، ما أدى إلى ارتفاع البورصة السعودية.
 أما عن معظم أسواق الأسهم الخليجية الأخرى، فقد أُغلقت على شبه مستقرة، فيما ارتفع مؤشر سوق دبي 0.1% فقط؛ على رغم صعود سهم مجموعة “جي. إف. إتش” المالية 4.9%.
 وعن المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.1% فقد تراجع؛ لكن سهم “دانة غاز” قفز 6.5% إلى 0.82 درهم مسجلًا أعلى إغلاق له في ثلاث سنوات، وكان الأكثر تداولًا مرة أخرى وشكل ثلثي إجمالي حجم التداول في السوق.
 وفي مصر، زاد المؤشر الرئيس للبورصة المصرية 0.9% مع صعود الأسهم بشكل عام، وحققت تسعة أسهم من العشرة الأكثر تداولًا في السوق مكاسب في أكبر حجم للتعاملات في نحو شهر.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط:
 السعودية: ارتفع المؤشر 0.8% إلى 7361 نقطة.
 أبوظبي: تراجع المؤشر 0.1% إلى 4454 نقطة.
 الكويت: تراجع المؤشر 0.3% إلى 6897 نقطة.
 البحرين: زاد المؤشر 0.3% إلى 1316 نقطة.
