قريبا..  نقل المنتجات النفطية بالبحر الأحمر 


 
 
 انجزت الهيئة العامة للموانئ “موانئ”،  المراحل النهائية لإطلاق خدمة نقل المنتجات النفطية من سفينة لأخرى STS في منطقة البحر الأحمر، بالقرب من ميناءي ينبع التجاري وميناء الملك فهد الصناعي بينبع.
 وجاء لك ضمن إطار تحقيق رؤية المملكة 2030 لجعلها مركزًا لوجيستيًا عالميًا، وتعزيز الاقتصاد الوطني، التي تسعى لتقديمها إلى شركات البترول والنقل البحري.
 وتشمل العمليات الأساسية نقل جزءٍ من شحنات المنتجات النفطية من ناقلات النفط العملاقة VLC إلى ناقلات أصغر حجمًا “سفن ذات حمولات صغيرة” من أجل إعادة شحنها إلى الموانئ السعودية أو وجهات أخرى، في ظل ما تقوم به الناقلات العملاقة حاليًا للسفر في رحلات طويلة من أجل القيام بتلك العمليات؛ إذ سيُسهم تقديم الخدمة بالقرب من ينبع في تقليل تكاليف الرحلات وتوفير أكثر من 1.4 مليون دولار سنويًا.
 هذا، وقد تم تمّ التنسيق مع الجهات المعنية والانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة وتحديد الإجراءات اللازمة لإطلاق الخدمة، والاهتمام بالسلامة البيئية عبر الالتزام بإجراءات مكافحة التلوث وضمان الجودة الشاملة قبل البدء في أي عملية، وذلك خلال ورشة العمل التي عُقِدت اليوم الأربعاء بمشاركة كل من “الجمارك السعودية، والهيئة العامة للأرصاد وحماية البيئة، والمديرية العامة لحرس الحدود، وأرامكو، وبحري، والمديرية العامة للجوازات، ووزارة الطاقة والصناعة والثروة المعدنية”.
 
 
 
 
  
  
  
  
