اتحاد القدم ومركز الملك سلمان للإغاثة يوقِّعان مذكرة تعاون مشترك 

وقَّع نواف بن بندر التمياط، نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق عمل الإعداد لكأس العالم، والمشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، اليوم الجمعة في مركز الملك سلمان بالرياض مذكرة تعاون مشترك، تتضمن تنفيذ عدد من المشاريع والمبادرات المشتركة.
 وتهدف مذكرة التعاون لتحقيق العمل التكاملي بين القطاعات والمؤسسات الحكومية وغير الحكومية في السعودية؛ وذلك تنفيذًا لأهداف رؤية السعودية 2030، إضافة إلى التعريف بالجهود التي تضطلع بها السعودية، والدور الذي تقوم به في المجالات كافة.
 وتسعى مذكرة التعاون إلى إبراز الجهود الإنسانية والإغاثية للمملكة ممثلة في مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، من خلال فعاليات ومشاركات الاتحاد السعودي لكرة القدم والمنتخبات الوطنية لكرة القدم داخل السعودية وخارجها، وكذلك مشاركة مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في الفعاليات المصاحبة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا كواجهة إنسانية للمملكة العربية السعودية.
 وتتضمن مذكرة التعاون مشاركة منسوبي الاتحاد السعودي لكرة القدم من مسؤولين وإداريين ولاعبين، وكذلك المنتخبات الوطنية، في رحلات إغاثية نوعية، تتم بتنفيذ مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية في بعض الدول المستفيدة، إلى جانب الاستفادة من المنشآت والمرافق لدى الطرفين لاستضافة البرامج والمناسبات والمعارض العلمية والمهنية، إضافة إلى بحث فرص التعاون في المجالَين الإعلامي والتسويقي.
 من جهته، أبدى نواف التمياط، نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق عمل الإعداد لكأس العالم، سعادته بتوقيع مذكرة التعاون المشترك متطلعًا إلى عمل هذه المذكرة على زيادة إبراز الجهود الجليلة لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية للجماهير الرياضية في كبرى منافسات كرة القدم ومناسباتها.
 وقدّم التمياط شكره للمستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز، الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة، على منح الاتحاد السعودي دورًا بالمشاركة في الأعمال الإنسانية، آملاً أن تحقق مذكرة التعاون الأهداف التي وُضعت من أجلها