السعودية وأوكرانيا يتعاونا صناعيا لإنتاج طائرة “An -132” متعددة الأغراض 

تتعاون كلاً من السعودية وأوكرانيا صناعياً بشأن برنامج الطائرة الجديدة الخفيفة متعددة الإغراض من طراز ” An-132 “، والتي تعمل بطاقة إنتاجية تبلغ 9.2 طن.
 وقد صممت هذه الطائرة مؤسسة انتونوف الحكومية التي تتخذ من العاصمة الأوكرانية كييف مقرًّا لها، ويتم صناعتها داخل السعودية.
 وتعد خطط التعاون الصناعي التي اتفق عليها الطرفان في المرحلة الأولى من برنامج ” An-132 ” منصوص عليها في مذكرة تفاهم، وقَّعتها المؤسسة مع شركتَي “تقنية” و”وهج” السعوديتَين، بحسب صحيفة “كييف بوست” الأوكرانية .
 
 ومن المقرر أن تبدأ المراحل الأولية من الإنتاج وبناء الدفعة الأولى من الطائرات في منشآت مؤسسة انتونوف الحكومية بالتعاون مع السعوديين.
 هذا، وتعمل انتونوف كمنفذ رئيسي، في حين تعمل شركتا “تقنية” و”وهج” على إنتاج وحدات وعناصر الهيكل والمعدات للطائرة وفقًا لخطة التعاون.
 وستركز المراحل اللاحقة على تعميق التعاون في إنتاج طائرات انتونوف على أساس الخطة الاستراتيجية لإنشاء مرافق الإنتاج في السعودية.
  
  
  
  
  
  
  
