الدولار يتعافى.. وعملات الملاذ الآمن تحقق مكاسب 


 حققت عملات الملاذ الآمن، بما في ذلك الين الياباني، مكاسب، الجمعة، بعد بيانات ضعيفة لمبيعات التجزئة في الولايات المتحدة، وبقي الدولار قويا، في الوقت الذي تترقب فيه السوق تطورات مباحثات التجارة بين واشنطن وبكين.
 
 
 
 
 
 
 
 
 وقد تكون نتائج اجتماع يعقد، الجمعة، بين وزير الخزانة الأميركي ستيفن منوتشين والرئيس الصيني شي جين بينغ مهمة للمستثمرين في العملات.
 وظل الدولار قويا، وارتفع 0.2 بالمئة إلى 97.1 مقابل سلة عملات كبرى. وكانت العملة الأميركية هبطت الخميس عندما أشار ضعف مبيعات التجزئة في الولايات المتحدة إلى تباطؤ حاد في النشاط الاقتصادي في نهاية عام 2018.
 وانخفض اليورو 0.2 بالمئة إلى 1.1274 دولار.
 وتتجه العملة الأوروبية الموحدة إلى تسجيل خسائر للأسبوع الثاني، وهي منخفضة 1.7 بالمئة منذ بداية العام بفضل بيانات أضعف من التوقعات في منطقة اليورو.
 واستقر الجنيه الإسترليني عند 1.28 دولار.
 
 
  
