وزير النقل يبحث فرص التعاون الفرنسي لتحقيق رؤية المملكة 2030 لمنظومة النقل 


 
 
 اجتمع وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العامودي، الاثنين، بعدد من الجهات الحكومية والشركات الفرنسية؛ لاستعراض فرص العمل والتعاون بين الجانبين السعودي والفرنسي في تنفيذ رؤية المملكة 2030 لمنظومة النقل، والدور الذي ستلعبه الشركات والهيئات الفرنسية في هذا المجال.
 وجاء ذلك بمشاركة وزير النقل في جلسة النقاش الأولى لمجلس الأعمال السعودي الفرنسي مع وزير التجارة الدكتور ماجد القصبي، ووزير التجارة الخارجية الفرنسي جين باتيست، ورئيس جمعية أرباب العمل السيد جاناس.
 وتحدث الوزير حول موضوع حوكمة قطاع النقل، ودور القطاع الخاص من الجانبين السعودي والفرنسي في العمل على بعض المشاريع الكبيرة الخاصة بالبنية التحتية في المملكة، والدور الهام الذي تضطلع به وزارة النقل في تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030، وفرص العمل والتعاون المستقبلية المشتركة مع الشركات الفرنسية.
 وفي وقت لاحق، اجتمع وزير النقل مع رئيس مجموعة ADP أوجستين دي رومانت -وهي مجموعة عالمية تتخصص بتشغيل المطارات- لبحث إمكانية الاستفادة من خبرتهم في مجال تشغيل المطارات.
 والتقى الوزير رئيس مجموعة النقل العام RATP في ختام اجتماعات اليوم؛ حيث ناقش الجانبان مجالات التعاون في مجال النقل العام (الحافلات والمترو).
 وتعزز زيارة ولي العهد إلى الجمهورية الفرنسية، الشراكة السعودية الفرنسية، كما تفتح آفاقًا جديدة للتعاون بين البلدين الصديقين، في ضوء التحالف التاريخي القوي بين المملكة العربية السعودية والجمهورية الفرنسية، وتمتُّع البلدين بجيل جديد من القادة وصناع التغيير، تجمعه رغبة في تطوير العلاقات القائمة على الثقة المتبادلة، وتعزيز العلاقات الثنائية؛ حيث تحرص المملكة على تعزيز مشاركة فرنسا في مسيرة التغييرات الإيجابية في المملكة، وإقامة شراكات تعود بالفائدة والنفع على الجانبين