محافظ ساما: القطاع المصرفي مستعد لاكتتاب أرامكو حين الإعلان عنه 

قال محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، أحمد الخليفي، إن توقعات صندوق النقد لنمو الاقتصاد السعودي تعتمد بشكل أساسي على أداء القطاع النفطي، في حين أن القطاع الخاص سجل معدلات نمو عالية في النصف الثاني من العام الحالي.
 وأشار الخليفي ، إلى أن بيانات استهلاك القطاع الخاص وتكوين رأس المال الثابت والإقراض تعزز التوقعات بارتفاع معدلات النمو في المملكة.
 وعبر عن عدم اتفاقه مع توقعات صندوق النقد للنمو الاقتصادي في السعودية، موضحاً أن المؤشرات الاقتصادية تنبئ بنمو قوي للقطاع الخاص الفترة المقبلة.
 وقال إن نمو القطاع الخاص السعودي سجل 3.4% في النصف الثاني من العام الحالي.
 وأرجع الخليفي انكماش التضخم في السعودية، إلى عدة عوامل من بينها تراجع مجموعة الإيجارات للعقارات.
 وعن توقعات أسعار الفائدة في المملكة، قال إن قرار خفض الفائدة يعتمد على النمو العالمي وتحركات مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأميركي.
 وقال الخليفي إنه لا يتوقع تأثيرا كبيرا لخفض الفائدة على هوامش ربحية البنوك السعودية.
 وحول اكتتاب “أرامكو” أكد محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي أن القطاع المصرفي على أتم الاستعداد للاكتتاب متى تم الإعلان عنه بشكل رسمي.
 وأكد الخليفي أن الودائع لدى القطاع المصرفي كافية لتمويل اكتتاب أرامكو