هذا ما دونه ولي العهد على القمر السعودي الأول للإتصالات! 

اطلع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، اليوم، على التقنيات المتقدمة في قطاعات الطيران والدفاع الجوي وتقنيات الصواريخ واتصالات الأقمار الصناعية في شركة لوكهيد مارتن، وذلك خلال زيارة سموه  لمقر الشركة في وادي السليكون بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.
  وكان في استقبال الأمير محمد بن سلمان، رئيسة الشركة ومديرها التنفيذي مارلين هيوستن وفريق الإدارة العليا في الشركة.
 وخلال الزيارة، اطلع ولي العهد على منظومة الدفاع الجوي THAAD عالية التقنية والتي تتفاوض المملكة على شرائها وتوطين تقنياتها. 
 وتم عرض خطط الشركة لإقامة مركز أبحاث وتطوير في المملكة بالتعاون مع جامعة كاوست، إلى جانب نظام القيادة والسيطرة والاتصالات الذي سيتم نقل تقنياته وتوطينه بالكامل في المملكة.
 
 وخلال الزيارة، شاهد سمو ولي العهد الأقمار الصناعية عالية الكفاءة والمبتكرة التي يجري بناؤها لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وعربسات وهي الأولى من نوعها والأكثر دقة وكفاءة، حيث يبلغ وزن القمر ستة أطنان و يتميز باستخدامه تقنية الألواح الشمسية المرنة التى توفر طاقة أعلى ووزنا أقل بنسبه ٣٠٪؜ ويمتلك تقنية القفز الترددي المقاوم للتشويش، الأمر الذي سيعزز من قدرات المملكة في التقنيات الفضائية.
 كما التقى بالمهندسين السعوديين الشباب الذين عملوا جنباً إلى جنب مع مهندسي لوكهيد مارتن لنقل و توطين تقنية بناء و تصنيع الأقمار الصناعية واجراء الاختبارات الوظيفية و البيئية، والجهود المبذولة لبناء صناعة فضائية مستقبلية في المملكة العربية السعودية وزيادة الفرص الاقتصادية وخلق فرص العمل في جميع أنحاء المملكة.
  وسيوفر القمر السعودي للاتصالات الأول قدرات عالية و متقدمة للنطاق العريض (Ka-Band) بما يؤمن للقطاعات العسكرية و الأمنية والمدنية شبكة فضائية للاتصالات المرئية والإنترنت والهاتف الاتصالات الامنة، تشمل منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وأوروبا، ومن المقرر تسليم هذه الأقمار في نهاية هذا العام.
 وناقش سموه مع السيدة هيوستن خطط الشركة لتوطين الصناعات الدفاعية ونقل التقنية الى المملكة.
 وأكدت هيوستن دعمها لتحقيق طموحات ورؤية المملكة لتوطين الصناعات الدفاعية والتزام لوكهيد مارتن لتحقيق ذلك.
 وفي ختام الزيارة وقع سمو ولي العهد على القطعة الأخيرة التي ستركب على القمر السعودي للإتصالات الأول قبل إطلاقه ليحلق في الفضاء بعبارة “فوق هام السحب”.
 
 رافق سمو ولي العهد خلال الزيارة الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية وأعضاء من الوفد الرسمي المرافق لسمو ولي العهد