توقعات بإعلان وزير الطاقة الأميركي استقالته الشهر المقبل 

 ذكر موقع بولوتيكو – نقلاً عن ثلاثة مصادر مطلعة لم ينشر أسماءها – أن من المتوقع أن يعلن وزير الطاقة الأميركي، ريك بيري، عن استقالته في نوفمبر/ تشرين الثاني.
 وقالت متحدثة باسم الوزارة إن بيري يظل “عضواً فخوراً” في حكومة الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، في بيان لم يحوِ نفياً لتقرير بولوتيكو.
 وقالت المتحدثة، شايلين هاينس، في بيان “بينما ذكرت وسائل إعلام معنية بالشؤون السياسية بشكل مثير تقارير عن شائعات بشأن رحيل الوزير بيري لأشهر، فإنه ما زال وزير الطاقة”.
 وأضافت “يوماً ما ستكون وسائل الإعلام على حق. لكن ليس اليوم”.
 وذكرت بولوتيكو أنه بينما دفعت اتصالات بيري مع أوكرانيا الوزير إلى تحقيق لمسائلة الرئيس دونالد ترمب من جانب النواب الديمقراطيين، فإن المصادر الثلاثة قالت إن رحيله المتوقع غير مرتبط بالجدل بشأن أوكرانيا