سيمنز الالمانية تعلن الغاء 2700 وظيفة في العالم 

أعلنت شركة سيمنز الصناعية الألمانية الثلاثاء أنها ستلغي “خلال سنوات” 2700 وظيفة في العالم، ضمنها 1400 في المانيا في قسم التوربينات الكهربائية الذي تنوي ادارجه في البورصة بشكل مستقل عنها العام المقبل.
 تهدف إعادة الهيكلة هذه إلى “خفض التكاليف في ظل تراجع عدد المشاريع الكبرى”، وتضاف إلى التدابير التي تم الإعلان عنها لهذا القطاع، وتنص على إلغاء 7000 وظيفة وإغلاق مواقع عمل في المانيا.
 يعمل في الشركة العملاقة ما مجموعه 379 الف شخص في جميع أنحاء العالم ضمنهم 64 الفا في قطاع التوربينات الكهربائية.
 وبات الطلب العالمي على التوربينات الضخمة للغاية من سيمنز أقل في العالم. ويعود السبب الى الاستياء من الطاقة الأحفورية.
 ورغم بعض العقود الضخمة في مصر أو العراق، فقد حقق هذا القسم ارباحا بنسبة 3,8 % عام 2018 ، بينما حددت المجموعة ككل هدف الربحية بين 11% و15%