أرامكو تعلن انتهاء فترة استحقاق الأسهم المجانية 

أعلنت شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية)، انتهاء فترة استحقاق الأسهم المجانية.
 وذكرت الشركة، في بيان لها نشرته عبر موقع (تداول)، أن فترة استحقاق الأسهم المجانية (180 يومًا)، المشار إليها في القسم (18-1-6) من نشرة إصدار الطرح الأولي الصادرة عن الشركة بتاريخ 9 نوفمبر 2019م، قد انتهت بنهاية تداول أمس الأحد.
 وكما ورد في النشرة، فإن كل مكتتب سعودي مؤهل احتفظ بأسهم الطرح بصورة مستمرة وغير منقطعة حتى نهاية تداول أمس الأحد الموافق 7 يونيو 2020م (نهاية فترة استحقاق الأسهم المجانية) سوف يحصل على سهم مجاني واحد إضافي مقابل كل عشرة أسهم تم تخصيصها من أسهم الطرح، على ألا يزيد عدد هذه الأسهم المجانية على مائة سهم مجاني كحد أقصى.
 حيث سيتم منح وتخصيص هذه الأسهم المجانية من خلال الأسهم التي تملكها الحكومة (المساهم البائع) في الشركة.
 وأضافت أرامكو أنه سيتم نقل الأسهم المجانية إلى المحافظ الاستثمارية للمستثمرين الأفراد المستحقين في أقرب وقت ممكن، كما تحدده الحكومة (خلال مدة أقصاها 75 يومًا تقويميًّا من نهاية فترة استحقاق الأسهم المجانية).
 وسوف تقوم الشركة بالإعلان عن تاريخ نقل هذه الأسهم عند تحديده من قبل المساهم البائع على موقع (تداول) في حينه.
 وأشارت الشركة إلى أنه لن يترتب عن منح الأسهم المجانية انتقال الحقوق المتصلة بها إلى المستثمر الفرد المستحق إلا من تاريخ نقلها إلى محفظته الاستثمارية