بقيمة 12 مليار دولار.. “أرامكو” توقع اتفاقيات تعاون تجاري مع شركات فرنسية 

تزامناً مع زيارة سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان آل سعود إلى فرنسا، شاركت أرامكو السعودية اليوم في أعمال منتدى الرؤساء التنفيذيين السعودي الفرنسي الذي عُقد في باريس، لتعزيز الأعمال التجارية والتعاون الثنائي بين البلدين.
 وقد وقع الجانبان السعودي والفرنسي خلال المنتدى عددًا من اتفاقيات التعاون بقيمة 12 مليار دولار، وناقشا فرص التعاون التجاري المحتملة بينهما.
 وتضمنت فرص التعاون التجاري، توقيع : مذكرة تفاهم، بين شركة فيوليا والشركة العربية السعودية للاستثمارات الصناعية (دُسُر)، لتنفيذ مشروع رائد لمعالجة مياه الصرف الصناعي.
 وتوقيع اتفاقية شراء تجارية مع شركة تكنيب إف إم سي، لتوفير معدات التحكم في فوهة البئر والتحكم السطحي، والتوقيع على اتفاقية شراء تجارية مع شركة شنايدر، لإدارة قاعدة نظام التشغيل الآلي للعمليات (PAS) والوحدات الطرفية النائية (RTUs) لجمع وإرسال البيانات عن بعد.
 وتضمنت  الاتفاقيات أيضاً، التوقيع على مذكرة تفاهم مع شركة سويز ودُسُر ، لتنفيذ مشروع رائد لمعالجة مياه الصرف الصناعي، ومعهد العالم العربي حيث تم التوقيع على مذكرة تفاهم بين مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي (إثراء) لتعزيز محتوى المركز من خلال تبادل الخبرات وتنفيذ أحدث المبادرات لتنظيم المعارض المتجولة، وتدريب الموظفين وتنظيم ورش العمل والأرشفة.
 إلى جانب شركة توتال حيث تم التوقيع على مذكرة تفاهم للتعاون لتطوير مجمع للبتروكيميائيات ودمجه مع مصفاة ساتورب القائمة.
 هذا، وسيضم المشروع وحدة تكسير مختلطة اللقيم تستفيد من إنتاج المصفاة من مادة النفتا والغازات المنبعثة من مصفاة ساتورب، بالإضافة إلى إمدادات مقننة من الإيثان والبنزين الطبيعي، لتطوير المشتقات الناتجة عن عمليات المعالجة والتكرير.
 كما تم التوقع مع شركة توتال على مذكرة تفاهم لتقييم جدوى الاستحواذ المشترك على إحدى شبكات محطات بيع الوقود بالتجزئة في المملكة العربية السعودية، ومركز بومبيدو، حيث تم التوقيع على مذكرة تفاهم بين إثراء ومركز بومبيدو لتبادل الخبرات وتنفيذ مبادرات حديثة، مثل تنظيم المعارض المتجولة، والتعاون في تنظيم المعارض أو المشاركة في الإشراف عليها، وتطوير المتاحف، وتنظيم فعاليات الفنون الاستعراضية، وتنفيذ برامج التبادل الثقافي، واستضافة محاضرات ومنتديات، وتدريب الموظفين وتنظيم ورش العمل.
 من جانبه، قال رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين المهندس أمين حسن الناصر: “إننا نعمل اليوم على توسيع نطاق علاقاتنا من خلال التوقيع على اتفاقيات ومذكرات تفاهم مع كبرى الشركات والمؤسسات الفرنسية، وذلك بهدف دعم استراتيجية أرامكو السعودية طويلة المدى لتطوير أعمالها.
 وأضاف المهندس الناصر: “تمتلك أرامكو السعودية فرصًا حقيقيةً وملموسةً وذات مغزى للتعاون وبناء الشراكات، سواء في الوقت الحاضر أو في المستقبل. ويمكن للشركات والصناعات الفرنسية من خلال ما تتميز به من نقاط القوة الاضطلاع بدور محوري في دعم الجهود الرامية إلى تنفيذ خطة أعمال أرامكو السعودية التي تشمل استراتيجية الشركة للتنوع والتوسع وفق إطار عمل رؤية المملكة 2030