الذهب يسجل أعلى مستوى في 4 أشهر 


 
 قفزت أسعار الذهب، أمس، الجمعة إلى أعلى مستوياتها في أربعة أشهر واخترقت حاجز 1550 دولارا للأوقية (الأونصة).
 
 
 
 
 وصعد الذهب في المعاملات الفورية 1.2 بالمئة الى 1546.68 دولار للأوقية في أواخر جلسة التداول بعدما سجل في وقت سابق من الجلسة 1553.20 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ الخامس من سبتمبر.
 وارتفعت العقود الأميركية للذهب 1.5 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1552.40 دولار.
 وقال بنجامين لو، المحلل في فيليب فيوتشرز، “الأخبار الآتية من الشرق الأوسط إلى جانب بعض الشراء المدفوع بالعوامل الفنية وتراجع الدولار يدعم أسعار الذهب”.
 ويستفيد الذهب، مثل غيره من الأصول الاستثمارية الآمنة، في أوقات الضبابية السياسية.
  وعلى مدار الأسبوع، قفز الذهب أكثر من 2.5 بالمئة وهى أفضل مكاسبه الأسبوعية منذ أوائل أغسطس آب ومواصلا الصعود لرابع أسبوع على التوالي.
 وتدعم المعدن النفيس أيضا بانخفاض الدولار إلى أدنى مستوياته في شهرين أمام الين، الذي يعتبر ملاذا آمنا أيضا، مع تصاعد التوترات في الشرق الأوسط.
 ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، استقرت الفضة عند 18.02 دولار للأوقية، في حين صعد البلاديوم 1.3 بالمئة إلى 1985.70 دولار للأوقية بعد أن سجل في وقت سابق من الجلسة 1988.27 دولار غير بعيد عن أعلى مستوى له على الإطلاق البالغ 1998.43 دولار الذي سجله في ديسمبر.
 وزاد البلاتين 0.24 بالمئة إلى 980.86 دولار للأوقية وسجل أكبر مكاسبه الأسبوعية منذ أكتوبر 