مسؤول بصندوق النقد: الاقتصاد العالمي “بعيد” عن الركود 

قال مسؤول بصندوق النقد الدولي، أمس الجمعة إن التوترات التجارية تؤثر على النمو في أرجاء العالم لكن صندوق النقد “بعيد” عن توقع ركود عالمي.
 وتحدث المسؤول بينما يستعد صندوق النقدلإصدار توقعات اقتصادية جديدة الشهر القادم.
 وقال صندوق النقد يوم الخميس إن الرسوم الجمركية التي فرضتها أو هددت بها الولايات المتحدة والصين قد تقتطع 0.8 بالمئة من الناتجالاقتصادي العالمي في 2020 وتثير خسائر في الأعوام القادمة.
 وقال المسؤول، وهو على دراية بعملية إعداد التوقعات “التوترات التجارية تؤثر على النمو. لكننا فعلا لا نرى ركودا في التقديرات الأساسية الحالية. أعتقد أننا بعيدون عن ذلك”