بتكوين تهبط لأدنى مستوى وتواصل اتجاها نزوليا 


 هبطت عملة بتكوين إلى أدنى مستوى في أربعة أشهر الجمعة مواصلة اتجاها نزوليا بعد المزيد من الأنباء السلبية مثل قيام الهيئة المنظمة للقطاع المالي في اليابان بإصدار أمر إلى بورصات العملات الرقمية لإدخال تحسينات على أنظمتها لمكافحة غسيل الأموال.
 
 
 
 وهبطت العملة الرقمية الأشهر في العالم إلى 6085.59 دولار في بورصة بتستامب وهو أدنى مستوى لها منذ أوائل فبراير وغير بعيدة عن أضعف مستوى لها هذا العام عندما تراجعت قليلا عن 6000 دولار.
 وهبطت بتكوين حوالي 56 بالمئة منذ بداية 2018 بعد أن سجلت صعودا فلكيا بلغ أكثر من 1300 بالمئة العام الماضي.
 
 
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة