ارتفاع البورصة السعودية بعد صعود أسهم شركات تعدين وبناء 

صعد سهم “التعدين العربية السعودية” بنسبة 3.3%، وكذلك سهم “إعمار المدينة الاقتصادية” 3.6%، فيما زاد سهم البنك الأهلي التجاري 2.5%، ما أدى إلى ارتفاع البورصة السعودية.
 أما عن معظم أسواق الأسهم الخليجية الأخرى، فقد أُغلقت على شبه مستقرة، فيما ارتفع مؤشر سوق دبي 0.1% فقط؛ على رغم صعود سهم مجموعة “جي. إف. إتش” المالية 4.9%.
 وعن المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.1% فقد تراجع؛ لكن سهم “دانة غاز” قفز 6.5% إلى 0.82 درهم مسجلًا أعلى إغلاق له في ثلاث سنوات، وكان الأكثر تداولًا مرة أخرى وشكل ثلثي إجمالي حجم التداول في السوق.
 وفي مصر، زاد المؤشر الرئيس للبورصة المصرية 0.9% مع صعود الأسهم بشكل عام، وحققت تسعة أسهم من العشرة الأكثر تداولًا في السوق مكاسب في أكبر حجم للتعاملات في نحو شهر.
 وفيما يلي مستويات إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط:
 السعودية: ارتفع المؤشر 0.8% إلى 7361 نقطة.
 أبوظبي: تراجع المؤشر 0.1% إلى 4454 نقطة.
 الكويت: تراجع المؤشر 0.3% إلى 6897 نقطة.
 البحرين: زاد المؤشر 0.3% إلى 1316 نقطة.
