الأسهم اليابانية تنخفض 0.38‭‬% في بداية التعاملات بطوكيو 

انخفض المؤشر نيكي القياسي في بداية التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية، الإثنين. 
 وهبط نيكي 0.38‭‭‬‬‬‬% إلى 20625.75 نقطة، في حين نزل المؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.38% أيضا إلى 1506.12 نقطة.
  المخاوف الاقتصادية تجبر المؤشر نيكي على التراجع
 بدأت الصين والولايات المتحدة، الأحد، تبادل تطبيق وفرض رسوم جمركية إضافية على سلعهما، في أحدث تصعيد في حرب تجارية مريرة رغم الدلائل على أن المحادثات بينهما بشأن تلك القضية ستستأنف هذا الشهر.
 وأدى احتدام الحرب التجارية بين البلدين إلى تعطيل تجارة سلع بمئات المليارات من الدولارات، وتسبب في تباطؤ نمو الاقتصاد العالمي، وأضر بالأسواق.
 وفرضت بكين رسوما نسبتها 5% على النفط الخام الأمريكي، وهي المرة الأولى التي يتم فيها استهداف نفط الولايات المتحدة الأمريكية منذ بدء أكبر اقتصادين في العالم حربهما التجارية قبل أكثر من عام.
 وفرضت إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما نسبتها 15% على واردات صينية تتجاوز قيمتها 125 مليار دولار، منها أجهزة التحدث الذكية وسماعات البلوتوث‭ ‬فضلا عن أنواع كثيرة من الأحذية.
 مؤشر نيكي الياباني يفتتح التعاملات على ارتفاع 0.10%
 وردا على ذلك، بدأت الصين فرض رسوم على بعض السلع الأمريكية ضمن قائمة مستهدفة تبلغ قيمتها 75 مليار دولار، ولم تحدد بكين قيمة السلع التي ستفرض عليها رسوما أعلى اعتبارا من اليوم الأحد.
 وفرضت بكين رسوما إضافية نسبتها 15% على 1717 سلعة من إجمالية 5078 منتجا أمريكيا، وستبدأ بكين تحصيل الرسوم الإضافية على بقية السلع في 15 سبتمبر/أيلول.
 يأتي ذلك بينما تواصل فرق تجارية من الصين والولايات المتحدة المحادثات وستلتقي في سبتمبر/أيلول، لكن ترامب قال إن زيادة الرسوم على السلع الصينية من المقرر أن تبدأ الأحد ولن تتأجل