الديوان العام للمحاسبة ينظم المنتدى الأول للمراجعة الداخلية الأحد القادم 

ينظم الديوان العام للمحاسبة الأحد القادم , المنتدى السنوي الأول للمراجعة الداخلية حول موضوع “دور المراجعة الداخلية في تعزيز آليات الرقابة والحوكمة في القطاع العام”، بقاعة الأمير مساعد بن عبدالرحمن بمقر الديوان الرئيس بمدينة الرياض.
 ويهدف المنتدى إلى الإسهام في إثراء المعرفة العلمية للمشاركين من خلال ما يقدمه من ورش عمل مختلفة لإبراز أهمية المراجعة الداخلية ودورها الحيوي والفاعل في تعزيز قيم ومفاهيم الرقابة والحوكمة في القطاع الحكومي، ونقل الخبرات وتبادل المعارف والتجارب المهنية وتعزيز التعاون والعمل المشترك مع الجهات الحكومية في المجالات المحاسبية والرقابية.
 ويأتي تنظيم هذا المنتدى إيماناً من الديوان بأهمية تحسين دور وفاعلية إدارات المراجعة الداخلية في الأجهزة الحكومية، وأهمية تطوير مهنة المراجعة، والوقوف على أبرز الجوانب العلمية والعملية الحديثة في العمل الرقابي لتحسين أداء تلك الإدارات وتطوير قدرات العاملين بها.
 ومن المتوقع أن تساهم مناقشات وتوصيات المنتدى الذي يستهدف مدراء وموظفي إدارات المراجعة الداخلية بالأجهزة الحكومية , في دعم عمل تلك الإدارات في تفعيل آليات الرقابة والحوكمة في القطاع العام