أسعار النفط تستقر مع خفض المملكة من إنتاجها 

استقرت أسعار النفط، الثلاثاء، بعد تقلص إمدادات الخام من السعودية، مما غطى على زيادة إمدادات منتجين آخرين بينهم الولايات المتحدة.
 وارتفع خام القياس العالمي مزيج برنت 20 سنتا إلى 52.57 دولار للبرميل بحلول الساعة 10:20 بتوقيت غرينتش، بينما زاد الخام الأميركي الخفيف 20 سنتا إلى 49.59 دولار للبرميل.
 وسوف تخفض شركة أرامكو السعودية المتخصصة في النفط مخصصات الخام لزبائنها حول العالم في سبتمبر، بما لا يقل عن 520 ألف برميل يوميا.
 ويتماشى هذا الخفض مع التزامات المملكة في اتفاق خفض الإنتاج الذي تقوده منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك)، الذي يهدف إلى تعزيز أسعار الخام التي تضررت لأكثر من ثلاث سنوات من تخمة في العرض.
 ولا يزال الإنتاج مرتفعا في أنحاء أخرى من العالم، وما زالت الأسعار عند نصف المستوى الذي كانت عليه في الفترة من عام 2011 إلى عام  2014 تقريبا