المملكة تنافس على جوائز الأمم المتحدة لمشاريع القمة العالمية لمجتمع المعلومات 

تشارك المملكة العربية السعودية بوفد متخصص من الجهات الحكومية والخاصة ذات العلاقة، في منتدى القمة العالمية لمجتمع المعلومات في مدينة جنيف بمقر الاتحاد الدولي للاتصالات – منظمة الأمم المتحدة المتخصصة في الاتصالات وتقنية المعلومات-، وذلك خلال الفترة من 08 إلى 12 أبريل 2019، برأسه معالي محافظ هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات رئيس اللجنة الوطنية لمجتمع المعلومات الدكتور عبدالعزيز بن سالم الرويس.
 وتفتتح المملكة أعمال المنتدى بكلمة رئيسية، كونها شريكًا استراتيجيًا في تنفيذ مخرجات القمة العالمية لمجتمع المعلومات وتحقيق أهداف التنمية المستدامة، ولاعبًا أساسيًا في تعزيز ثقافة التميز والإبداع مجال الاتصالات وتقنية المعلومات على المستوى الدولي.
 وضمن أعمال منتدى القمة العالمية لمجتمع المعلومات؛ تنافس مشاريع المملكة البالغة (1062) مشروعاً على مستوى العالم في (18) فئة تشمل العديد من الموضوعات والمجالات المحورية، منها بناء الثقة والأمن في استخدام الاتصالات وتقنية المعلومات، الحكومة الإلكترونية، البنية التحتية للمعلومات والاتصالات، التعليم الإلكتروني والصحة الإلكترونية، والبيئة الالكترونية، وغيرها.
 ويعد المنتدى أضخم تجمع سنوي تحت مظلة الأمم المتحدة لمناقشة تطورات مجتمع المعلومات، وبحث اخر المستجدات، وسيكون شعار المنتدى لهذا العام “الاتصالات وتقنية المعلومات
 من أجل تحقيق أهداف التنمية المستدامة “، بتنظيم من الاتحاد الدولي للاتصالات (ITU) ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة “اليونيسكو” (UNESCO) وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي (UNDP) ومؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (UNCTAD).
 وسيعقد خلال المنتدى أكثر من (100) جلسة نقاش وورشة عمل، و(10) جلسات رفيعة المستوى تغطي عددًا من المحاور والقضايا ذات الاهتمام الدولي، التي من شأنها الإسهام في تحقيق
 يذكر أن المملكة قد أحزرت (8) جوائز و (8) شهادات تميز في جوائز مشاريع القمة العالمية لمجتمع المعلومات منذ انطلاقها في العام 2012