11 طفلًا من أبناء شهداء الواجب يشاركون في افتتاح المونديال 

يشارك أبناء شهداء الواجب في حفل افتتاح مونديال كأس العالم 2018 اليوم الخميس والذي سيشهد اللقاء المرتقب بين المنتخب السعودي، ومنتخب البلد المستضيف روسيا على استاد لوجينكي بالعاصمة موسكو ، وذلك بمبادرة من الهيئة العامة للرياضة ، ودعم من معالي رئيس مجلس الإدارة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ . 
 وسيدخل 11 طفلًا من أبناء الشهداء الذين وصلوا قبل أيام إلى روسيا مع لاعبي المنتخب السعودي قبيل انطلاقة المواجهة المنتظرة ، والتي تشهد متابعة إعلامية كبيرة على مستوى العالم .
 وتأتي هذه اللفتة تقديرًا للدور البطولي الذي قام به شهداء الواجب للذود عن دينهم وقادتهم ووطنهم ، والذين ضحوا بحياتهم في سبيل نيل شرف الشهادة دفاعًا عن ممتلكات هذه الأرض الطاهرة .
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
