مدينة الملك عبدالله الاقتصادية تدشن مشروع “أوركيدز” السكني 

أعلنت مدينة الملك عبدالله الاقتصادية عن إطلاق الأراضي السكنية المطورة لمشروع “أوركيدز”، وذلك خلال الفترة من 14 حتى 21 من شهر مارس الحالي، والذي سيقام بمركز العرض والمبيعات المخصص لمشاريع المدينة الاقتصادية في مدينة جدة.
 ويمتد مشروع “أوركيدز” على مساحة 755 ألف متر مربع، ويضم 1,217 أرضًا سكنية مطورة تتراوح مساحاتها بين 250 و600 متر مربع، حيث تتميز بأسعار تنافسية، تبدأ من 224,888 ريـالًا، وخطط سداد مرنة على خمس سنوات بدون فوائد جاهزة للتسليم، لتلبي كافة متطلبات الحياة العائلية الصغيرة، فيما يتميز المشروع بقربه من الشاطئ العام إلى جانب أبرز المرافق الاجتماعية والسياحية بالمدينة الاقتصادية، من أهمها مجمع أزميرالد الرياضي وملعب الغولف “رويال غرينز” والنادي الريفي، كما أنه مجاورٌ لحي التالة جاردنز وحي الواحة السكنيين.
 من جانبه أعرب الرئيس التنفيذي لشركة التطوير العقاري في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية، تشارلز بيلي عن سعادته بإطلاق الأراضي المطورة لمشروع “أوركيدز”، عادًا المشروع السكني الجديد أحد برامج جودة الحياة للمدينة الاقتصادية، تماشيًا مع رؤية المملكة 2030، بضرورة توفير حلول سكنية متنوعة تناسب كافة مستويات الدخل.
 وأشار إلى أن المشروع يقدم فرصًا واعدة للمواطنين لبناء منازل أحلامهم، أو راغبي الاستثمار في الأراضي السكنية، المطورة بأحدث أساليب البنية التحتية المتقدمة، فضلًا عن شبكة تصريف مياه الأمطار، لافتًا إلى أنه روعي في تصميم مشروع “أوركيدز” أعلى مستويات العيش بأسلوب حياة مميز وفريد، في أجواء عصرية راقية تحيطها أعلى درجات الخصوصية والأمان والفخامة.
 وبين بيلي أن سكان مشروع “أوركيدز” سيتمتعون بكافة المرافق الحيوية والاجتماعية المتنوعة داخل المدينة الاقتصادية، التي تتضمن سلسلة متنوعة من المطاعم المطلة على الواجهة البحرية والمارينا، إلى جانب المحلات التجارية وخدمات الرعاية الصحية والأمن والسلامة، إضافة إلى المساجد والحدائق، ومدارس ومرافق تعليمية بمعايير عالمية، كذلك مجموعةٍ من أفخم المرافق الرياضية والاستجما