وزير التجارة يفتتح “القمة الدولية للمواصفات” للمساعدة في تجاوز أزمات الاقتصاد العالمي 

افتتح وزير التجارة الدكتور ماجد القصبي، أمس الأربعاء، “القمة الدولية للمواصفات” ضمن برنامج المؤتمرات الدولية، على هامش الرئاسة السعودية لمجموعة العشرين، لوضع كافة الفرص والتحديات على طاولة المناقشات للوصول لحلول مبتكرة، تساعد في تجاوز الأزمات التي تواجه الاقتصاد العالمي.
 وقال إن المملكة سعت منذ توليها رئاسة مجموعة العشرين للعمل الجاد بالشراكة والتعاون مع جميع الشركاء الدوليين، مضيفاً أننا نجحنا في إطلاق مناقشة دور المواصفات القياسية في تعزيز القدرات الصناعية والاقتصادية والاجتماعية، لرسم مستقبل أفضل للعالم والاقتصاد الدولي والإنسانية.
 وأوضح أن المواصفات القياسية وعناصر البنية التحتية الوطنية للجودة، تلعب دوراً محورياً في رفع معدلات السلامة، ودعم الاقتصادات الوطنية، وتسهيل عمليات التبادل التجاري، بالإضافة إلى الارتقاء بالجانب الصحي للشعوب، عبر الحفاظ على سلامة ما يصل إليهم من غذاء، أو دواء، أو منتجات استهلاكية.
 وأشار وزير التجارة إلى أن المملكة قدمت جهوداً كبيرة في إدارة تداعيات فيروس كورونا، ونموذجاً متميزاً في التعامل المرن مع الأزمات في مختلف المجالات لاسيما الصحية والاقتصادية، في تجربة عالمية تكاملت فيها الجهود الحكومية مع القطاع الخاص.
 وبين أن التحول الرقمي لعب دوراً بارزاً في توفير حلول مبتكرة وفعالة، مكنت المواطنين والمقيمين من الحصول على خدمات عالية الجودة منذ بداية الجائحة وحتى الآن