الميزانية الأمريكية تسجّل عجزاً مقداره 134 مليار دولار في أكتوبر 

أوضحت وزارة الخزانة الأمريكية اليوم أن عجز ميزانية حكومة الولايات المتحدة بلغ 134 مليار دولار في أكتوبر أول شهور السنة المالية الجديدة.
 وبلغت الإيرادات غير المعدلة 246 مليار دولار الشهر الماضي، منخفضة 3% عن أكتوبر 2018، في حين بلغت النفقات غير المعدلة 380 مليار دولار، مرتفعة 8% مقارنة بالشهر نفسه قبل عام.
 وتنتهي السنة المالية للحكومة الأمريكية في سبتمبر من كل عام.
 وكانت السنة المالية 2019م شهدت اتساع العجز إلى 984 مليار دولار، الأكبر في سبع سنوات