شركة الوطنية للنفط والغاز ستكون مشاركة فى 5 مؤتمرات عالمية العام الجاري 

تشارك الهيئة الوطنية للنفط والغاز بفاعليات 5 مؤتمرات عالمية هذا العام لتعزيز المكانة البحرينية واستقطاب الاحداث والفاعليات البترولية الى البحرين وقد أكد على ذلك سعادة الوزير الشيخ محمد بن خليفة وزير النفط على ذلك وقد سعى سعادته لتحقيق اعلى مكانة للبحرين بين دول العالم فى مجال النفط والغاز.
 ويسعى الى ان تكون المملكة البحرينية ذات مكانة مهمة فى منطقة الخليج العربي والشرق الأوسط وجذب العديد من الفرص والفاعليات فى مجال التفط لتبادل الخبرات وتقديم ايدى المساعدة والاحتكاك بهذا القطاع الحيوى المهم.
 وسيكون المؤتمر القادم لفاعليات النفط على ارض البحرين والذى سيبدأ يوم 9 اكتوبر القادم وسيكون من اهم المؤتمرات التى تنعقد كل عامين. وستقوم مملكة البحرين ايضا بحضور مؤتمرات عالمية مثل مؤتمر بي.بي.تي.سي الشرق الأوسط وأفريقيا والمؤتمر الفني الثلاثين للاتحاد العربي للأسمدة ثم بعد ذلك مؤتمر  ومعرض الشرق الأوسط الثامن للفحوصات.
 ثم تنتهى الفاعليات بانطلاق مؤتمر الشرق الأوسط الأول للتكنولوجيا المحفزة للإنتاج مما تؤدى هذه المؤتمرات والفاعليات الى تنشيط الاقتصاد البحريني وزيادة حركة السياحة ورفع مكانة المملكة الى اعلى مكان