اتفاق مبدئيّ بين السعودية وروسيا على تمديد تخفيضات الإنتاج 

كشفت معلومات، اليوم الأربعاء، عن اتفاق مبدئي على تمديد تخفيضات إنتاج أقرّها تحالف «أوبك +»، الحالية لمدة شهر، مع «بحث تطبيق معيار للامتثال لتخفيضات النفط»، وفق ما نقلته وكالة رويترز عن مصادر في التحالف النفطي، الذي يضم المنظمة ومنتجين من خارجها، تتصدرهم روسيا.
 وأوضحت المصادر أن «اجتماع أوبك + في 4 يونيو، مشروط بأن تعوّض الدول التي لم تلتزم بالكامل في مايو امتثالها في الأشهر المقبلة»، وتطلب السعودية وروسيا تعهدات صارمة بالالتزام بحصص الإنتاج النفطي من بعض الدول لاسيما العراق ونيجيريا، وفق وكالة بلومبرج.
 وكان وزير المالية العراقي علي عبد الأمير علاوي «القائم بأعمال وزير النفط»، قد أكد عبر تويتر أن «العراق سيعزز خفض إنتاج النفط، ويظل ملتزمًا باتفاق أوبك+»، يأتي هذا فيما تتخذ أوبك وحلفاؤها قرارًا لاحقًا لحسم تمديد تخفيضات الإنتاج القياسية التى أُقرت في أبريل الماضي.وقال مسؤول كبير إن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ترى قبيل اجتماع مرتقب لمجموعة أوبك+ هذا الأسبوع، أن كبار منتجي النفط مثل السعودية وروسيا سيلتزمون بتعهداتهم بخفض إنتاج الخام، ولن يلحقوا الضرر بالاقتصاد العالمي عبر تغيير المسار.
 وتابع: «نثق في أن كبار منتجي النفط لن يعودوا إلى سياسات تُعَوِّقُ تعافيًا منظَّمًا وسريعًا من هذه الأوضاع الاقتصادية العالمية غير المسبوقة»، وساهم خفض الإنتاج من أوبك+ وتراجع قياسي في الإنتاج في رفع أسعار النفط العالمي إلى نحو 40 دولارًا للبرميل