الولايات المتحدة تستعد للإعلان عن “إغلاق” جديد 


 
 صرح مسؤول في البيت الأبيض، بأن الحكومة الفدرالية الأميركية تستعد “لإغلاق” جديد، إذا ما عجز الكونغرس عن إيجاد اتفاق حول الموازنة، حيث لم يستطع البرلمانيون منذ بدء السنة المالية الاتفاق على قيمة النفقات الفدرالية لكامل السنة وتوزيعها.
 
 
 
 ويسعى الكونغرس إلى إصدار قوانين إنفاق موقتة لتمويل الإدارة الفيدرالية على دفعات لبضعة أسابيع في كل مرة من غير أن يتوصل إلى إقرار الإصلاحات البنيوية التي تطالب بها الإدارة الجديدة.
 من جانبهم، اشترط الديموقراطيون للموافقة على الزيادة الكبيرة في ميزانية الدفاع، إقرار زيادة موازية لباقي النفقات الداخلية.
 كما يستغلون هذا الاستحقاق الداهم لمحاولة انتزاع تنازل يتعلق بتشريع أوضاع مئات آلاف الشبان المقيمين في الولايات المتحدة بصفة غير قانونية، غير أنهم لم ينجحوا في مساعيهم حتى الآن.
 وفي حال لم يتوصل الكونغرس إلى التصويت على تخصيص أموال للدولة الفدرالية، سيتحتم عليه “إغلاق” خدماتها وتسريح الموظفين غير الأساسيين، وهو ما حصل لثلاثة أيام في كانون الثاني/يناير ولأكثر من أسبوعين عام 2013.
 
 
  
  
  
  
  
  
  
