وزراء “أوبك” والمستقلون يحددون موعد اجتماعهم المقبل 

تلقت منظمة “أوبك” مقترحا بعقد اجتماع اللجنة الوزارية والدول غير الأعضاء، المكلفة بمراقبة مستوى الالتزام بخفض إنتاج النفط، في  22 سبتمبر المقبل، في فيينا.
 وأوضحت مصادر موثوقة أن من المقترح أيضاً أن يكون الاجتماع التالي للجنة الخبراء المعروفة باللجنة الفنية المشتركة يوم 20 سبتمبر المقبل بفيينا.
 وينتظر المقترح موافقة جميع الوزراء من دول الكويت، الجزائر، وفنزويلا من أوبك، إضافة إلى روسيا، وسلطنة عمان، من خارج المنظمة، بحسب ما أكدت وكالة  “رويترز” .
 يذكر أن الوزراء قد اتفقوا في يوليو الماضي، على أن يكون الاجتماع التالي في سبتمبر، لكن دون تحديد موعد أو مكان، ويشار إلى أن وزير الطاقة السعودي حضر الاجتماعات السابقة لأن الرياض تتولى رئاسة أوبك في 2017