“بوينج” تكشف مكاسب الشراكة مع المملكة 

أفادت شركة بوينج، بأنها والشركة السعودية للصناعات العسكرية تؤسسان شراكة بينهما في مشروعات مشتركة تستهدف زيادة المكون المحلي إلى 55 بالمئة.
 وأوضحت الشركة أن الإيرادات التي ستتحقق من تلك الشراكة في زيادة المكون المحلي السعودي ستتجاوز 22 مليار دولار وستوفر ستة آلاف وظيفة بحلول عام 2030.
  وأشارت إلى أن تلك الشراكة ستوفر خدمات استدامة للطائرات العسكرية التابعة للأسطول الجوي في المملكة، بحسب رويترز.
 
 وقالت بوينج إن قيمة الاستثمارات ستصل إلى 450 مليون دولار وستشمل منشآت ومعدات داخل المملكة.
  
  
  
  
  
  
