العراق يرغب في إعادة فتح خط أنابيب سعودي قديم لتصدير النفط 

قال وزير النفط العراقي السابق, إبراهيم بحر العلوم , إن من الضروري استعادة خط أنابيب قديم كان يستخدم لتصدير النفط العراقي عبر الأراضي السعودية.
 وقال بحر العلوم، وهو نائب في البرلمان حاليا “سبق وناقشتُ هذا الموضوع مع الجانب السعودي” مضيفا أنه يتوقع أن يكون هناك “تجاوب إيجابي من قبل المملكة بهذا الصدد كون الأجواء السياسية مناسبة وهناك تقارب كبير بين الحكومتين” وهما منتجين كبيرين للنفط في منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك).
 ويقوم وزير النفط العراقي الحالي جبار اللعيبي بزيارة رسمية إلى المملكة حاليا ومن المقرر أن يجرى محادثات ثنائية مع وزير الطاقة السعودي خالد الفالح اليوم.
 ولم ينقل خط الأنابيب العراقي في السعودية النفط العراقي منذ أن غزا صدام حسين الكويت في عام 1990.
 واستخدمت المملكة خط الأنابيب العراقي عبر الأراضي السعودية لنقل الغاز إلى محطات الكهرباء في غرب البلاد لسنوات قبل أن تختبر فتحه في عام 2012 بما يمنح الرياض مجالا لتصدير المزيد من نفطها إذا حاولت إيران إغلاق مضيق هرمز