لماذا عاد الجوفي بأمواله للاستثمار في السعودية؟ 

أعلن رجل الأعمال السعودي فهد الجوفي، عودته للاستثمار في القطاع الفندقي والسياحي في السعودية بعد سنوات من الاستثمار المماثل في دول عربية وأوروبية.
 وعاد الجوفي بعد أن تيقن أن مستقبل الاستثمار في السعودية سيكون مربحًا للغاية في ظل الرغبة الواضحة من القيادة السعودية في تنفيذ رؤية 2030م، التي يقود زمامها سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
 وكان رجل الأعمال قد استحوذ الشهر الماضي على فندق كبير في مكة، ويخطط لشراء مشروعات سياحية وفندقية في الرياض وجدة والمدينة،
 وقال الجوفي: منذ أكثر من عقد من الزمان قررت الاتجاه لاصطياد الفرص الفندقية والسياحية في الدول العربية والأوروبية، ونجحت – ولله الحمد – في أغلب تلك الصفقات. ومنذ العام الماضي أدهشتني رؤية ولي العهد الذي شمر عن ساعديه لبناء اقتصاد سعودي مستقبلي قوي، يعتمد على نفسه، ولا يتكئ على تقلبات النفط المزعجة؛ ولذلك رأيت أن وطني أولى بهذه الاستثمارات توافقًا مع الرؤية المستقبلية التي ستمنح الجانب الترفيهي والسياحي أهمية قصوى، وتفتح نافذة اقتصادية جديدة، ستدرُّ المليارات على خزانة الوطن.
 وأضاف : “سيشهد الاقتصاد السعودي تحولاً إيجابيًّا خلال السنوات القليلة المقبلة، مع شروع الحكومة بتنفيذ حزمة المبادرات التي أعلنتها أخيرًا، والتي من شأنها تعزيز مستويات الثقة بالاستثمارات السياحية”.
 وتابع الجوفي قائلاً: “عقب إعلان رؤية السعودية 2030 بدأت البيئات الاستثمارية الجاذبة تفتح أبوابها أمام المستثمرين من القطاع الخاص؛ ما أتاح لهم فرصًا للاستثمار في مجالات جديدة على مستوى الاقتصاد السعودي؛ الأمر الذي من شأنه خلق فرص كبيرة بالنسبة للمستثمرين في القطاع الفندقي في ظل التوقعات أن يصل عدد زوار مكة المكرمة والمدينة المنورة إلى 30 مليون زائر بحلول عام 2025، مع توقعات المختصين أن تشهد مسيرة التطوير والتنمية للقطاع الفندقي نشاطًا في الوجهات غير الدينية أيضًا، بما فيها المدن الثقافية والمواقع الأثرية”.
 وختم حديثه قائلاً: “أدعو رجال الأعمال السعوديين وغير السعوديين إلى الاستثمار في السعودية. وأنا واثق بأن مستقبل الاقتصاد السعودي قوي للغاية، ومختلف في ظل الفكر الجريء والنوعي الذي يقوده سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان”