اكتشافات جديدة تجعل الإمارات السادسة عالمياً باحتياطيات النفط والغاز 

أعلنت الإمارات تقدمها إلى المرتبة السادسة عالميا في احتياطيات النفط والغاز، بعد أن أضافت إلى احتياطياتها 7 مليارات برميل من النفط و160 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز غير التقليدي، و58 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز التقليدي.
 وترأس ولي عهد أبوظبي، محمد بن زايد آل نهيان، اجتماع المجلس الأعلى للبترول، الذي اعتمد آلية تسعير جديدة لـ “خام مربان”، لإتاحة تداوله في الأسواق.
 وقال ولي عهد أبوظبي، في تغريدة على موقع تويتر، إن المجلس الأعلى للبترول بأبوظبي وافق على إدراج خام مربان الذي تنتجه شركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) في بورصة.
 وأعلن المجلس عن “اكتشافات جديدة في احتياطيات النفط والغاز. كما أطلقنا آلية تسعير جديدة لخام مربان أبوظبي في خطوة استراتيجية تعزز دور الإمارات في قطاع النفط العالمي عن طريق تداول العقود المستقبلية لهذا الخام في السوق”.
 من جهتها، قالت أدنوك في بيان، إنه من المقرر إدراج خام مربان الذي تنتجه في بورصة مُعترف بها دوليا، وإن الشركة ستتواصل مع عملائها والأطراف ذات العلاقة الأخرى على مدار الأشهر المقبلة من أجل تطبيق آليتها الجديدة المقبلة للتسعير.
 وقالت أدنوك إن الزيادة في الاحتياطيات سترفع الدولة الخليجية العضو بأوبك إلى المركز السادس في ترتيب الاحتياطيات العالمية لكلا النفط والغاز بإجمالي 105 مليارات برميل من النفط القابل للاستخراج، و273 تريليون قدم مكعبة قياسية من الغاز التقليدي