أسعار النفط تقترب من أعلى مستوى في 3 أعوام 

عادت أسعار التعاقدات الآجلة للنفط إلى الارتفاع في التعاملات الأمريكية أمس الثلاثاء، لتقترب مجددا من أعلى مستوى لها منذ 3 أعوام، في ظل تقييم المتعاملين للبيانات الاقتصادية وتصريحات مسؤولين في منظمة البلدان المصدرة للبترول، أوبك.
 وكانت أسعار النفط تراجعت في تعاملات أمس الأول، بعد أسبوع من الارتفاع.
 وفي بورصة نيويورك للسلع، ارتفع سعر خام غرب تكساس الوسيط، الخام القياسي للنفط الأمريكي بـ 0.30 دولار أي بنسبة 0.5% في تعاملات الثلاثاء، إلى 66.52 دولاراً للبرميل.
 يأتي ذلك فيما دعا وزير النفط العماني منظمة أوبك وروسيا إلى تمديد اتفاقهما على حصص الإنتاج إلى ما بعد 2018. وفي الوقت نفسه قال وزير النفط الأمريكي إن مثل هذه الخطوة محتملة.
 وقال الوزير الكويتي بخيت الرشيدي إن الاتفاق بين أوبك وروسيا سيظل سارياً حتى نهاية العام الحالي “وسيتوقف الأمر على أحوال السوق لتمديده لما بعد 2018، أو التوصل إلى اتفاق دائم بين أوبك والدول النفطية من خارج أوبك، لدعم استقرار السوق”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
