“أوبك+” تبقي خطط زيادة إنتاج النفط 400 ألف برميل يومياً خلال يناير 

أكّدت مجموعة تحالف “أوبك بلس”، اليوم (الخميس)، على خطط زيادة إنتاج النفط بمقدار 400 ألف برميل يومياً في شهر يناير المقبل، وهي نفس سياسة الإمدادات المعلنة سابقًا.
 وأوضحت المجموعة في بيان لها أن الاجتماع يظل في حالة انعقاد انتظاراً لمزيد من التطورات فيما يتعلق بالوباء ومواصلة مراقبة السوق عن كثب، وإجراء تعديلات فورية إذا لزم الأمر.
 وأضافت أنه تم تمديد فترة التعويض حتى نهاية يونيو 2022 على النحو المطلوب من قبل بعض الدول الأقل تنفيذاً للاتفاق، مع ضرورة تقديمها خططاً بحلول الـ 17 من ديسمبر.
 ومن المقرر أن يتم عقد الاجتماع الوزاري الـ24 لـ “أوبك بلس” في الـ4 من يناير المقبل، حيث كانت بعض الدول المستهلكة للنفط بقيادة الولايات المتحدة قد أعلنت خططاً للسحب من الاحتياطيات الاستراتيجية للنفط، في مسعى لوقف ارتفاع أسعار الخام