“أرامكو” تُعيد التوازن لأسعار النفط الخام الآسيوي القياسي 


 
 
 أعلنت أرامكو السعودية، أنها بصدد تعديل مرجعها التسعيري للنفط الخام الآسيوي؛ لتعزيز الموثوقية الكليّة للآلية المتّبعة لديها في أعمال التسعير.
 وأوضح نائب رئيس أرامكو السعودية للتسويق والمبيعات وتخطيط الإمداد، أحمد السبيعي، أن الشركة تعمل على إعادة التوازن إلى الخام الآسيوي المرجعي، حتى تضمن ارتكازه إلى سوق واسعة ونابضة بالحياة، مشيرًا إلى أن إدراج سعر بورصة دبي للطاقة لخام عُمان من شأنه أن يكون مكملًا لسعر وكالة “بلاتس” الحالي لخام دبي، بهدف إتاحة رؤية أفضل لعملاء الشركة لديناميكيات الأسعار.
 وأكد السبيعي أن الهدف الرئيس هو ضمان أن يعكس المرجع التسعيري للشركة قوى السوق، ويخضع لضوابط تنظيمية جيدة، وأن يكون قابلًا للتنبؤ به، معربًا عن ثقته من أن سعر بورصة دبي للطاقة لخام عُمان، والمقترن بسعر وكالة بلاتس لخام دبي، سيحقق الغرض المرجو منه.
 يُشار إلى أن المرجع التسعيري المتبع في أرامكو السعودية منذ فترة طويلة، هو متوسط تقديرات وكالة بلاتس لخامي دبي وعُمان، ومن شأن المرجع الجديد للشركة إحلال سعر بورصة دبي للطاقة لخام عُمان محل سعر وكالة بلاتس لخام عُمان، اعتبارًا من 1 أكتوبر 2018م، ومن ثمّ إنشاء مزيج من الخامين الآسيويين الرئيسين القياسيين.
 
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا