تأسيس شركة مستقلة لـ “مشروع البحر الأحمر” 


 
 
 حقق مشروع البحر الأحمر إنجازاً مهماً في مسيرته عبر تأسيس شركة مستقلة تُعنى بتطوير المشروع تحت مسمى: “شركة البحر الأحمر للتطوير”، برئاسة جون باغانو، المدير التنفيذي للتطوير السابق لمجموعة كناري وارف في لندن، والذي تم تعيينه رئيساً تنفيذياً للشركة.
 
 
 ويُعد المشروع الذي الذي أطلقه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان في 31 يوليو 2017م، وجهة سياحية عالمية فاخرة ومستدامة تقع على الساحل الغربي للمملكة العربية السعودية وتمثل أحد المشاريع الثلاثة الكبرى لصندوق الاستثمارات العامة.
 
 
 
 وقد سجلت وزارة التجارة والاستثمار شركة البحر الأحمر للتطوير كشركة مساهمة مغلقة مملوكة ملكية كاملة لصندوق الاستثمارات العامة، فيما أعلن صندوق الاستثمارات العامة بأن تأسيس شركة البحر الأحمر للتطوير يشكل خطوة رئيسية.
 وأكد على أهمية هذا المشروع المحوري ، الذي سيعزز النمو الاقتصادي للمملكة العربية السعودية من خلال تطوير قطاع السياحة في البلاد، وهو تجسيد عملي لرؤية السعودية 2030.
 وقال الرئيس التنفيذي لشركة البحر الاحمر للتطوير جون باغانو: “يوفر مشروع البحر الأحمر نطاقاً واسعاً من الفرص الاستثمارية، مما يتيح للشركات من مختلف الأحجام والقطاعات فرصة المساهمة في هذا التطوّر الفريد من نوعه والارتقاء بمكانة المملكة باعتبارها قوة استثمارية عالمية”.
 وأضاف: “إننا نعمل على إنشاء وجهة سياحية بالغة الفخامة وقائمة على الابتكار، تسهم في إرساء معايير جديدة للتميز في مسيرة تحقيق التنمية المستدامة وإدارة المنتجعات، لتحقيق أعلى مستويات الفخامة في مجال السفر والسياحة.
  وتابع، أن هذه الوجهة ستوفر للزوار إحساساً فريداً بالمكان، بينما سيختبر محبو الطبيعة والمغامرون ومستكشفو الثقافات والضيوف الذين يبحثون عن الراحة والاستجمام مجموعة واسعة من التجارب الحصرية التي تجمع بين الفخامة والهدوء والمغامرة والجمال”.
 الجدير بالذكر بأن مشروع البحر الأحمر يقع على طول الساحل الغربي للمملكة العربية السعودية، بين مدينتي الوجه وأملج، على بعد 500 كم شمال مدينة جدة، ويمتد على مساحة 34 ألف كم مربع، وسيمثل وجهة سياحية على مدار العام، توفر للزوار مجموعة متنوعة من التجارب الفريدة. ومن المقرر أن يتم افتتاح المرحلة الأولى للمشروع عام 2022م