القدية : الترفيه بعيون وطنية 

يعد مشروع القدية من أهم المشروعات في مجال الترفيه على مستوى منطقة الشرق الأوسط؛ بما يضمه من مكونات ترفيهية ورياضية وفنادق ومنتجعات، إلى جانب المساحة الكبيرة التي تزيد على 334 كيلومترًا والتي سيُقام عليها المشروع.
 ومن المنتظر أن يتم وضع حجر الأساس للمشروع في عام 2018، في حين افتتاح المرحلة الأولى التي يتم تطويرها على مساحة تبلغ 34 كيلو متر مربع في عام 2022.
 وتُعتبر مدينة القدية إحدى المبادرات الاستثمارية التي تدعم رؤية 2030 الهادفة إلى تنويع مصادر الدخل الوطني، ودفع الاقتصاد السعودي، وخلق المزيد من فرص العمل للسعوديين.
 وستكون القدية أول وجهة ترفيهية ورياضية في المملكة العربية السعودية، حيث تقع على بعد 40 كم من وسط مدينة الرياض، وتمثل القدية عنصراً رئيساً في رؤية 2030، وسيتم تشييد المنطقة الخضراء حول ستة قطاعات متكاملة تغطي نحو 300 نشاط تشمل الأنشطة الرياضية، وأول أنشطة شتوية ومائية في المملكة، ورحلات السفاري وأنشطة المغامرات الشيقة، والجيل القادم من مدن الملاهي الترفيهية التي تجمع بين الواقع الافتراضي والواقع المعزز، كما ستوفر القدية خدمات ترفيهية ورياضية وثقافية وتعليمية لثمانية ملايين شخص في الرياض، ما يساعد في إعادة جزء مما ينفقه السعوديون في الخارج كل عام بسبب نقص الخيارات المحلية، والذي يقدر بحوالي 30 مليار دولار، كما ستشكل محفزاً اقتصادياً للمشاريع العالمية الكبرى .
  
  
  
  
  
  
  
