سوق الأسهم يغلق مرتفعًا ليقفل عند مستوى 8270.46 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم مرتفعًا 26.49 نقطة ليقفل عند 8270.46 نقطة، وبلغ حجم التداول أكثر من 2.4مليار ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 100 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 66 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 129 شركة ارتفاعاً في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 46 شركة على تراجع.
 وكانت الأسهم الأكثر أرتفاعاً هى شركات نماء للكيماويات، وساب للتكافل، والأبحاث والتسويق، وبتروكيم، وساكو، أما أسهم شركات المتحدة للتأمين، وتكافل الراجحي، وسايكو، ونادك، وجدوى ريت السعودية فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات، حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 7.82% و 4.12%.
 فيما كانت أسهم شركات دار الأركان، والإنماء، وكيان السعودية، وإعمار، والجزيرة هي الأكثر نشاطا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الإنماء، وسابك، ودار الأركان، والراجحي، وكيان السعودية هي الأكثر نشاطا في القيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية ( نمو ) اليوم مرتفعًا 48.09 نقطة ليقفل عند مستوى 3113.77 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 1.7مليون ريال، وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 35 ألف سهم تقاسمتها 97 صفقة.
  
 بعد اجتماع القادة اتفاق بحزمة مساعدات للأردن بـ 2.5 مليار دولار
 انتهى اجتماع القادة الذي عقد في مكة المكرمة بشأن الأزمة الاقتصادية في الأردن برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
