مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق مرتفعًا عند مستوى 7411.30 نقطة 


 أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم مرتفعًا 33.35 نقطة ليقفل عند مستوى 7411.30 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.1 مليار ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 144 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 83 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 101 شركة ارتفاعاً في قيمتها, فيما أغلقت أسهم 62 شركة على تراجع.
 وكانت أسهم شركات أمانة للتأمين، وجازادكو, ووفا للتأمين, والإنماء، وعناية الأكثر ارتفاعاً, أما أسهم شركات الدرع العربي، والأبحاث والتسويق, ومجموعة السريع، والمراعي, وتهامة, فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات, حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.90% و 1.66%.
 فيما كانت أسهم شركات الإنماء, ودار الأركان, وكيان السعودية، والتصنيع، وأمانة للتأمين هي الأكثر نشاطا بالكمية, كما كانت أسهم شركات الإنماء, وسابك, والراجحي، وأمانة للتأمين، والتصنيع هي الأكثر نشاطا في القيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية ( نمو ) اليوم مرتفعًا 17.65 نقطة ليقفل عند مستوى 3502.74 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.4 مليون ريال, وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 115 ألف سهم تقاسمتها 145 صفق