مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق مرتفعًا عند مستوى 7209.24 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم مرتفعًا 29.90 نقطة ليقفل عند مستوى 7209.24 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 2.7 مليار ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 136 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 87 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 119 شركة ارتفاعاً في قيمتها, فيما أغلقت أسهم 49 شركة على تراجع.
 وكانت أسهم شركات أمانة للتأمين, وإكسترا, ومسك, والعالمية, والأندلس الأكثر ارتفاعاً, أما أسهم شركات الدرع العربي, وملاذ للتأمين, ووفا للتامين, والخليج للتدريب, وولاء, فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات, حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 9.99% و 1.81%.
 فيما كانت أسهم شركات الإنماء، ودار الأركان, وجدوى ريت الحرمين, ومسك, والجزيرة ريت هي الأكثر نشاطا بالكمية, كما كانت أسهم شركات الإنماء, وسابك, والراجحي، ودار الأركان، والأبحاث والتسويق هي الأكثر نشاطا في القيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية ( نمو ) اليوم مرتفعًا 73.31 نقطة ليقفل عند مستوى 3502.54 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 900 ألف ريال, وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 40 ألف سهم تقاسمتها 60 صفقة