الرئيس التنفيذي لمشروع نيوم: أشهر قليلة تفصلنا عن بدء عملية الإنشاء ووضع اللبنات الأولى للمشروع 

أكد الرئيس التنفيذي لمشروع مدينة نيوم نظمي النصر, أن الأشهر القليلة القادمة ستفصل فريق عمل مشروع نيوم عن الانتقال لموقع المشروع والبدء بوضع أولى لبناته الإنشائية، مبيناً أن “نيوم” رحلة طويلة تحتاج إلى التخطيط الدقيق والعمل الدؤوب.
 وقال في تصريح لوكالة الأنباء السعودية عقب حفل مسابقة “احلم نيوم” التي نفذها مشروع نيوم بالشراكة مع مؤسسة مسك الخيرية أمس: “إنه منذ الإعلان عن مشروع “نيوم” والعمل مستمر لتحقيق ما خطط له، مؤكداً الحرص على تنفيذ جميع الخطوات بشكل متكامل حيث سيتم خلال الأشهر القليلة القادمة البدء بالتحرك إلى المواقع في نيوم والبدء في عملية الإنشاء التي سيعقبها مراحل هامة وحساسة.
 وأشار إلى أن مبادرة مشروع “نيوم” “ومسك” هي أولى المبادرات التي ستتبعها الكثير من الشراكات سواء مع الجامعات أو الجهات التي تخدم المشروع وتثري جوانبه التنموية في شتى أنحاء العالم، وتستقطب العقول السعودية التي نطمح ونعمل على أن يكونوا جزءاً أساسي في عملية البناء في هذه المدينة الحالمة، مبيناً أن شراكة مشروع نيوم مع مؤسسة مسك الخيرية لن تكون الأخيرة بل ستكون طويلة الأجل، كون الطرفين يحملون نفس الهدف والتفكير، حيث ستكون هناك مبادرات كبرى ستفاجئ المواطنين في قادم الأيام.
