سعر برميل برنت يتجاوز 42 دولارًا في «تعاملات الإثنين» 

ارتفع سعر برميل نفط خام القياس العالمي (برنت) للعقود الآجلة، صباح اليوم الإثنين، بمقدار 51 سنتًا، ما نسبته 1.2%؛ ليبلغ 42.81 دولارًا أمريكيًا.
 وصعد سعر برميل نفط خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي بمقدار 32 سنتًا، ما نسبته 0.8%؛ ليصل إلى 39.87 دولارًا أمريكيًا.
 وسجل كلا الخامين أعلى مستوى له؛ منذ السادس من مارس في وقت سابق من الجلسة، عند 43.41 دولارًا، و40.44 دولارًا على الترتيب.
 وصعد برنت لمثليه تقريبًا منذ اتفقت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا وحلفاء آخرون- فيما يعرف بأوبك+- في أبريل، على تقليص المعروض 9.7 مليون برميل يوميًا في مايو ويونيو؛ لدعم الأسعار التي انهارت جراء أزمة فيروس كورونا