انطلاق أولى مبادرات التعاون في الرؤية السعودية – اليابانية 2030 

بدأت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة بالتعاون مع الوكالة اليابانية للتعاون الدولي “JICA” في التطبيق الفعلي لأولى مبادرات التعاون المشترك بين المملكة واليابان ضمن الرؤية السعودية اليابانية المشتركة 2030، التي تم توقيع مذكرة تعاون بشأنها بين الجانبين في مارس الماضي.
 وتستهدف المبادرة, رفع كفاءة الأداء المؤسسي في هيئات ومؤسسات المملكة بالتعاون مع خبراء متخصصين من اليابان عبر تطبيق منهجية كايزن من أجل تحسين جودة الأداء وبيئة العمل والخدمات المقدمة للمستفيدين.
 من جهته, أوضح نائب محافظ الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة المهندس عبدالله  القحطاني, أن هذه المبادرة تأتي ضمن الرؤية السعودية اليابانية 2030، التي اختيرت هيئة المواصفات مع جهتين أخرى وطنية لتكون نقطة الانطلاق لهذا المشروع، حيث يتم تنفيذه داخل الهيئة أولاً ومن ثم يتوقع تعميمه على الجهات والمؤسسات الوطنية كافة.
 وأكد القحطاني حرص هيئة المواصفات على تعزيز سبل التعاون مع الجانب الياباني في هذا الإطار لترجمة توجه حكومة خادم الحرمين الشريفين الرامية لرفع كفاءة الأداء الحكومي وتعزيز ممارسات الجودة والتميّز في المؤسسات الوطنية, مشيراً إلى أن التنفيذ الفعلي للمبادرة بدأ في الهيئة الأسبوع الماضي، حيث تم التطبيق الأولي على أحد المختبرات المتخصصة بالهيئة، وسوف يستمر التنفيذ المرحلي للمبادرة وفق الجدول الزمني المخطط له