المملكة ضمن أقوى اقتصاد في العالم بحلول 2030 

كشف تقرير عالمي أن المملكة ستصبح من أقوي وأكبر الاقتصادات في العالم بحلول عام 2030، متفوقة على دول مثل كندا وإسبانيا وكوريا الجنوبية وإيطاليا.
 وفي التفاصيل: أوضح تقرير “PricewaterhouseCoopers” إحدى أشهر الجهات البحثية المهتمة باقتصاديات الدول، الذي يصنِّف البلدان وفقًا لناتجها المحلي الإجمالي العالمي المتوقع من خلال تعادل القوة الشرائية؛ أن السعودية ستكون في المرتبة 13 كأقوى وأكبر اقتصاد في العام رغم التحديات الاقتصادية الكبيرة التي تواجهها.
 وجاءت قائمة الدول التي تسيطر على الاقتصاد العالمي في 2030 حسب التقرير على النحو التالي:
 2- الولايات المتحدة: 23.475 تريليون دولار أميركي
 5- إندونيسيا: 5.424 تريليون دولار أميركي
 8- البرازيل: 4.439 تريليون دولار أميركي
 10- المملكة المتحدة: 3.638 تريليون دولار أميركي
 13- المملكة العربية السعودية: 2.755 تريليون دولار أميركي
 14- كوريا الجنوبية: 2.651 تريليون دولار أميركي
 15- إيطاليا: 2.541 تريليون دولار أميركي
 17- إسبانيا: 2.159 تريليون دولار أميركي
 20- باكستان: 1.868 تريليون دولار أميركي
 21- نيجيريا: 1.794 تريليون دولار أميركي.
 أما شركة “US News and World Report” التي تصنف الدول وفقًا لعدد من المعايير منها جودة الحياة والمواطنة والتاريخ الثقافي والنفوذ الاقتصادي والسياسي والعسكري، وغيرها؛ فقد استطلعت آراء أكثر من 21 ألف شخصية من كبار رجال الأعمال والمسؤولين حول نظرتهم للدول على الصعيد العالمي وتفوقها؛ حيث رأى المشاركون أن السعودية تأتي في المرتبة التاسعة ضمن أقوي دول العالم، متفوقة بفارق كبير على دول أوروبية وعالمية.
 وجاء ترتيب الدول الأقوى في العالم حسب الاستطلاع على النحو التالي:
 وكان صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد، مهندس الرؤية السعودية 2030؛ قد أكد أن برامج الرؤية تنقسم إلى ثلاث دفعات: دفعة إلى 2020، ودفعة إلى 2025، ودفعة إلى 2030، هذه برامج تنفيذية، بأهداف واضحة وبطريقة واضحة، لتحقيق الرؤية