الذهب يسجل أعلى ارتفاع منذ أكتوبر 2012 

سجلت أسعار الذهب قفزة جديدة لتصل إلى أعلى مستوياتها في حوالي 8 أعوام، مدفوعة بضعف الدولار الأمريكي وإجراءات التحفيز النقدي من البنوك المركزية في العالم وسط مخاوف تعثر الاقتصاد.
 وصعد الذهب ،أمس ، في المعاملات الفورية 0.65% إلى 1765.90 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بعد أن سجل في وقت سابق 1768.96 دولار، وهو أعلى مستوى له منذ أكتوبر 2012.
 وارتفعت العقود الآجلة الأمريكية للذهب 0.9% لتبلغ عند التسوية 1782 دولارا للأوقية.
 وسجل المعدن الأصفر مكاسب بحوالي 16% هذا العام مدعوما بإجراءات تحفيزية عالمية نظرا إلى أن الذهب الذي لا يدر عائدا، يعتبر أداة للتحوط في مواجهة التضخم وانخفاض قيم العملات.
 وهبط مؤشر الدولار 0.5% أمام سلة من العملات الرئيسية، ما يجعل الذهب أرخص للمستثمرين من حائزي العملات الأخرى.
 وارتفع البلاديوم 0.28% إلى 1943.50 دولار للأوقية، بينما صعد البلاتين 0.7% إلى 827.87 دولار للأوقية وارتفعت الفضة 0.5% إلى 17.91 دولار للأوقية