واشنطن تعلن “الحرب التجارية” على الصين.. وبكين تستعد 

هددت الصين بالرد “بالمثل” على فرض الولايات المتحدة الأمريكية رسومًا جمركية إضافية على سلع صينية.
 وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان لها اليوم الجمعة، إن الجانب الصين تعهد بعدم إطلاق الرصاصة الأولى (في الحرب التجارية)، إلا أنه سيحمي المصالح الأساسية للبلد والشعب”، بحسب وكالة أسوشيتد برس.
 وأضافت، “والرد بالمثل بات أمرًا إلزاميًا في هذه الحالة”، دون أن تتطرق إلى الخطوات التي ستتخذها بهذا الصدد.
 وبدأت الإدارة الأمريكية رسميًا، اليوم بفرض رسوم جمركية إضافية بنسبة 25 في المئة على 818 سلعة صينية بقيمة 34 مليار دولار، وذلك ضمن خطة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، للوفاء بوعوده الانتخابية، بتضييق الخناق على ما يصفه بـ”ممارسات تجارية غير عادلة”.
 ودخلت الرسوم حيز التنفيذ في الساعة 00.01 بتوقيت واشنطن وهي أول دفعة من الضرائب المقرر فرضها على سلع الصين (50 مليار دولار).
 والشهر المنصرم، أعلن ترامب فرض رسوم بنسبة 25%على سلع صينية بقيمة 50 مليار دولار، تتضمن “تكنولوجيا صناعية غاية في الأهمية”.
 وأعلن البيت الأبيض، أنه يخطط لفرض الدفعة الثانية من الرسوم (16 مليار دولار) على نحو 300 سلعة، في الأسبوع الثالث من الشهر الجاري.
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة