الأمير سعود بن نايف يطلع على التقرير السنوي الخامس والخمسين لمؤسسة النقد 

التقى صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية بمكتبه بديوان الإمارة أمس, مدير عام فرع مؤسسة النقد العربي السعودي بالمنطقة محمد بن عبدالله النعيم.
 واطلع سموه على التقرير السنوي الخامس والخمسين للمؤسسة, مؤكداً دور مؤسسة النقد العربي السعودي في تحقيق النمو الاقتصادي وتطوير قطاع التأمين والعمل على تعزيز المالية العامة للدولة، ومن خلال أدوات الدين، والأدوات المالية.
 وأوضح سمو أمير المنطقة أن المؤسسة عملت منذ تأسيسها على الحفاظ على متانة القطاع المالي، وتطوير القطاع المصرفي وقطاع التأمين ودعم سياسات المالية العامة، مبيناً أن ذلك يتضح من خلال التقارير السنوية التي تصدرها المؤسسة، مشيراً لما شهدته العملة السعودية من تحديثات شملت إضافة علامات أمنية، والعمل على استقرار سعر الصرف وتوفير العملات عالية الطلب.
 وأشاد سمو أمير المنطقة الشرقية بما حققته المؤسسة من استقرار للنظام النقدي والمالي، رغم الأوضاع الاقتصادية والسياسية التي أصابت الدول حول المملكة، إلا أن المؤسسة استطاعت بتمكن قدراتها البشرية من تجنيب المملكة العديد من المخاطر ، متمنياً سموه لمنسوبي المؤسسة التوفيق.
 كما اطلع سموه على إصدار المؤسسة عن تاريخ العملات السعودية، منذ نشأة المملكة وحتى العهد الزاهر الميمون لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – الذي شهد نقلات نوعية في مجال إصدار وطباعة العملة السعودية.
 من جهته أعرب مدير عام فرع مؤسسة النقد العربي السعودي بالمنطقة محمد بن عبدالله النعيم عن خالص الشكر والتقدير لسمو أمير المنطقة الشرقية على ما تفضل به سموه من توجيهاتٍ قيمة، وكلمات محفزة، وعلى حرص سموه على دعم أعمال فرع المؤسسة بالمنطقة، مشيراً إلى أن المؤسسة بفضل الله ثم بفضل توجيهات القيادة الحكيمة حققت عدداً من المنجزات ، مؤكداً حرص منسوبي المؤسسة على بذل أقصى الجهود للإسهام الفاعل في تنمية وتطوير القطاع المالي والنقدي، والرقابة على قطاعي المصرفية والتأمين