بالصور حفل الشراكة السعودية الامريكية في واشنطون 

 
 أكد ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، أن العلاقات السعودية الأمريكية امتدت لأعوام طويلة بنيت على الثقة والشراكة الاستراتيجية.
 وقال سموه خلال حفل الشراكة السعودية الأمريكية في حفل كبير شهدته العاصمة الأمريكية واشنطن : “نحن في المملكة نعيش مرحلة التغيير، مرحلة اقتناص الفرص التي نطمح بأن نعمل فيها مع شركائنا “.
 من جانبه قال سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الولايات المتحدة الأمريكية الأمير خالد بن سلمان، في كلمته : ” أن العلاقة الخاصة بين المملكة و الولايات المتحدة لم تكن لتزدهر لولا شجاعة وحكمة القادة العظماء من البلدين “.
 وألقى سفير خادم الحرمين الشريفين الأسبق، الأمير بندر بن سلطان كلمة عن الصداقة بين البلدين .
 بعد ذلك توالت الكلمات من شخصيات أمريكية ساهمت في تعزيز الصداقة بين المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية لعقود مضت 