أرامكو السعودية ترجئ إغلاق وحدة لفصل المكثفات 

توقع مصدران بقطاع النفط إغلاق شركة أرامكو السعودية للنفط وحدة لفصل المكثفات في مصفاة رأس تنورة بحلول نهاية نوفمبر لمدة شهر لإجراء صيانة، وهو ما يعني إرجاء موعد الإغلاق.
 وذكرت مصادر لـ”رويترز” أن الوحدة ستغلق لإجراء صيانة في أكتوبر ولمدة 30 يوما.
 وقال أحد المصدرين “أرجئ الإغلاق إلى نهاية نوفمبر وحتى نهاية ديسمبر”، فيما أفاد مصدر ثان أن الوحدة ستتوقف عن العمل من 26 نوفمبر إلى 8 يناير .
 ومصفاة رأس تنورة هي أكبر مصفاة نفط في السعودية وتبلغ طاقتها 550 ألف برميل يوميا.
  
  
  
 الحريري يتعرض لمحاولة اغتيال فاشلة في بيروت قبل أيام 
 تعرض رئيس الوزراء اللبناني سعدالدين الحريري لمحاولة اغتيال فاشلة في بيروت قبل أيام.
 وأفادت مصادر موثوقة اليوم السبت أن مخططي اغتيال الحريري عطلوا أبراج المراقبة خلال تحرك موكبه في العاصمة اللبنانية، وفقاً للعربية.
 يذكر أن رئيس مجلس الوزراء اللبناني سعد الحريري قد أعلن استقالته من الحكومة اليوم ، وقال الحريري إن الأجواء السائدة في لبنان شبيهة بالوضع قبيل اغتيال رفيق الحريري، معربا عن خشيته من التعرض للاغتيال، إذ «لمست ما يحاك سرا لاستهداف حياتي».
 وأعلن الحريري رفصه لاستخدام سلاح حزب الله ضد اللبنانيين والسوريين، مؤكدا «لن نقبل أن يكون لبنان منطلقا لتهديد أمن المنطقة».
 وأكد أن تدخل حزب الله تسبب لبيروت بمشكلات جمة مع المحيط العربي، خصوصا أنه استطاع فرض أمرا واقعا في لبنان بقوة السلاح، مشيراً إلى أن خلية «حزب الله» في الكويت وضعت لبنان واللبنانيين في عين العاصفة.
 وقال أن لإيران رغبة جامحة بتدمير العالم العربي، وهي أينما حلت تحل الفتن والخراب، والشر الذي ترسله سيرتد عليها، مؤكدا أن أيديها في المنطقة ستقطع.
 وأضاف رغم سياستي بالنأي بالنفس واصلت إيران إساءاتها إلى لبنان والمنطقة، وهي التي سبق أن تفاخرت بسيطرتها على قرارات عواصم عربية