مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق منخفضًا عند مستوى 7399.98 نقطة 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم منخفضًا 11.32 نقطة ليقفل عند مستوى 7399.98 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها 3 مليارات ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 129 مليون سهم تقاسمتها أكثر من 84 ألف صفقة سجلت فيها أسهم 57 شركة ارتفاعاً في قيمتها, فيما أغلقت أسهم 109 شركات على تراجع.
 وكانت أسهم شركات البحر الأحمر, والدرع العربي, والمملكة, وعناية، وباتك الأكثر ارتفاعاً, أما أسهم شركات نماء للكيماويات, والسعودي الفرنسي, وصناعة الورق، وتعليم ريت, والأسماك, فكانت الأكثر انخفاضا في التعاملات, حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض ما بين 7.14% و 1.98%.
 فيما كانت أسهم شركات الإنماء، ودار الأركان, وأمانة للتأمين, وسابك, وكيان السعودية هي الأكثر نشاطا بالكمية, كما كانت أسهم شركات وسابك, والإنماء، وأمانة للتأمين، والراجحي، والأبحاث والتسويق هي الأكثر نشاطا في القيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية ( نمو ) اليوم منخفضًا 14.12 نقطة ليقفل عند مستوى 3488.62 نقطة, وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 1.6 مليون ريال, وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر 48 ألف سهم تقاسمتها 111 صفقة