المملكة تطبق مبدأ المعاملة بالمثل على واردات الدول مطلع يوليو القادم 

أعلنت هيئة تنمية الصادرات السعودية، أن المملكة ستبدأ الأربعاء الموافق 1 يوليو 2020، تطبيق مبدأ المعاملة بالمثل على واردات عدد من الدول التي تفرض إجراءات أو قيودًا على صادرات المملكة إليها.
 وأكدت الصادرات السعودية أن القرار يأتي حفاظًا على مصالح المملكة، وتعزيزًا للتبادل التجاري، وتمكينًا للقطاع الخاص للنفاذ إلى الأسواق الدولية.
 وأضافت أنه يأتي بعد ما لاحظته بالتنسيق مع الجهات المعنية، أن بعض الدول تطبق عدداً من الاشتراطات والإجراءات التي لا تحقق المنافسة العادلة والمتكافئة للتجارة البينية، وكذلك تضعف من فرص القطاع الخاص السعودي للنفاذ إلى تلك الأسواق.
 يذكر أن خدمة حل تحديات التصدير، التي تقدمها الصادرات السعودية عبر موقعها الإلكتروني، رصدت عوائق متعلقة بفرض بعض الدول إجراءات وقيودًا على الصادرات السعودية