وزير الطاقة: عودة الامدادات البترولية السعودية على ما كانت عليه قبل العمل الإرهابي 

قال وزير الطاقة، الأمير عبد العزيز بن سلمان، إن الإمدادات البترولية عادت لما كانت عليه قبل الهجوم الإرهابي على معملي أرامكو. 
 وأضاف في مؤتمر صحفي أن شركة أرامكو ستفي بكامل التزاماتها لعملائها خلال هذا الشهر من خلال السحب من مخزوناتها. 
 وأكد أنه ستتم العودة إلى كامل الطاقة الإنتاجية للنفط بحلول نهاية هذا الشهر، مؤكدا أن السوق المحلية لم تتأثر بهذا الهجوم. 
 وقال وزير الطاقة إن إنتاج الغاز سيعود تدريجيا إلى مستوياته قبل نهاية الشهر، معتبرا الهجوم على القطاع النفطي السعودي استهدافا لقطاع الطاقة العالمية. 
 وأشار إلى إن المخزون الاستراتيجي كان عنصرا فعالا في هذه الفترة، حيث يخدم في الفترات الحرجة والصعبة، مشيرا إلى أن “أرامكو” لديها طاقة تخزينية كبيرة، وهي لتغطية مختلف جوانب عمليات الشركة. 
 وقال إن صادرات المملكة لشهر سبتمبر لن تنخفض، وهو ما يعني أن دخل المملكة لهذا الشهر والذي يليه لن يتأثر. 
 وأشار إلى أن “أرامكو” ستستغل قدرتها الإنتاجية القصوى والفائضة لتعويض المخزون الذي تم استخدامه، حيث تبلغ طاقتها الإنتاجية القصوى 12 مليون برميل، وهي تنتج قبل الهجوم 9.89 مليون برميل. 
 وأكد الوزير أن المملكة تعمل على معرفة العقل المدبر وراء الهجوم على “أرامكو” والمشاركين فيه، وسيتم توجيه الاتهام لمن يقف وراء الهجوم على معملي “أرامكو”، منوها إلى أن أضرار الهجوم لا يغطيها التأمين، لأن التأمين لا يغطي العمليات التخريبية.
 وقال إن فريقا دوليا مدعوما من الأمم المتحدة سيشارك في التحقيق في الحادث التخريبي، وسيتم إطلاع كافة الأطراف الدولية على المسؤول عن الهجوم بعد اكتمال التحقيق. 
 وقال أمين الناصر الرئيس التنفيذي لشركة أرامكو خلال المؤتمر، إن إنتاج بقيق الحالي يبلغ 2 مليون برميل في هذا اليوم، وسيرتفع إلى مستوياته قبل الهجوم بشكل كامل بحلول نهاية الشهر. 
 وأشار إلى أن إخماد الحرائق الناتجة عن الهجوم فجر السبت الماضي استغرق 7 ساعات، مشيرا إلى القيام بإصلاحات كبيرة في الحقلين. وأضاف أن “أرامكو” من أكثر الشركات ثقة في العالم، والشركة تعمل تحت أسوأ الظروف، وأخمدت 13 حريقا واستعادت طاقتها خلال وقت قصي