لأول مرة..”غازبروم” الروسية تبيع بـ”الروبل” لأوروبا الغربية 

أعلنت شركة “غازبروم” الروسية، الخميس، إجراء أول عملية بيع غاز طبيعي لأوروبا الغربية، بالعملة المحلية (الروبل الروسي).
 جاء ذلك في بيان صادر عن قسم التصدير بالشركة الناشطة في مجال استخراج الغاز الطبيعي، والتابعة للحكومة الروسية.
 وقال البيان: “تم إجراء أول عملية بيع غاز بالروبل (الروسي) لأوروبا الغربية، عبر منصة البيع الإلكتروني”.
 ونقل البيان عن المديرة العامة لقسم التصدير، إلينا بورميستروفا، قولها إن “أول بيع أجريناه اليوم بالروبل ليس فقط تجاريا، وإنما يحمل أيضًا معنى رمزيا”.
 وأكدت بورميستروفا أنها أول عملية بيع بالروبل لأوروبا الغربية، مضيفًة: “نريد زيادة مبيعاتنا من الغاز الطبيعي بالروبل، والاستمرار بذلك”.
 ويسعى المسؤولون الروس إلى التخفيف من استخدام الدولار في اقتصاد البلاد، بسبب العقوبات المفروضة عليها من الولايات المتحدة وعدد كبير من الدول الغربية.
  
  
  
