أرامكو السعودية من “بئر الخير” إلى أكبر شركة نفط في العالم 

منذ بداياتها في عام 1938 عندما تم اكتشاف النفط بكميات تجارية من “بئر الخير”، حققت شركة النفط السعودية العملاقة (أرامكو) ثروات تفوق الخيال للسعودية.  
 ونمت الشركة منذ ذلك الحين لتصبح أكبر شركة طاقة وأكثرها ربحية في العالم، حيث إنها توفر 10% من إمدادات النفط عالميا وتعود على الرياض بتريليونات الدولارات. 
 وتعرضت أرامكو في الأشهر الأخيرة لسلسلة من الهجمات التي استهدفت منشآتها النفطية كان آخرها هجوم بطائرات مسيرة السبت، أدى إلى وقف تدفق 5,7 مليون برميل نفط في اليوم، أي نصف إجمالي إنتاج الشركة.
 وتأمل الحكومة السعودية بجمع 100 مليار دولار من طرح جزء من أسهم أرامكو للاكتتاب العام الأولي، استناداً إلى قيمة الشركة التي تقدر بـ2 ترليون دولار، في عملية تأجّلت مراراً لعدة عوامل بينها انخفاض أسعار النفط.
 يعود تاريخ ارامكو إلى عام 1933 عندما تم إبرام اتفاقية الامتياز بين الحكومة السعودية وشركة ستاندرد أويل أوف كاليفورنيا (سوكال) حينها. وبدأت أعمال حفر الآبار عام 1935. وبدأ إنتاج النفط بكميات تجارية بعد ذلك بثلاث سنوات.
 ويعود اسمها الحالي إلى شركة متفرعة تم إنشاؤها في الأربعينيات لإدارة الاتفاق أطلق عليها اسم “شركة الزيت العربية الأمريكية”.
 وفي العام 1949 بلغ إنتاج النفط 500 ألف برميل يوميا، وفي العام 1950 أنجزت أرامكو خط الأنابيب عبر البلاد العربية “تابلاين” بطول 1212 كلم لتصدير النفط السعودي إلى أوروبا عبر البحر المتوسط.
 وارتفع الإنتاج بشكل سريع بعد اكتشاف آبار نفط برية وبحرية هائلة بينها حقل الغوار الذي يعتبر الأكبر في العالم، حيث يبلغ حجم احتياطه قرابة 60 مليار برميل، وحقل السفانية الذي يعتبر أكبر حقل بحري في العالم مع احتياطي قدره 35 مليار برميل