خبير اقتصادي : نظام التجارة الإلكترونية يمنح القطاع التجاري قوة ونقلة تطويرية 

أكد خبير اقتصادي أن نظام التجارة الإلكترونية المتوقع خلال الشهور المقبلة سيسهم في منح القطاع التجاري في المملكة قوة ونقلة نوعية مختلفة وهو أحد الأهداف الاستراتيجية لبرنامج التحول الوطني 2020 .
 وبين رجل الأعمال الدكتور راكان بن موفق أزهر، أن النظام سيكون له الأثر البالغ من خلال دعم التجارة الإلكترونية وتوثيقها والحفاظ على أموال التجارة وتنميتها بشكل واضح ومنظم.
 وأضاف أن التحول الإلكتروني الذي يسير فيه العالم ومايتواكب مع رؤية المملكة في تحقيق أهدافها من خلال تنظيم المعاملات ومنحها الطابع الرسمي وضمن الحفاظ على أموال التجار بلا شبهات أو مغامرات غير محسوبة .
 وأردف أنه سيمنح هذا نظام تعزيزاً وترويجاً لمنظومة اعمال التجارة الإلكترونية التي تشهد تطورا متسارعا حتى أنه من المتوقع خلال السنوات المقبلة في تحول جميع التعاملات التجارية إلى الكترونية الأمر الذي يتطلب مواكبة هذا التطور والتوجة .
 وأشار إلى اننا نثق بأن النظام سيكون بالقوة المتوقعة والتي ستفتح آفاق كبيرة للتطوير والتغيير وتحقيق خطة التحول الوطني 2020 .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
