رعب في سوريا.. أزمة لبنان قضت على عُملة الجارة! 

سعر صرف الليرة السورية أمام الدولار الأميركي عاش صعوداً وهبوطاً منذ بداية الحرب في البلاد، ففي عام 2011 كان الدولار الواحد يساوي 48 ليرة سورية لا غير، ثم بدأت الأمور بالانحدار مع كل جديد يعصف بالبلد.
 وعلى الرغم من الانتكاسات التي كانت تشهدها بين الحين والآخر، تعايش السوريون مع الأوضاع مرغمين، مع اعتمادهم الكبير على مساعدات ذويهم من القابعين خارج البلاد، ففرق صرف العملات الأجنبية كان كفيلا لأن يحل جزءا من المشاكل.
 الجديد اليوم أن سعر صرف الليرة السورية شهد خلال الأسبوع الحالي، تدهوراً متسارعاً أمام الدولار الأميركي، ووصل إلى أدنى مستوى له في تاريخها منذ بداية الحرب، أسهم بذلك إلى حد كبير العقوبات المفروضة على حكومة النظام هناك وعجزها المالي، وهو ما اعتاد عليه السوريون وأصبح طبيعياً، فعند أي سؤال عن الغلاء تتردد الإجابة باللهجة السورية: “ارتفع الدولار”، إلا أن الغريب اليوم هو أن تدخل أزمة لبنان على خط أزمة الجارة السورية كي يكتمل المشهد، فأزمة شح الدولار في لبنان والاحتجاجات المتواصلة هناك كانت عاملاً آخر لما حل بالليرة السورية.
 في التفاصيل، سجل سعر صرف الليرة السورية أمام الدولار في السوق السوداء بدمشق الخميس الماضي (768 مبيعاً – 766 شراءً)، حسب صفحة “الأسهم السورية” (سيريا ستوكس) على موقع “فيسبوك” التي تعنى بأسعار صرف الليرة، هذه الصفحة التي تعتبر متابعة للسوق والأسعر وموثوقة لدى السوريين، إلا أنها توقفت عن نشر أسعار الصرف بعد اتهامات أطلقها “مصرف سوريا المركزي” بالمضاربة على أسعار الصرف بتوجيهات خارجية ثم عاودت نشاطها من جديد.
 عرضت الصفحة حين قررت وقف النشر، سعر “50 مبيعاً – 48 شراء”. وقالت: “إغلاق تمناه كثير من متابعي “سيريا ستوكس” وهو السعر الذي كان عام 2011″، أي قبل اندلاع الثورة في سوريا.
 وأضافت: “هكذا نكون قد لبينا نداء الكثيرين وأصبحت الكرة في ملعب المصرف المركزي السوري، بانتظار ماذا سوف يصدر عنه من قرارات، فيما شددت على أنها تنقل لمتابعيها “واقع السوق لحظة بلحظة كما هو. ولا تقوم بالمضاربة في الأسواق أو تحرض على المضاربة بالليرة السورية”، بحسب تعبيرها