الودائع بالعملات الأجنبية في البنك المركزي الأردني ترتفع بنسبة 3.8% 

أعلن البنك المركزي الأردني اليوم، أن نسبة الودائع بالعملات الأجنبية ازدادت بنسبة 3.8 % في نهاية العام الماضي إلى 8.18 مليار دينار أردني، مقارنة مع 7.55 مليار في نهاية من العام 2017م.
 وأوضح البنك في بيان صحفي، أن ودائع القطاع الخاص (المقيم) خلال العام الماضي ارتفعت بنسبة 1% نهاية العام الماضي، بما مقداره 28 مليون دينار أدرني، لتصل إلى نحو 26.944 مليار دينار أردني، مقارنة مع مستواها في نهاية العام الذي سبقه حيث كانت تبلغ 26.91 مليار دينار أردني .
 وشكلت قيمة الودائع بالدينار الأردني من ودائع القطاع الخاص نسبة نحو 77.3 % ببلوغها 20.84 مليار دينار أردني، في حين بلغت الودائع بالعملات الأجنبية للقطاع الخاص 6.098 مليار دينار مشكلة ما نسبته 22.6 %.
  
  
  
