وزير المالية المصري يؤكد إنخفاض معدلات التضخم لواحد في المائة من بداية العام 

أكد عمرو الجارحي وزير المالية أن انخفاض معدلات التضخم في آخر 4 أشهر لتسجل نسبة 1% على أساس شهري يؤكد تحسن الأوضاع الاقتصادية واستعادة استقرار أسعار السلع والخدمات التي تأثرت بشكل كبير بقراري تحرير أسعار الصرف والتحول إلى الضريبة على القيمة المضافة ضمن حزمة اجراءات برنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي الشامل الذي تنفذه الحكومة حالياً.
 وقال إن هذه الاجراءات ما كان لها أن تستمر لولا دعم القيادة السياسية وتصميمها على مواصلة الإصلاح الذي كان في فترات سابقة يتوقف العمل عليه ولا يستمر وهو الأمر الذي أفرز تعقيدات في المشهد الاقتصادي ورفع كلفة الإصلاح وعبئه علي المجتمع وتدهوراً في أداء القطاعات الاقتصادية.
 موجهاً التحية إلى فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي لدعمه المتواصل للحكومة حتى تتمكن من إجراء إصلاح عميق ومتكامل يضع البلد على الطريق الصحيح وليس مجرد أجزاء غير مكتملة كما كان يحدث في الفترات السابقة.
 جاء ذلك خلال لقاء الوزير مع أعضاء مجلس الأعمال المصري الكندي برئاسة معتز رسلان، وقال إن الحكومة تعمل حالياً على أحداث نمو اقتصادي بمعدلات جيدة حيث نستهدف رفع معدلات النمو إلى نحو 7% لفترات طويلة الأجل الأمر الذى يسهم في خلق المزيد من فرص العمل وبالتالي تخفيض معدلات البطالة مؤكداً أن أفضل صورة لتحقيق العدالة الاجتماعية تتحقق من خلال خلق فرص عمل جيدة ومناسبة للمواطنين فى ضوء معدل نمو مرتفع ومستدام ، وأشار إلى أن هذه الأهداف تعكسها جهود الحكومة لدفع عجلة نمو القطاع الخاص و زيادة الأنفاق على البنية التحتية وكذلك ترشيد الإستيراد وزيادة الصادرات.
 وحول ملف البترول والغاز قال الوزير أنه بعد عام 2010 تراجع انتاجنا من الغاز والبترول وحدثت فجوة في الاستهلاك تم تغطيتها بالاستيراد بقيم كبيرة حتي تحققت الاكتشافات الأخيرة من الغاز الطبيعي والتي حسنت الوضع بشكل كبير لنستعيد الاستقرار في هذا الملف المهم.
 وحول الجانب الاجتماعي في برنامج الإصلاح الاقتصادي أكد الوزير أن الاجراءات التي اتخذتها الحكومة لتعزيز شبكة الحماية الاجتماعية حتى الآن وفرت حماية جيدة للطبقات المحدودة الدخل والأكثر احتياجاً من آثار الإصلاح، خاصة أن الاصلاح كان ضروري ويعد بمثابة عملية جراحية حتمية حيث عاني الاقتصاد القومي من اختلالات هيكلية وارتفاعاً في نسب العجز والدين العام نعمل على تخفيضها بشكل كبير خلال الفترة المقبلة حيث نستهدف خفض العجز الكلي بموازنة العام المالي المقبل إلى 8.4% من الناتج المحلي الاجمالي مع مواصلة تحقيق فائض في العجز الأولي مما يضع مسار الدين العام في اتجاه نزولي في السنوات المقبلة ليسجل 75% من الناتج المحلي بحلول عام 2022.
 وحول الضغوط التي تتعرض لها السياسة المالية أشار وزير المالية إلى أن طلبات الإنفاق العام من الموازنة أكبر بكثير من الايرادات مما يضع ضغوطاً على قدرتنا على الصرف .
 كما أشار إلى أن حجم المديونية العام القادم سيمثل 39% من مصروفات الموازنة الأمر الذى يستوجب معه إدارة هذا الملف بشكل به قدر كبير من الانضباط وبذل الجهد للتحكم فى عجزالموازنة وتوفيرمساحة مالية للصرف على الملفات المهمة مثل قطاعي التعليم والصحة ، كما أشار الجارحى إلى قيام الحكومة حالياً بجدولة الدين من خلال السندات الطويلة الأجل مؤكداً على استطاعة الدولة المصرية السداد بالتزاماتها سنوياً .
 وحول جهود الوزارة لزيادة الايرادات الضريبية قال الوزير أن وزارة المالية تعمل حالياً على ملف الحصر الضريبي لتوسيع قاعدة المجتمع الضريبي ووضع الاليات التى تسهم فى رفع كفاءة تحصيل الضرائب حيث نعمل علي اعداد دراسات قطاعية لكل نشاط اقتصادي للتعرف على طبيعة كل صناعة وخدمة يتم تقديمها مؤكداً أننا حريصون على تطبيق فكرة الفاتورة الإلكترونية ولدينا كفاءات تم تدريبها لسرعة تنفيذ ذلك كما سيتم العام المقبل تقديم الاقرارت الضريبية إلكترونياً وكذلك الدفع والتحصيل الإلكتروني بما يساعد على توسيع قاعدة الحصر الضريبى .
 وفى هذا الصدد أشار الجارحى إلى أن اجمالى نسبة الضرائب المحققة خلال العام المالى الحالي إلى الناتج القومى بلغت 14.25%ونستهدف زيادة تلك النسبة خلال الأربعة أعوام القادمة إلى نحو 17% الامر الذى سيسهم فى تقليص نسبة العجز الى نحو 4% بحلول عام 2022 .
 وفى هذا الإطار أكد الجارحى على أهمية تدريب العاملين والكوادر بالمصلحة حيث أرسلنا وفداً من مصلحة الضرائب الى المكسيك للتعرف على تجربتها في هذا المجال والتي تشهد اسواقها سنوياً ملايين التعاملات التجارية وقيم بالمليارات.
 وأوضح وزير المالية أن التعديلات على قانون الضرائب على الدخل من أجل التيسير على ممولي الضرائب والسماح للممولين بتقديم الاقرار الضريبي ثم تقديم الجداول والايضاحات المرفقة بالاقرار خلال 60 يوماً.
 وأوضح الوزير خلال الاجتماع عدم وجود اى تعارض بين السياسات المالية والنقدية نظراً لوجود تنسيق وتعاون كبير ومستمر بين وزارة المالية والقطاع المصرفى وعلى راسه البنك المركزى مؤكداً أننا جميعاً نعمل فى بوتقة واحدة ولدينا أهداف واحدة وهى تحقيق الاصلاح والنمو الاقتصادى بافضل صورة ممكنة.
 وحول ضم القطاع الغير رسمي إلى المنظومة الرسمية أكد الجارحى أن هذا يأتى فى اطار عدة محاور تتمثل فى اعداد نظام ضريبى مبسط للمنشآت الصغيرة ومتناهية الصغر يتم من خلاله محاسبة المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر فى اطار المظلة القانونية بحيث تكون الضريبة المقررة نظير مبلغ مقطوع وصغير لعدم قدرة تلك المنشات على امساك الدفاتر، وفى هذا السياق قال انه سيتم عرض مشروع قانون للمنشات الصغيرة والمتوسطة بمجلس الوزراء لمناقشته بما يحفز هذا القطاع وانتاجيته .
 وقال الجارحى أننا حريصون كذلك على تنمية القطاع الصناعى على الرغم من الموازنة المكبلة بالأعباء الكثيرة إلا أننا سنعمل على توفير ترفيق الأراضي وتوفير برامج مختلفة لمساندة الصناعة مشيراً فى هذا الصدد إلى أن برنامج مساندة الصادرات السارى حالياً يحتاج إلى إعادة دراسة لينفذ بشكل أفضل .
 وأضاف الجارحي أن الصناعة في مصر بدأت تنمو بشكل تدريجي ولكن لابد أن يتضاعف النمو الصناعي بشكل أفضل مشيرا إلى أن قانون الاستثمار منح إعفاءات ضريبية تصل لـ 50% و في حالات أخري يصل الحافز الضريبي إلى 80% حسب الإقليم مثل منطقة تنمية محور قناة السويس والصعيد .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
