“الفالح” : أوبك تتخذ “قرار جيد” قبل ساعات من اجتماع فيينا 


 
 
 صرح وزير الطاقة السعودي، خالد الفالح، اليوم (الأربعاء)، إن “سوق النفط تحتاج إلى المزيد من الخام في النصف الثاني من العام، وإن أوبك تتلاقى نحو قرار جيد بشأن سياسة الإنتاج هذا الاسبوع”.
 وبحسب وكالة رويترز قال الفالح : “أعتقد أن أي قرار سنتخذه سيستند إلى العوامل الأساسية.. سندرس المعروض والطلب والمخزونات”.
 يأتي هذا فيما يعقد وزراء منظمة “أوبك”، اجتماعًا الجمعة، في فيينا، تعقبه محادثات مع منتجين من خارج المنظمة، السبت المقبل.
 
 
 
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة”  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا