أول تعليق للبيت الأبيض على #تهاوي_وول_ستريت 

علق البيت الأبيض، اليوم الثلاثاء، على تهاوي مؤشر داو جونز الصناعي بنحو 4.6% في بورصة وول ستريت، بأن الاقتصاد الأمريكي مازال قويا للغاية.
 وردا على موجة الهلع التي سادت جلسة التداولات في وول ستريت، قالت المتحدثة باسم الرئاسة الأمريكية “سارا ساندرز”: إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، يركز على الأساسيات الاقتصادية بعيدة المدى.
 وأضافت أن هذا التركيز أسفر عن “انتعاش النمو الاقتصادي، وتدني معدل البطالة إلى مستوى تاريخي وارتفاع رواتب العمال الأمريكيين”.
 يذكر أن الأسهم الأمريكية قد هوت في تعاملات متقلبة، أمس الإثنين، وهبط المؤشر داو جونز الصناعي حوالي 1700 نقطة عند أدنى مستوياته للجلسة، حيث أنهى المؤشر جلسة التداول منخفضا بنسبة 4.6%، ليغلق عند 24345.75 نقطة، في حين هبط المؤشر ستاندرد آند بورز 500، الأوسع نطاقا، بـ113.19 نقطة، بما نسبته 4.1% ليغلق عند 2648.94 نقطة، وأغلق المؤشر ناسداك المجمع منخفضا 273.42 نقطة، بنسبة 3.78%، ليغلق عند 6967.53 نقطة.
 بذلك سجل المؤشران داو جونز وستاندرد آند بورز، أكبر هبوط ليوم واحد منذ أغسطس/ آب 2011.
  
  
  
  
  
  
