مفاوضات بين “اوبر” و”كريم” للدمج بالشرق الأوسط 

تقوم شركة أوبر بالتفاوض مع نظيرتها كريم لدمج عملياتهما في الشرق الأوسط،، حيث تسعى الشركتان لتقليل حدة المنافسة والاستفادة بشكل أفضل من خلال توحيد عملهما في المنطقة.
 وكشفت وكالة بلومبيرغ عن وجود توافق على عدة نقاط مهمة، ولكن لا زالت الشركتان في المحادثات الأولوية لمحاولة دمج عملهما و لم يظهر اتفاق كامل بينهما على أمور أخرى.
 واكدت “بلومبيرغ” أن المُتحدثَين باسم الشركتين رفضا التعليق على أي معلومات حول الموضوع، فيما اكتفى المتحدث باسم “كريم” بالحديث عن خطة الشركة للتوسيع في المنطقة.
 وكانت أوبر قد بدأت عملية تغيير شاسعة في نظام عملها مع المنافسين في جميع أنحاء العالم، حيث باعت عملياتها للشركات المنافسة مقابل الحصول على حصة من الأسهم في المقابل، وقد بدأت الأمر في الصين ببيع خدماتها إلى Didi، ثم في روسيا مع Yandex، وبعدها في جنوب وشرق آسيا مع Grab
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا