“النفط الكويتية” تكشف حقيقة غرق إحدى ناقلاتها قبالة سواحل سلطنة عمان 

أعلنت شركة ناقلات النفط الكويتية اليوم أن كل ناقلاتها تبحر بأمان؛ حيث نفت ما تداولته وسائل الإعلام بشأن غرق إحدى ناقلاتها جملة وتفصيلًا.
 وقالت الشركة ن في بيان صحفي لوكالة الأنباء الكويتية: إن ما تم تداوله بشأن غرق ناقلة النفط الكويتية قبالة سواحل سلطنة عمان غير صحيح.
  
 البترول يرتفع مع ترنح المصافي الأميركية   
 المملكة ضمن أقوى اقتصاد في العالم بحلول 2030  
  أصول صناديق الاستثمار السعودية ترتفع 5.6%  
 تقرير.. المملكة ثاني أكبر مستورد لـ”الأسلحة الفرنسية”  
  “الاسترلينى” يتجه لتكبد رابع خسارة أسبوعية على التوالى  
  مؤشر سوق مسقط يغلق منخفضًاعند مستوى 89ر4946 نقطة  
  المملكة والصين تخططان لصندوق استثمار بقيمة 20 مليار دولا