تراجع البورصات العالمية وأسعار النفط بسبب متحور كورونا الجديد 

شهدت البورصات العالمية تراجعًا كبيرًا اليوم (الجمعة) شمل الأسهم وأسعار النفط بسبب المخاوف الناجمة عن رصد متحور جديد لفيروس كورونا في جنوب إفريقيا.
 وهبطت أسعار أسهم مجموعات الطيران والسياحة مع إعلان دول عن قيود سفر جديدة من الدول التي ظهر فيها المتحور، فيما سجلت مجموعات طاقة خسائر كبيرة بعدما تراجعت أسعار النفط الخام بنحو 7%.
 وسجلت البورصات الأوروبية الرئيسية انخفاضًا بنسبة 3% على الأقل، بينما شهدت الأسواق الآسيوية تراجعا حادا.
 وقال كبير محللي السوق لدى مجموعة “ماركتس كوم” نيل ويلسون، إن أسواق الأسهم انخفضت بشدة لأن المخاوف من المتحورات ستؤدي إلى تدابير إغلاق جديدة وقيود على التنقل وتراجع النمو الاقتصادي