طرح أرامكو يضاعف وزن الأسهم السعودية بالأسواق الناشئة 

قال أحمد هشام نائب رئيس قطاع البحوث للمؤسسات المالية واستراتيجية الأسهم في بلتون فاينانشال، إن إدراج حصة من شركة أرامكو السعودية، سيكون له آثار قوية مهمة على سوق الأسهم السعودية.
 وأضاف هشام أن طرح حصة من أرامكو سيرفع قيمة سوق الأسهم السعودية، من 560 مليار دولار إلى أكثر من 2 تريليون دولار.
 وأفاد بأن طرح حصة بنسبة 5% على مراحل سيكون له أثر على وزن سوق الأسهم السعودية، في مؤشرات “فوتسي راسل” و”إم أس سي آي” للأسواق الناشئة.
 وأشار إلى أن “فوتسي راسل” و”إم أس سي آي” قالتا إنها ستضمان شركة أرامكو إلى المؤشرات الناشئة، بمجرد طرحها دون الانتظار للمراجعة.
 وقال إن طرح حصة من أرامكو بنسبة 5% على مراحل سيرفع وزن سوق الأسهم السعودية داخل مؤشرات أسواق المال الناشئة من 2.6% إلى 4.4%.
 وقالت شركة أرامكو السعودية إنها ستقوم بتوزيع أرباح مرحلية “عادية” بقيمة 13.4 مليار دولار، وذلك عن الربع الثالث من 2019.
 وأضافت الشركة أنها سوف تقوم بتوزيع أرباح مرحلية بحد أعلى 9.5 مليار دولار، بعد الحصول على الموافقات اللازمة من قبل مجلس الإدارة، وذلك قبل تاريخ الإعلان عن التخصيص النهائي لأسهم الطرح للمؤسسات المكتتبة والمكتتبين الأفراد من هذه النشرة.
 وأشارت إلى أنه سيتم دفع هذه الأرباح إلى الحكومة بصفتها المساهم الوحيد في الشركة، ولن يكون للمستثمرين الذين يكتتبون في أسهم الطرح الحق في الحصول على أي جزء من تلك الأرباح بصرف النظر عن تاريخ دفعها – والذي يمكن أن يكون قبل أو بعد تاريخ الإعلان عن التخصيص النهائي لأسهم الطرح للمؤسسات المكتتبة والمكتتبين الأفراد.
 وقالت أرامكو “إذا ما قررت الشركة لأي سبب من الأسباب الإعلان عن توزيع أرباح مرحلية تزيد قيمتها على مبلغ 9.5 مليار دولار، فعندئذ سوف يحق للمستثمرين الذين يكتتبون في أسهم الطرح الحق في الحصول على جزء من قيمة الأرباح التي تزيد عن المبلغ المذكور، بحسب نسب مساهمتهم في الشركة