وزير الطاقة: المملكة تخصص صندوق استثماري لمشروع “نيوم” 


 
 
 أوضح وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح، أن المملكة تدرك أهمية الشراكة والصداقة مع فرنسا والعمل على تحقيق المصالح المشتركة، لما تمثله باريس من مقعد في الأمم المتحدة، واقتصاد متين وقدرات تكنولوجية وقافية .
 ومنتدى الرؤساء التنفيذيين بباريس، أوضح الفالح، أن لقاء ولي العهد في زيارته الحالية مع كبار المسؤولين الفرنسيين يجدد أهمية العمل وفي جميع المجالات، ومواجهة الصعوبات للقيام بنهضة جديدة في البلدين.
 وأشار الفالح إلى أن رؤية المملكة 2030 بالغة الأهمية والطموح تسعى لتحقيق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية ضمن برامج إصلاحية، ولاسيما في قطاع الاستثمار، ومنح مزيد من الفرص للقيادات الشابة وإعطاء زمام المبادرة، لتكون المملكة أكثر قدرة على جلب الاستثمارات الأجنبية .
 وقال: “نتشارك مع الفرنسيين هذا الطموح في فتح مجالات الاستثمار لما يشهده البلدان من تطور وانفتاح سريع، من خلال تقديم إسهامات جمة في التطور والنمو في المملكة، وتسخير كل الطاقات والإمكانات لتحقيق الأهداف”، منوهًا بـ”الموقع الجغرافي المتميز للمملكة العربية السعودية بين القارات الثلاث وأهمية البالغة في التواصل بينها “.
 وبشأن مشروع مدينة نيوم شمال غرب المملكة، أفاد  الفالح، أنه تخصيص صندوق استثماري لهذا المشروع الطموح والواعد، وإلى مشروع الطاقة الشمسة، ومشروع العلا السياحي وأهمية الاستثمار في هذه المجالات للحصول على المصلحة وتحقيق الأهداف، داعيًا إلى مزيد من التعاون المشترك مع الجانب الفرنسي ودعم المبادرات في القطاع الخاص في البلدين .
 وقال الفالح: إن “المملكة ستبقي على إنتاجها من النفط بشكل طبيعي، وتسعى للاستثمار في الطاقات الخضراء، ولديها موارد طبيعية، كما أنها تستثمر أيضًا في التوزيع الجزئي للطاقة النووية، مشيرًا إلى أن هذه الأنشطة تفتح المجال للاستثمار فيها”.
 واستعرض في ختام مشاركته، مشروع “نيوم” و مجالات الاستثمارات فيها، والشروط المطلوبة من المستثمرين والمبتكرين والمبدعين للدخول في مجال الاستثمار في هذا المشروع.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 
