مؤشر سوق الأسهم السعودية يغلق منخفض عند مستوى 7103.24 نقاط 

أغلق مؤشر الأسهم السعودية الرئيسية اليوم منخفضًا 22.23 نقطة ليغلق عند مستوى 7103.24 نقاط، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 3.2 مليارات ريال.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 177 مليون سهم، تقاسمتها أكثر من 108 آلاف صفقة، سجلت فيها أسهم 43 شركة ارتفاعًا في قيمتها، فيما أغلقت أسهم 121 شركة على تراجع.
 وكانت أسهم شركات التموين، والخليج للتدريب، والعالمية، والحكير، والسعودي الفرنسي الأكثر ارتفاعًا. أما أسهم شركات الأبحاث والتسويق، وسايكو، والجزيرة ريت، وملاذ للتأمين، ومتلايف إيه أي جي العربي، فكانت الأكثر انخفاضًا في التعاملات؛ حيث تراوحت نسب الارتفاع والانخفاض بين 4.27% و6.5%.
 فيما كانت أسهم شركات دار الأركان، والإنماء، وأمانة للتأمين، ومسك، والطباعة والتغليف؛ هي الأكثر نشاطًا بالكمية، كما كانت أسهم شركات الإنماء، وسابك، ودار الأركان، وأمانة للتأمين، ووفا للتأمين هي الأكثر نشاطًا بالقيمة.
 كما أغلق مؤشر الأسهم السعودية الموازية (نمو) اليوم منخفضًا 17.17 نقطة ليغلق عند مستوى 3377.78 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها أكثر من 1.9 مليون ريال. وبلغ عدد الأسهم المتداولة أكثر من 136 ألف سهم تقاسمتها 177 صفقة