ارتفاع حجم التبادل التجاري بين المملكة ومصر إلى 3ر2 مليار دولار 

أعلن البنك المركزي المصري، ارتفاع حجم التبادل التجاري بين المملكة العربية السعودية ومصر إلى 3ر2 مليار دولار خلال النصف الأول من العام المالي الحالي 2017-2018م.
 وقال البنك المركزي في تقريره الصادر أمس الاثنين: إن “حجم استثمارات المملكة في مصر بلغ 1ر6 مليار دولار بنسبة 11% من إجمالي الاستثمارات الأجنبية، و27% من إجمالي استثمارات الدول العربية في مصر، التي تبلغ 20 مليار دولار.”
 وأضاف التقرير، أن حجم الاستثمارات المصرية في المملكة بلغ 1ر1 مليار دولار، موزعة على 1043 مشروعًا، منها 262 مشروعًا صناعيًّا ، و781 مشروعًا تجاريًّا وخدميًّا ومجالات أخرى.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
