المملكة والكويت تخططان لاستئناف إنتاج النفط من حقلي الخفجي والوفرة خلال أيام 

قال مسؤول نفطي كويتي، اليوم الاثنين، إن المملكة العربية السعودية والكويت تخططان لاستئناف تشغيل حقلي الخفجي والوفرة النفطيين اللذين تتشاركان في تشغيلهما في أول يوليو المقبل.
 وقال عبدالله الشمري نائب الرئيس التنفيذي للشؤون المالية والإدارية في شركة نفط الخليج الكويتية لوكالة “رويترز” إن حقل الخفجي الذي توقف لمدة شهر اعتبارا من أول يونيو سوف يعود بإنتاج 80 ألف برميل يوميا في أول يوليو .
 ونفط الخليج هي الشركة المسؤولة عن إدارة العمليات في المنطقة المقسومة عن الجانب الكويتي.
 وأضاف أن من المتوقع أن يصل إنتاج حقل الخفجي إلى 100 ألف برميل يوميا بعد شهرين من تشغيله وصولا إلى 175 ألفا بنهاية 2020.
 وأوضح الشمري أن حقل الوفرة سوف يعود للإنتاج للمرة الأولى بعد إيقافه منذ سنوات، بعشرة آلاف برميل يوميا في أول يوليو ثم يصل إلى 40 ألف برميل يوميا خلال أسبوعين وصولا إلى 70 ألف برميل يوميا في نهاية أغسطس ثم 145 ألف برميل يوميا بنهاية 2020