الهند تعرض على السعودية حصة في المرحلة الثانية من احتياطي النفط الاستراتيجي 

قال وزير النفط الهندي دارميندرا برادان في نيودلهي يوم الجمعة إن بلاده عرضت على السعودية حصة في المرحلة الثانية من الاحتياطيات النفطية الاستراتيجية الهندية التي لم يتم ملؤها حتى الآن.
 وذكر برادان أن الحكومة ناقشت مع السعودية أيضا فرص الاستثمار في مصفاة نفط مقترحة بطاقة 1.2 مليون برميل يوميا على الساحل الغربي للهند ومشروعا للبتروكيماويات في جنوب الهند.
 وأضاف أن الهند سعت للحصول على أسعار معقولة للنفط من السعودية من شأنها أن تجعل الخام ذا جدوى اقتصادية للمصافي الهندية المملوكة للدولة دون الإضرار بمصلحة المملكة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
