أبل تضغط على وول ستريت وتهبط بالأسهم الأميركية 

تراجعت الأسهم الأميركية عند الإغلاق من قرب مستويات قياسية، إذ هبطت أسهم أبل وشركات الرعاية الصحية ويتأهب المستثمرون لأسبوع مزدحم بالأنباء السياسية والاقتصادية، بما في ذلك نقطة تحول محتملة في النزاع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
 وهبط المؤشر داو جونز الصناعي 105.32 نقطة، أو 0.38 بالمئة إلى 27909.74 نقطة. ونزل المؤشر ستاندرد آند بورز 500 بمقدار 9.95 نقطة أو 0.32 بالمئة إلى 3135.96 نقطة. وتراجع المؤشر ناسداك المجمع 34.70 نقطة أو 0.4 بالمئة إلى 8621.83 نقطة