ألبا: كالعادة .. ميسي رآني 

أكد أندريس إنيستا نجم وسط ميدان برشلونة أن فريقه قدم موسما رائعا بعد أن أضاف لقب بطولة كأس ملك إسبانيا إلى بطولة الدوري الإسباني.
 وقال إنيستا عقب فوز برشلونة بهدفين نظيفين على إشبيلية "لقد كانت مباراة نهائية جميلة للغاية، قوية وحماسية، المجهود الأخير توج موسما رائعا، لقد قدم إشبيلية مباراة جيدة ونحن أيضا".
 وأضاف "كان علينا أن نكون سويا وأن نغلق المساحات الخلفية حتى لا يتسللوا من خلف ظهورنا وفي الهجوم كان علينا أن ننطلق بسرعة، لقد حصلنا على لقب آخر لكي ننهي الموسم بشكل رائع".
 من جانبه، وصف جوردي ألبا، الظهير الأيسر لبرشلونة، موسم فريقه بـ "الجيد للغاية"، معربا عن امتنانه لزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي مرر له الكرة التي سجل منها الهدف الأول "كالعادة، ميسي رآني".
 وتحدث ألبا عن طرد زميله خافيير ماسكيرانوا في الشوط الأول قائلا "لم نتمكن من اللعب كما أردنا ولكن الفريق بذل مجهودا كبيرا".
 وأكمل "إنه موسم جيد، لا يمكن الفوز كل عام بثلاثة ألقاب"، في إشارة إلى الإخفاق الوحيد لبرشلونة هذا الموسم بالخروج من دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد في دور الثمانية.
 
