جريزمان: سان جيرمان ليس هدفي 

يقول أنطوان جريزمان مهاجم منتخب فرنسا لكرة القدم إنه سيترك أتليتيكو مدريد حال رحيل المدرب دييجو سيميوني عن النادي الإسباني.
 وتألق جريزمان تحت قيادة سيميوني وسجل أكثر من 50 هدفا منذ انتقاله إلى ملعب فيسنتي كالديرون من ريال سوسيداد في 2014.
 ومدد اللاعب - البالغ من العمر 25 عاما - تعاقده مع أتليتيكو مدريد في يونيو رغم تقارير لوسائل إعلام ربطته باحتمال الانتقال إلى باريس سان جيرمان.
 وفاز سيميوني بالدوري الأوروبي وكأس ملك إسبانيا والدوري الإسباني مع أتليتيكو.
 وقاد المدرب الارجنتيني - البالغ من العمر 46 عاما - أيضا النادي لبلوغ نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين في ثلاث سنوات.
 وقال جريزمان في مقابلة تلفزيونية "سيكون الموقف مختلفا حال رحيل سيميوني إلى باريس سان جيرمان أو إلى أي جهة أخرى، تحدثت معه قبل تمديد التعاقد وأكد أنه سيستمر في منصبه".
 وتابع "أتعلم منه الكثير، باريس سان جيرمان ليس هدفي في اللحظة الراهنة، أنا سعيد في إسبانيا، وأنا فخور بحب الجماهير وأسعى لتقديم أفضل ما لدي".
 وسيحاول أتليتيكو - الذي بدأ مشواره في الموسم الجديد للدوري الإسباني بالحصول على نقطتين من أول مباراتين - تحقيق انتصاره الأول على أرض سيلتا فيجو السبت.
 
