الفريدي .. سجل وصنع وأصيب 

بعد غياب عشرة أشهر، عاد اللاعب إبراهيم غالب لتمثيل فريقه النصر، حيث شارك في لقاء الفيصلي الودي الذي جرى أمس مرتديا شارة القيادة في ظل غياب حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي، وانتهى للأصفر بثلاثة أهداف دون مقابل.
 ودفع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، باللاعبين المتعافين من الإصابات في لقاء الفيصلي، حيث شارك بغالب، عوض خميس، البولندي أدريان، وأحمد الفريدي، ومنح بعض الفريق الأولمبي فرصة للمشاركة.
 وتحت أنظار جماهيره، نجح النصر في الفوز على الفيصلي بثلاثة أهداف دون رد سجلها الفريدي، مايجا، وأدريان، شهدت تألق الأول الذي سجل هدفا بمهارته وصنع آخر، وتعرض لإصابة في الكتف إلا أنها شخصت على أنها كدمة خفيفة.
 #2#
 من جانب آخر، ينتظر أن تغلق إدارة النادي ملف اللاعبين بالأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد عودة البرازيلي ماركينيوس فجر اليوم إلى الرياض مع وكيل أعماله تمهيداً لتسجيله كلاعب محترف رابع، ووضع الهولندي يونس مختار ضمن قائمة لاعبي الاستثمار للفريق حتى تتمكن من استثمار عقده إما ببيعه وإما بإعارته، علما أنه غاب عن لقاء الأمس الودي، ولم يحضر للنادي. وأشارت المصادر أن كانافارو أوصى إدارة النادي بحاجته لمحور هجومي في فترة الانتقالات الشتوية إلا أن ضعف الخيارات، ووجود لاعبين محليين يجيدون اللعب في مركز المحور جعله يغير قراره، ولا سيما بعد مشاهدته لماركينيوس مع سانتوس حيث طالب بإعادته.
 
