الريال .. «سوبر 11» 

عاشت جدة ليلة إسبانية، استثنائية، وتاريخية استمرت لأكثر من 120 دقيقة مليئة بالإثارة الكروية حتى آخر لحظة، وكانت "الجوهرة المضيئة" محط أنظار العالم الذي تابع بشغف نهائي كأس السوبر الإسباني في ختام البطولة الكبرى التي احتضتنها السعودية بتنظيم الهيئة العامة للرياضة ضمن مبادرة استضافة الفعاليات التي تندرج تحت برنامج "جودة الحياة"، بشغف عال. وتوج ريال مدريد بكأس السوبر للمرة الـ11 في تاريخه، عقب فوزه على أتلتيكو مدريد 4/ 1 بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي والشوطين الإضافيين بالتعادل السلبي.وثأر ريال مدريد لخسارته في نهائي المسابقة عام 2014 أمام أتلتيكو، في مباراة شهدت تألق حارسي المرمى البلجيكي تيبو كورتوا والسلوفيني يان أوبلاك.وواصل الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد تألقه في المباريات النهائية مع الفريق الملكي، حيث فاز في النهائي التاسع له من أصل تسعة خاصها.وعجز كلا الفريقين عن هز الشباك خلال الوقت الأصلي، ليحتكما للعب وقت إضافي مدته نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين. وخلال الوقت الإضافي لعب الريال بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه فيديريكو فالفيردي في (115).وتعد هذه النسخة تاريخية لبطولة السوبر، التي انطلقت نسختها الأولى عام 1982، حيث أقيمت لأول مرة بمشاركة أربع فرق، بعدما كانت تجرى في السابق بنظام المواجهة المباشرة بين بطلي الدوري الإسباني وكأس ملك إسبانيا، من خلال مباراتين ذهاب وعودة على ملعبي الفريقين المتباريين، قبل أن تقام من لقاء واحد على ملعب خارج البلاد، وهو ما شهدته النسخة الماضية للبطولة عام 2018، حيث جرت في مدينة طنجة المغربية. وكانت هذه المواجهة هي الثانية بين الريال وأتلتيكو في السوبر الإسباني، بعدما التقيا في نسخة المسابقة عام 2014، حيث تعادلا 1 / 1 ذهابا في ملعب الريال، قبل أن يفوز أتلتيكو 1/ 0 في الإياب ليتوج بطلا للسوبر آنذاك. وبذلك قلص الريال الفارق مع برشلونة، صاحب الرقم القياسي بالفوز بالبطولة برصيد 13 لقبا إلى لقبين فقط.
 
