عطيف: النصر مشوق 

عتبر صقر عطيف لاعب فريق الرائد لكرة القدم مواجهة فريقه بضيفه النصر اليوم ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين بالمباراة المشوقة والجماهيرية، لكنه وصفها بالمباراة القوية كونها أمام خصم لا يستهان به.وأوضح عطيف "سنسعى على تعويض الخسارة الماضية قبل فترة توقف الدوري أمام الاتفاق على الرغم من قوة الفريق المنافس".وأضاف "نحن نملك لاعبين على قدر المسؤولية لتحقيق الفوز، والظفر بنقاط المباراة. النصر فريق في أي لحظة يحقق الفارق في المباراة، لكن كلي ثقة بزملائي اللاعبين، إذا كنا في يومنا اليوم لن يهزمنا أي فريق مهما كانت قوته على الرغم من البداية غير الجيدة لنا. ما زلنا نحتاج إلى النقاط والمواصلة نحو مركز أفضل من الحالي، أدوات تحقيق الفوز موجودة لدينا، واللاعبون هم من يصنع الفارق والحصول على النقاط، نريد من الجماهير الحضور والمؤازرة في المدرج لأنهم هم الدافع نحو تحقيق النقاط والظفر بالفوز".
 
