مؤتمر علم النفس الرياضي التطبيقي ينطلق في حفر الباطن بمشاركة 16 دولة و 240 بحثا 

تحتضن جامعة حفر الباطن المؤتمر الدولي الاول لعلم النفس الرياضي التطبيقي ( الواقع و الطموح ) تحت رعاية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية  والذي سيقام خلال الفترة من 4-5 ديسمبر 2019 والذي يهدف إلى التأصيل العلمي النظري و التطبيقي لعلم النفس الرياضي و موقعه بين العلوم و تحليل العلاقة بين علوم الرياضة و تطبيقات علم النفس الرياضي وبحث الظواهر الفرعية المتصلة بعلم النفس الرياضي (العداد النفسي، التدريب العقلي، تدريب المهارإت النفسية، التعامل مع الجمهور ) .
  كما بلغ عدد البحوث المقدمة للمؤتمر 240 بحثا و بمشاركة 16 دولة كما سيقام على هامش المؤتمر 13 ورشة تدريبية و ندوة علمية و 236 بحثا علمياً .
 من جانب أخر أكد الدكتور أحمد الحراملة مدير الموتمر أن موتمر علم النفس الرياضي واللذي يقام لاول مرة على مستوى الوطن العربي يعتبر حدثا مهما و تاريخيا وجاء تزامنا مع المرحلة اللتي تعيشها المملكة العربية السعودية و تماشيا مع رؤية المملكة 2030  وسيحضى باهتمام و رعاية القيادة .
 وأضاف الحراملة أن المؤتمر حرص على أن يستقطب أبرز العقول و المهتمين بهذا المجال للخروج بأفضل النتائج اللتي تخدم الرياضة و الممارسين لها
