جالو: رفضت الانتظار جولتين 

أكد البرازيلي ألكساندر جالو مدرب فريق القادسية لكرة القدم، أنه لا يخاف المتغيرات المعروفة في كرة القدم، الخاصة بسرعة إقالة المدربين، مشيرا إلى أنه يعشق المغامرة؛ ولذا طلب أن يتسلم مهامه في هذا التوقيت الحرج.
 وقال خلال تقديمه في المؤتمر الصحافي "أعشق المغامرة؛ ولذا صممت على أن أتسلم القادسية في هذا التوقيت على الرغم من عرض إدارة النادي التي طلبت مني الانتظار حتى نهاية الجولتين المقبلتين أي السادسة والسابعة من دوري عبد اللطيف جميل، أمام الهلال والأهلي".
 وبين جالو أنه لمس رغبة الإدارة في تسهيل مهمة عمله في المرحلة المقبلة وتوفير ما يضمن النجاح للفريق، موضحا أنه شاهد المباريات الخمس التي لعبها الفريق في الدوري حتى الآن عبر الفيديو، لكنه لن يعتمد على ما شاهده اعتمادا كليا، وسيركز على العمل في الملعب وما يقدمه اللاعبون من خلال التمارين والمباريات.
 من جهته قال معدي الهاجري رئيس النادي إن إقالة التونسي جميل بلقاسم لم تأت بناء على ضغط جماهيري أو من اللاعبين بل كانت عن قناعه أنه لم يوفق مع الفريق، ومن المصلحة فك الارتباط معه وإحضار البديل، مقدما في الوقت ذاته للشرفي إبراهيم الجميح الذي أسهم في التكفل بإحضار جالو.
 وكانت إدرة القادسية قد أقالت بلقاسم من منصبه على خلفية تواضع نتائج فريقها، حيث يحتل المركز التاسع برصيد (خمس نقاط) حصدها من فوز واحد، وتعادلين، وخسارتين.
 على صعيد آخر، تضع إدارة النادي اللمسات الأخيرة لافتتاح المركز الطبي الرياضي، وبين المستشار محمد الرتوعي المسؤول عن ملف الاستثمار أن المشروع سيراعي المسؤولية الاجتماعية إضافة إلى المردود المادي الذي سيعود على النادي.
 يشار إلى أن مدة العقد بين الطرفين عامان بقيمة وصلت إلى 400 ألف دولار.
 
