المقهوي: خطة  النصر مرسومة 

شدد حسين المقهوي لاعب وسط فريق الأهلي لكرة القدم، على أهمية انتزاع فريقه النقاط الثلاث الليلة أمام النصر في الجولة الـ 17 من دوري عبد اللطيف جميل للبقاء في دائرة المنافسة على صدارة الترتيب العام، وقال "نحتاج للفوز ولا شيء غيره للاستمرار في الصدارة، لذا سنفعل كل ما في وسعنا كلاعبين لتحقيق ذلك الأمر".
 وأضاف "نعلم جيداً أن مهمتنا لن تكون سهلة للغاية، فالنصر جدير بالاحترام كثيراً، ويضم كوكبة من النجوم المميزين في صفوفه، وهذا يعني لنا مضاعفة الجهد كثيراً لتحقيق النتيجة التي نحتاجها".
 وأشار إلى أن الجهاز الفني في فريقه وضع لهم الخطة الفنية التي تساعدهم كثيراً لتخطي عقبة النصر، وقال "درسنا الأسلوب التكتيكي الذي نود تطبيقه كلاعبين في هذا اللقاء من قبل المدرب نظرياً وعملياً".
 وأضاف "سنعمل على الحذر وإغلاق مكامن القوة في النصر واستغلال مكامن الضعف؛ إذ تدربنا كثيراً عليها في اليومين الماضيين".
 وشدد "تعاهدنا كلاعبين للظهور بشكل مميز وعدم التفريط في أي نقطة، فنحن في الأهلي نحتاج للنقاط الثلاث كثيراً، وندرك تماماً أنها لن تكون بالسهل، نظراً للإثارة والندية التي يشهدها لقاء الفريقين في السابق".
 واستبعد تأثر أداء فريقه فنياً جراء التفكير للنزال الذي يلي هذا اللقاء أمام الهلال في نهائي كأس ولي العهد، وقال "الجهازان الفني والإداري عملا طوال الأيام الماضية على إبعادنا عن التفكير في أي لقاء باستتثناء لقاء النصر، وهو الأهم بالنسبة لنا في هذه المرحلة".
 وأضاف "نصب جل تركيزنا للنصر ولا نفكر في أي شيء غيره، كما ذكرت نحتاج للفوز وتحقيق النقاط الثلاث للاستمرار في المنافسة".
 
