قضية ديجاو «استوت».. والعقوبة قد تقر 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر آسيوي مسؤول، أن عقوبة إيقاف البرازيلي ديجاو مدافع فريق الهلال لكرة القدم، قد تصل للنادي في أي لحظة، وقد تطرق أبوابه صباح يوم مباراة فريقه أمام الأهلي الإماراتي الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، كما حدث في وقت سابق حينما تم تعليق إيقاف المهاجم ناصر الشمراني صباح يوم مباراة فريقه أمام فولاذ الإيراني في الجولة الرابعة ضمن منافسات المجموعة الرابعة، ولا سيما أن التدخل في مثل هذه الحالات لا يحتاج إلى اجتماع، وإنما عبر أخذ الآراء بواسطة البريد الإلكتروني، والعمل لا يتوقف في فترة الإجازة الأسبوعية للاتحاد الآسيوي لأنها تعد من الحالات الطارئة.
 وأضاف "القضية حالياً من المفترض أن تكون قد استوت وانتهت تفاصيلها، وذلك في حال أن الحكم الياباني ريوجي ساتو أفاد بعدم رؤية ركل ديجاو للمهاجم يوسف المساكني في لقاء فريقه أمام لخويا القطري عند الدقيقة 88 في إياب الدور نصف النهائي، فإنها ستتحول إلى لجنة الانضباط لمعاقبة المدافع البرازيلي، أما إذا ذكر أن أحد أفراد الطاقم التحكيمي شاهد اللقطة فإن القضية ستغلق". وحول وجود خطاب استفسار ببعثة الاتحاد الآسيوي لنادي الهلال لمعرفة رأي اللاعب، أجاب "لا يمكن أن يتم إقرار العقوبة دون أخذ رأي اللاعب ديجاو، وأعتقد أن الخطاب إن لم يكن قد وصل للهلال خلال الأيام الماضية فإن القضية قد أغلقت أو أنها لم تفتح من الأساس، ما يجعله آمنا من إيقاف مدافعه".
 في المقابل، أكد مسؤول هلالي أنه لم يصل أي خطاب آسيوي، فيما تواترت الأنباء من النادي الإماراتي أن ديجاو سيغيب عن نصف النهائي.
 من جانب آخر، تبدأ شركة صلة اليوم بيع تذاكر مواجهة الهلال والأهلي الإماراتي، في مقر النادي بعد أن طلبت إدارة الهلال عدم بيعها إلكترونياً كما حدث في مباراة الرائد في دوري عبداللطيف جميل، بعد أن لاحظت الإدارة وجود بعض المشكلات التقنية في الموقع في أثناء الحجز.
 يذكر أن تذاكر الدرجة الثانية سيتم طرحها بمبلغ 40 ريالا بدلا من سعرها الثابت 20 ريالا.
 ميدانيا، استأنف الهلال تدريباته بعد أن تمتع بإجازة مدتها يوم بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك، وركز المدرب اليوناني دونيس على الكرات العرضية، قبل أن يجري مناورة على ثلثي الملعب.
 يشار إلى أن الرباعي كواك، ديجاو، ياسر الشهراني، وسلمان الفرج، شاركوا في التدريبات الجماعية.
 
