الاتفاق يعالج «شرود الذهن» 

وضع الوطني خالد العطوي، مدرب فريق الاتفاق لكرة القدم، برفقة أعضاء جهازه الفني ومن بينهم المعد الذهني، برنامجا خاصا للاعبين خلال فترة تعليق المسابقات والتدريب في المنزل لتطويق فيروس كورونا المستجد. ويراجع المعد الذهني، مباريات الاتفاق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليدون الأخطاء التي رافقت أداء اللاعبين، مع تسجيل الدقائق التي افتقد فيها اللاعب تركيزه وحدث له شرود ذهني، أفضى إلى أخطاء سواء في الدفاع، الوسط، والهجوم، حيث يتم إعداد تقارير متضمنة مقاطع فيديو ترسل لكل لاعب قبل أن يتم التواصل معه لحلها. ولا يقتصر العمل التحليلي في الاتفاق، على المعد الذهني فقط، بل إن بقية الجهاز الفني يراجع أيضا المستويات التي قدمها فارس الدهناء، في 1980 دقيقة على مدى الـ22 جولة، التي لعبت من دوري المحترفين، قبل تعليق المسابقة لمكافحة فيروس كورونا المستجد، إذ يرغبون في مراجعة المستوى ومراقبة التطور الذي حدث منذ مباراة الوحدة 2 /0 في الجولة الأولى حتى لقاء الشباب 1 /0، في المرحلة الـ22 من ذات المسابقة. ويحرص الجهاز الفني، على تكثيف محاضرات البرنامج الذهني لكل لاعب على حدة، حيث يتم تزويدهم بمقاطع للاعبين عالميين وفي دوريات مختلفة، كلا حسب مركزه يتم فيها شرح التحركات لتطوير إمكاناتهم للاستفادة منها خلال هذه الفترة، حيث سيعقد اجتماعات فردية مع اللاعبين لمناقشتهم في الملاحظات.
 
