الهلال وجيسوس .. كسر الحدود اقترب 

بات المدرب البرتغالي خوخي جيسوس، متاحا لنادي الهلال بعد حصوله على مخالصة نهائية من سبورتينج لشبونة، رغم ما تردد حول دخوله دائرة اهتمامات ريال مدريد الإسباني لخلافة الفرنسي زين الدين زيدان.وخالصت إدارة سبورتينج لشبونة، جيسوس بعد سلسلة خلافات دارت بين الطرفين حول مستحقاته، إما بتوقيعه للمخالصة المالية أو انتقاله بدون أي التزامات مالية على النادي البرتغالي، إلا أنه تمكن من حفظ حقه بالحصول على المخالصة النهائية.وينتظر أن يوقع جيسوس للهلال لمدة موسمين مع أحقية التجديد معه لموسم آخر، حال رغبت إدارة النادي في ذلك في أول محطة له خارج حدود بلاده، ليحل خلفا للمدرب الأرجنتيني رامون دياز "حقق لقبين، الدوري السعودي، وكأس الملك"، الذي أقيل من منصبه فأكمل مواطنه خوان براون المهمة وتوج بطلا للدوري السعودي. وسيكون جيسوس المدرب الأعلى أجرا من أبناء جلدته والأغلى في تاريخ الكرة السعودية، حيث وصل عقده إلى سبعة ملايين يورو بحوافز تعاقدية فيها زيادة مليون يورو في حال حقق الهلال بطولة دوري أبطال آسيا تحت قيادته.يشار إلى أن جيسوس وخلال سير المفاوضات التي يقودها معه سامي الجابر، رئيس نادي الهلال، قدم ملفا كاملا فيما يخص اللاعبين الأجانب، حمل اسم المهاجم الجزائري إسلام سليماني. وعلى صعيد ثان، ودع اللاعبون المدرب الأرجنتيني خوان براون، بعد أن وقع مخالصة مالية مع الهلال.
 
