العابد .. القلب سليم 

تنفس الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الصعداء بعودة اللاعب نواف العابد للتدريبات الجماعية، إذ سيضم اسمه ضمن قائمة البعثة المغادرة للإمارات تمهيدا لمواجهة العين، على ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا.وعانى العابد خلال اليوميين الماضيين عدم انتظام في ضربات القلب، بيد أن الفحوص الطبية أكدت سلامة قلبه، ليستعيد عافيته، وبالتالي سيكون من ضمن الخيارات في معركة بعد غدٍ.وسيؤدي الأزرق اليوم تدريبا مغلقًا في مقر النادي، يستبق المغادرة في الثامنة والنصف مساءً للإمارات على متن طائرة خاصة، على أن يتدرب الفريق غدا على ملعب هزاع بن زايد، الذي يحتضن المقابلة. وتركزت تدريبات البارحة في مجملها على النواحي الفنية، إذ بدأ اللاعبون المران بفقرة خاصة بالتوازن والتحمل، في الوقت الذي فرض فيه دياز تطبيق العمل التكتيكي، قبل أداء مناورة على كامل مساحة الملعب أمام الفريق الأولمبي، شهدت مشاركة العابد، فيما حضر الختام بالاسترجاع وتفكيك العضلات، بينما واصل الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي برنامجه العلاجي المُعد مسبقًا.على صعيد متصل، نفت إدارة الهلال شراءها تذاكر الحصة المخصصة لجماهيرها في مباراة العين، بعد أن خصص المستضيف 8 في المائة من مدرجات الملعب لأنصار الأزرق، بيد أن المساحة ستزيد لتبلغ مدرجا بالكامل حال حضور الجماهير السعودية بكثافة.يُشار إلى أن سعر التذكرة الموحدة بلغ 50 درهما إماراتيا، ولن يتمكن أي مشجع من اقتناء التذكرة بدون إحضار الهوية الوطنية، وذلك للحد من ترويجها عبر السوق السوداء.
 
