أزمة المسابقات.. 3 عقبات و 4 ملاعب 

تنتظر لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم جاهزية أربعة ملاعب لإصدار جدول دوري عبد اللطيف جميل للموسم الرياضي الجديد، حيث ينتظر أن يصدر الجدول بشكل رسمي ويعمم على كل الأندية نهاية الأسبوع الحالي أو مطلع الأسبوع المقبل.
 وفي حال جاهزية كل الملاعب التي خاطبتها لجنة المسابقات سيرتفع العدد من 12 ملعبا إلى 14 ستكون كلها حاضرة لاستضافة مباريات دوري عبد اللطيف جميل.
 وعلمت "الاقتصادية" أن لجنة المسابقات تنتظر الرد النهائي من شركات الصيانة في استاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة لتسليمه نهائيا بعد عملية الصيانة، الذي يستضيف مباريات فريقي الأهلي والاتحاد، مدينة الأمير نايف بن عبد العزيز الرياضية في القطيف حيث يستبدل في الوقت الحالي مضمار الملعب الرئيسي الذي يتأهب أيضا لاستضافة بعض منافسات دورة الألعاب الخليجية الثانية "الدمام 2" ويرغب الخليج في أن يكون مقر مبارياته الموسم الجديد ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة الذي تصعب استضافته لأي مباراة في الدور الأول على الأقل بسبب عمليات الحفريات خارج الملعب، والملعب منتظر أن يستضيف مباريات فريق نجران هذا الموسم.
 ويجري مسؤولو لجنة المسابقات اتصالات مركزة بمن لهم علاقة لإنهاء هذا الموضوع بشكل رسمي خلال الـ 48 ساعة المقبلة لاعتماد الجدول.
 ولن تكون عقبة الملاعب الأربعة هي أزمة لجنة المسابقات فقط رغم أنها الأكبر، حيث تصر لجنة المنتخبات على منحها ثلاثة أيام إضافة إلى أيام الاتحاد الدولي "فيفا" الثلاثة قبل مباريات تصفيات كأس العالم 2018 في موسكو، فيما تعتبر مطالبات الناقل الرسمي العقبة الأخيرة كونه يرفض إقامة مباريات جماهيرية في يوم واحد، وأن لا يكون وسط الأسبوع لرغبته في حضور جماهيري ومتابعة كبيرة في وقت واحد مما يزيد طلبات الرعاة والقنوات الراغبة في ملخص المباريات.
 من جانبه، شدد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن رضا الناس غاية لا تدرك، وأن اجتماعاتهم المستمرة في اللجنة بحضور ممثل من إدارة المنتخب الأول، الناقل الرسمي، والشركة الراعية رغبة كبيرة لتلافي أخطاء الموسم الماضي.
 وقال البكر "عقدنا اجتماعات عديدة مع إدارة المنتخب الأول، الناقل الرسمي، والشركة الراعية وأيضا اطلعنا على مطالبات الأندية جميعا وحتى الجماهير لرغبتنا الأكيدة في تقديم جدول مرض للجميع، هذا دورينا جميعا، وهدفنا مشترك".
 وفي سؤاله أن الوسط الرياضي محتقن في الوقت الحالي تجاه العديد من لجان الاتحاد السعودي، وأنه لن يرضى بأخطاء من لجنة المسابقات أيضا لتزيد الوضع التهابا أكثر، رد البكر "كما قلت اجتماعاتنا المتكررة، حرص أعضاء اللجنة برئاسة الدكتور خالد المقرن، مناقشة كل صغيرة وكبيرة في الجدول لتفادي أي ردة فعل كانت من الأندية أو حتى الجماهير، الجميع يهمنا ونبحث عن رضاه، وسنحاول بمشيئة الله، وسيكون جدول هذا العام مرضيا للجميع".
 وعن طلبات الناقل الرسمي وإدارة المنتخب، قال البكر "مصلحة الأندية وضعناها في المقام الأول، بالنسبة لطلبات المنتخب ستكون اللجنة مرنة قبل المباريات المهمة والقوية التي تحتاج إلى استعداد أكثر لكن لن تكون لكل المباريات، وأيضا طلبات الناقل الرسمي سيتم البحث عن اختيار أفضل المواعيد لكنها ليست إجبارية، اللجنة لن تقبل إملاءات من أحد".
 وزاد "من الطلبات الطريفة، أحد الجماهير يريد تغيير موعد مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال لأنه يوافق موعد زواجه ويريد الحضور والطريف أن طلبه جدي، وآخر هاجم اللجنة على موعد مباراة الهلال والاتحاد، وقال: وضعتم هذا الموعد حتى يرفع الإيقاف عن سالم الدوسري ويستفيد الهلال من خدماته، والحقيقة أن المباريات وزعت بالقرعة وأمام أعين الجميع".
 
