المهنا: الأهلي لا يقرر الحكام الأجانب 

‏
 بعثت إدارة الأهلي خطابا رسميا لاتحاد القدم تطلب من خلاله إسناد طاقم تحكيم أجنبي لمباراة ‫الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد.
 من جهته، أكد لـ "الاقتصادية" عمر المهنا رئيس لجنة الحكام، أن من يقرر تحديد الحكام في كأس الملك وكأس ولي العهد إدارة اتحاد القدم وليس الأندية.
 يُذكر أن اتحاد القدم سمح للأندية في بطولة دوري عبد اللطيف جميل بجلب خمسة طواقم تحكيم أجنبية في المباريات التي تقام على أرض كل فريق، وتحفظ على بطولتي كأس ولي العهد وكأس الملك في تحديد آلية اختيار حكام مبارياتها.
 
