بلاتر وبلاتيني.. الاستئناف مرفوض 

رفضت لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أمس طلب الاستئناف المقدم من كل من رئيسه السويسري جوزيف بلاتر والفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا" ضد قرار إيقافهما المؤقت لمدة 90 يوما عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم.
 وأيدت لجنة الاستئناف قرار الإيقاف الصادر بحق بلاتر وبلاتيني في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي من قبل لجنة القيم في الفيفا.
 وجاء إيقاف بلاتر وبلاتيني من قبل الغرفة القضائية بلجنة القيم في أعقاب بدء تحقيقات جنائية في سويسرا مع بلاتر في 25 أيلول (سبتمبر) الماضي.
 وفي إطار التحقيقات السويسرية، طولب بلاتيني بتقديم معلومات عن مدفوعات بمبلغ مليوني فرنك سويسري "نحو مليوني دولار" صدق عليها بلاتر في عام 2011 وحصل عليها بلاتينى.
 وذكر بيان للفيفا أن لجنة الاستئناف "رفضت بشكل قاطع طلبي الاستئناف المقدمين من بلاتر وبلاتيني" وأيدت قرار إيقافهما".
 #2#
 وتنظر الغرفة القضائية بلجنة القيم قضية بلاتر ولا يزال بإمكانها "تأكيد أو إلغاء أو تعديل قرار الإيقاف المؤقت".
 وأضاف بيان الفيفا أنه يحق لبلاتر وبلاتيني الاستئناف أمام محكمة التحكيم الرياضي الدولية، ومقرها في لوزان السويسرية.
 
