بين برشلونة والبرازيل.. شد حبال 

بعث نادي برشلونة الإسباني رسالة إلى الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أكد فيها أن نجمه نيمار يستطيع أن يمثل بلاده في دورة الألعاب الأولمبية وليس في كوبا أميركا.
 ويعتمد المدرب البرازيلي كارلوس دونجا الذي سيقود على الأرجح المنتخب الأولمبي في الألعاب الأولمبية، كثيرا على النجم نيمار في البطولتين.
 وذكر موقع "غلوبو اي سبورتي" البرازيلي وصحيفة "موندو" الكاتالونية أن برشلونة كتب إلى الاتحاد البرازيلي للعبة يبلغه عن خياره ترك نيمار يخوض منافسات كرة القدم في الدورة الأولمبية، وليس كوبا أميركا في الولايات المتحدة ليكون لديه الوقت الكافي للراحة.
 وأكد الاتحاد البرازيلي تلقيه الرسالة ومحتواها وذكر: "سيقوم الاتحاد البرازيلي عن طريق مدير المنتخبات (جيلمار رينالدي) بكل ما في وسعه للتعويل على نيمار في الألعاب الأولمبية وكوبا أميركا".
 وتابع: "أعلن نيمار رسميا رغبته خوض المسابقتين مع منتخب بلاده".
 من جانبها، كتبت صحيفة "موندو" أن نيمار اقترح حلا وسطا من خلال مشاركته في كوبا أميركا اعتبارا من الدور ربع النهائي، ثم في الألعاب الأولمبية.
 وترغم قوانين الاتحاد الدولي الأندية على تحرير لاعبيها للبطولات الدولية ككوبا أميركا، لكن ليس في الألعاب الأولمبية التي لا تقع ضمن روزنامة "فيفا".
 من جهته، تحدث مدرب المنتخب دونغا في آذار (مارس) الماضي عن احتمال مشاركة نيمار في بطولة واحدة: "هذا صعب، لكن أعتقد أن (الألعاب الأولمبية أولوية) كونه اللقب الوحيد الغائب عن خزائن البرازيل، ولأننا نلعب على أرضنا".
 وفشلت البرازيل ثلاث مرات عند حاجز المباراة النهائي في الأولمبياد أعوام 1984 و1998 و2012.
 وأكد جوزيب بارتوميو رئيس نادي برشلونة السبت الماضي في مقابلة مع الصحف البرازيلية أنه من "المستحيل" مشاركة نيمار في البطولتين، وقال "سيكون صعبا جدا إقناع برشلونة لخوضه البطولتين، الأمر سيكون مستحيلا، نحن مدركون تماما لما يمثله نيمار للبرازيل، وما تمثله كوبا أميركا، لكن الألعاب الأولمبية، في رأينا، يجب أن يخلد اللاعبون إلى الراحة وأن يتعافوا بعد موسم طويل، يجب أن يخوض نيمار بطولة وأعتقد أنها ستكون الألعاب الأولمبية".
 إلى ذلك، سيلتقي منتخب البرازيل نظيره البنمي في مباراة دولية ودية في 29 أيار (مايو) المقبل في كولورادو، استعدادا لنهائيات كوبا أميركا.
 
