الإنفراد بخربين والمعيوف 

ستقفل بوابة 17 في ستاد محمد بن زايد بسبب الصيانة، إضافة لجزء من المدرج خلفها في مواجهة الهلال أمام بيروزي الإيراني، في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا.وكان لاعبو الهلال قد أجروا مرانا ختاميا أمس على نفس الملعب شوهد من خلاله اللاعبون في حالة معنوية عالية حيث بدا الضحك على محيا الجميع بما فيهم المدرب دياز الذي ركز على الجوانب الفنية، وتدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يطبّق عددا من الجمل التكتيكية. وشوهد دياز يوجه المهاجم السوري عمر خربين أكثر من مرة خلال التدريبات قبل أن يجتمع مع الحارس عبدالله المعيوف ويلقنه بعض التعليمات. إلى ذلك، تسابقت الأندية الإماراتية، عبر منصاتها الرسمية على الإنترنت في دعم الهلال ماديا ومعنويا، إذ أعلن نادي بني ياس تخصيص 10 حافلات لنقل الجماهير، فيما بادر نادي الظفرة بتخصيص ستة باصات، ونادي الوصل 25 حافلة، وناديا الشارقة والتعاون تسيير حافلات، فيما تغنت أندية شباب الأهلي والوحدة والجزيرة بالهلال مرحبة به في الإمارات. وكان نادي الجزيرة قد احتفى بالدوليين الهلاليين بمناسبة تأهل المنتخب السعودي لمونديال 2018 من خلال تورتة فضل الهلاليون أن تكون في الغرفة الداخلية قبل أدائهم المران الرئيس أمس.
 
