الأهلي يتفحص سيرة سيلفا 

وضعت إدارة النادي الأهلي الدولي التشيلي فرانشسكو سيلفا "محور ارتكاز" تحت مجهرها للظفر بخدماته، لتعزيز فريقها الموسم المقبل، بعد أن فتحت باب المفاوضات مع وكيل أعماله، ولا سيما أنه جذب أنظارها أثناء مشاركته مع منتخب بلاده في "كوبا أميركا" الحالية.
 وتفحصت إدارة النادي السيرة الذاتية للاعب الذي يلعب حاليا مع شياباس المكسيكي، وتلقت الضوء الأخضر من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز للتعاقد معه.
 إلى ذلك، طلب جوميز تأخير قائمة اللاعبين الذين سيتم استبعادهم من قائمته التي تتجاوز 30 لاعبا سواء بالتنسيق أو الإعارة، بعد أن تتم إدارة النادي تعاقداتها سواء محلية أو أجنبية وإلى حين بدء التدريبات، بعد أن وقعت مع عبد الفتاح عسيري من الاتحاد، علي عواجي من الوحدة، بدر النخلي من الفتح، وماجد النجراني من القادسية، إلى جانب عودة عدد من اللاعبين المعارين أمثال سعيد الربيعي، عبد الله المحمد، وأحمد العوفي، بخلاف صعود عدد من لاعبي الفريق الأولمبي.
 إلى ذلك، فتحت إدارة النادي الأهلي باب المفاوضات مع نظيرتها في التعاون من أجل التعاقد مع صانع الألعاب عبد المجيد الرويلي في ظل رغبة جوميز في التعاقد معه، حيث يتبقى من عقده عام بعد أن وقع معه عامين.
 
