جددوا مع ألميدا .. وتورطوا 

وضع اللاعب البرازيلي إلتون ألميدا إدارة ناديه الهلال في ورطة حقيقية، وخيارات صعبة، أولها الالتزام برواتبه لمدة عام، أو الانتقال إلى ناد آخر بعرض جيد، وحال لم يتم ذلك مخالصته ماليا ومنحه مستحقاته كاملة.
 ولن تجد إدارة النادي خيارا أفضل من إيجاد طريقة للاستغناء عن ألميدا، التي تورطت بتجديد عقده لمدة عام بهدف تسويقه، بعد أن أصبح خارج حسابات المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس منذ انطلاقة الإعداد للموسم الحالي، ولكن مع مرور الأيام لم يصل للاعب أي عرض حتى الآن، ما جعل وجوده في الرياض عبئا ثقيلا عليها، ولا سيما أنه رفض التنازل عن مستحقاته.
 وأوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن إدارة النادي حددت فترة عشرة أيام فقط لإنهاء موضوع ألميدا بشكل نهائي، علما أنه يوجد في الرياض ويتدرب مع مجموعة المستبعدين من القائمة الهلالية برفقة محمد القرني وخالد شراحيلي.
 وأكدت أن ألميدا يجري في الفترة الحالية سلسلة اتصالات مباشرة مع إدارة النادي للوصول إلى حل نظير مستقبله بعد مضي شهرين وهو خارج قائمة الأزرق، في حين زملائه الآخرين الذين تم استبعادهم بدأوا مشاويرهم مع أندية أخرى.
 وعلى صعيد ثان، شهدت تدريبات الفريق أمس عودة اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو للمشاركة مع المجموعة التي غاب عنها منذ مباراة أودينيزي الإيطالي الودية الأخيرة في معسكر سالزبورج النمساوية قبل السفر إلى لندن لمواجهة الأهلي في كأس السوبر السعودي، حيث تعرض لإصابته بتمزق في العضلة الخلفية.
 وكان ماتوساس قد ركز على رفع المعدل اللياقي، فيما أخضع اللاعبين لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة كالتمرير والتحرك بكرة وبدونها، وكيفية تنفيذ الهجمة المرتدة والتراجع على وجه السرعة.
 
