الهلال والاتحاد .. كلاسيكو عائلي 

يتصاعد اللهب في صدام الهلال والاتحاد في كلاسيكو تحضره العائلات لأول مرة في تاريخ الكرة السعودية ضمن الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، بينما يلتقي في ذات المرحلة الفيصلي والقادسية.ويتربع الهلال على صدارة الدوري السعودي للمحترفين برصيد (35) نقطة، وللاتحاد( 23 نقطة)، الفيصلي (26 نقطة)، والقادسية بـ(17 نقطة).في الرياض، سيكون صاحب الدار حريصا على النقش بريشة الإجادة على جدران الموعد الكبير الذي يخطف القلوب والألباب ولن تتوافر أمام الأرجنتيني رامون دياز مدرب الأزرق الكثير من الخيارات، إذ إنه لا بديل سوى تحقيق الانتصار على الضيف الثقيل لمصالحة الجماهير التي لم تكن سعيدة بعد التفريط في فرصة الابتعاد بالصدارة أكثر عن الأهلي أقرب منافسيه، عقب التعادل أمام كلا من الفيصلي والاتفاق تواليا في مباراتين مؤجلتين بنتيجة 1/1، ما زاد من حجم الانتقادات على المردود الذي يظهر عليه الفريق، وبالتالي فإن دياز يرغب في ضرب عدة عصافير بحجر الاتحاد، بداية من تدعيم الصدارة، مصالحة الانصار، وتخطي أحد أخطر العقبات في الطريق نحو المحافظة على اللقب الغالي.في المقابل، يبحث الاتحاد عن الانقضاض على المركز الرابع في الترتيب على أمل تعثر الفيصلي أمام القادسية حيث سيكافح لكسب النقاط الثلاث تحت قيادة مدربه التشيلي لويس سييرا. وتعادل الفريقان في الدور الأول 1/1 في "الجوهرة المضيئة.وفي المجمعة، يضع الفيصلي نصب عينيه كسب ثلاث نقاط جديدة يستكمل بها عروضه الرائعة في البطولة مستندا إلى دعم الأرض والجمهور للفوز على القادسية.على الجانب الآخر، يأمل القادسية في الفوز لأجل الابتعاد عن خطر الهبوط، إذ يعلم مدربه البرازيلي باولو بوناميجو، المنعرج الخطير الذي يدخل فيه الفريق ما يتطلب العودة إلى المسار الصحيح.
 
