عقد الحشان بين الفسخ أو الإثبات 

‏‫
 رفض الاتحاد الكويتي لكرة القدم طلب نظيره "السعودي" بشأن إرسال البطاقة الدولية للكويتي سيف الحشان المنتقل لصفوف فريق الشباب، حيث كشفت المصادر أن الأخير سيرفع طلبا لـ"فيفا" لإصدار بطاقة بديلة للاعب.
 وبين لـ "الاقتصادية" مصدر في لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه بعد رفض "الكويتي" إرسال بطاقة الحشان المسجل كلاعب محترف يتحتم على إدارة الشباب أن تختار أحد الأمرين: إما أن تفك ارتباطها باللاعب وتستعيد مبالغها التي صرفتها له، أو أن تقدم كامل أوراقها الثبوتية، مرفقة بتعهدات اللاعب بعدم ارتباطه قبل التوقيع معه بأي عقد احترافي مع أي ناد لتتم دراسة القضية ورفعها للاتحاد الدولي لتسجيله مؤقتا لمصلحة فريق الشباب لمدة سنة.
 وعن المدة التي تستغرقها هذه المرافعات قال "كلما سارع الشبابيون في رفع طلبهم كلما كانت المدة أقل، وخلال السنة التي يمثل فيها اللاعب نادي الشباب سيتولى الاتحاد الدولي القضية ويخاطب الكويتي ويلزمه بإرسال بطاقة اللاعب".
 من جهته، أكد نايف المطيري مدير مركز الشباب الإعلامي، أن إجراءات تعاقد الإدارة الشبابية مع الحشان سليمة، وسيتم رفع جميع الأوراق للاتحاد السعودي خلال هذه الأيام لاستكمال طلبهم بتسجيله في الكشوف كلاعب آسيوي والسماح له بتمثيله رسميا بعد استخراج البطاقة البديلة.
 
