كويلار قد يعود إلى «عش النسر» 

تعتزم إدارة نادي فلامنجو البرازيلي فتح خط المفاوضات مع نظيرتها في الهلال من أجل استعادة اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار خلال فترة الانتقالات الثانية "الشتوية" لتعويض غياب البرازيلي تياجو مايا. وتعرض مايا لإصابة قوية في الركبة اضطر بسببها لإجراء عملية جراحية، ستغيبه ستة أشهر على الأقل. وأكدت صحيفة min90 البرازيلية أمس أنه تم تحديد فريق عمل من أجل مفاوضة الهلال وإقناع اللاعب بالعودة إلى البرازيل ولفريقه السابق فلامنجو، وكتبت "كان أحد أبرز نجوم الفريق، قد غادر الفريق بطريقة غير محببة، والآن يحتاج أن يعود سريعا لعش النسر". وأتم الهلال في الـ30 من آب (أغسطس) عام 2019 تعاقده مع كويلار لمدة أربعة أعوام، دون أن يكشف الطرفان القيمة المالية للعقد. من جهة ثانية، يصل البيروفي أندريه كاريلو اليوم إلى الرياض بعد فراغه من المشاركة الدولية برفقة منتخب بلاده، حيث سيخضع للحجر الصحي لمدة 48 ساعة وفقا لبروتوكول وزارة الرياضة، على أن يجري مسحة طبية للتأكد من سلامته.
 
