مدرب بوكا جونيورز يحتفي بفوز فريقه الكبير على ريفر بليت في كلاسيكو الكرة الأرجنتينية 

احتفى جويرمو باروس سكوليتو، المدير الفني لبوكا جونيورز بالفوز (4 / 2)، الذي حققه فريقه أمس الأحد على غريمه التاريخي ريفر بليت في إطار منافسات المرحلة الثالثة عشرة من مسابقة الدوري الأرجنتيني لكرة القدم، مؤكدا أن فريقه حقق فوزا صعبا على ملعب منافسه.
 وقال سكوليت، عقب المباراة، التي شهدت عودة بوكا جونيورز وقلب تأخره في البداية بنتيجة 2 / 1 إلى فوز عريض: "نحن سعداء للغاية بتحقيق الفوز لقاء مهم، هي مباراة كلاسيكو بين ريفر وبوكا جونيورز".
 وثمن المدير الفني لبوكا جونيورز أهمية الفوز، الذي حققه فريقه في لقاء أمس، وقال: "لقد مررنا بعام عصيب وبدأنا هذه البطولة بالكثير من التغييرات، الفريق الآن يلعب بشكل أفضل وفيرناندو جاجو يمنحه أفضلية أكبر، ولدينا كارلوس تيفيز وريكاردو سينتوريون، الذي يقدم شيئا في كل مرة يدخل فيها كبديل".
 وأعرب سكوليتو عن أمله بأن يستمر تيفيز بين صفوف بوكا جونيورز، رغم تلقي الأخير لعرض مغري للغاية للانتقال إلى الدوري الصيني.
 واختتم سكوليتو، قائلا: "أتمنى أن يستمر، إنه يعرف ما نريد وما نحتاج وأننا قمنا بتكوين فريق هو يمثل داخله نواة الارتكاز، سنطالب الجانب الصيني بالانتظار ستة أشهر حتى تنتهي البطولة الأرجنتينية في منتصف 2017".
 
