ماميتش: طعمه أحلى 

أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن الفوز على الاتفاق كان طعمه أحلى وقال: "أهم فوز في هذا الموسم، وأمامنا فترة توقف نسعى لاستغلالها، خصوصا مع عودة المصابين واكتمال الصفوف، وسيكون هناك جزء كبير من المباريات في انتظارنا وسنسعى للمنافسة فيها على اللقب ولست بحاجة إلى لاعبين جدد أو تغيير في الأجانب".
 من جهته قال جاريدو مدرب الاتفاق "راض عن الأداء في الشوط الأول فقد تحكمنا في مجرياته وقدمنا مستوى جيدا، وسنحت لنا العديد من الفرص".
 وأضاف "في الشوط الثاني النصر شكل علينا ضغطا كبيرا وسيطر على الكرة، وسجل هدفين، حاولت إجراء بعض التغييرات في المنتصف ولكن لم نوفق وسنسعى لتصحيح الأخطاء".
 
