الأسطا: نعاني أمام متصدر 

‬
 اعتبر عبد الله الأسطاء مدافع فريق الشباب لكرة القدم مباراة فريقه الليلة أمام ضيفهم الهلال ضمن الجولة التاسعة من عمر مسابقة دوري عبد اللطيف جميل من أصعب مباريات المسابقة ولفريقه هذا الموسم، وقال "بكل تأكيد هي مباراة صعبه جداً، مباراة أمام فريق متصدر، مكتمل الصفوف، في المقابل فريقنا يعاني غيابات عدة".
 وأوضح الأسطا "رغم كل ذلك ستكون هذه المباراة بمشيئة الله تعالى طريقنا لصدارة المسابقة، ومن ثم تكاتف وتضافر جهود الجميع من لاعبين، إداريين، مدربين، إدارة وجماهير وشرفيين ليقدموا كل ما لديهم لإكمال الحلقة لتحقيق نقاط المباراة اليوم، خطف الصدارة من أمام المتصدر الحالي".
 وشدد الأسطا على أن الفوز على الهلال سيكون له طعم ونكهة خاصة جدا، وقال "هي بمثابة ست نقاط، ليست مجرد انتصار وثلاث نقاط، أتمنى أن نوفق، ويكون الفوز حليفنا، وأنا متفائل بأن النقص الذي نعانيه سيولد قوة".
 
