غداً .. رومان رينز يواجه بروك ليسنر في "موسم الرياض" 

ون عشاق المصارعة الحرة على موعد مع بطولة "WWE كراون جول" التي تقيمها بالتعاون بين الهيئة العامة للترفيه على أرض مسرح "محمد عبده أرينا" الواقع في منطقة "بوليفارد رياض سيتي" ضمن فعاليات موسم الرياض 2021، حيث سيشهد الحدث الرئيسي للفعالية مواجهة حماسية، تجمع بطل اليونيفرسال رومان رينز في مواجهة بروك ليسنر. كما سيحتضن العرض غداً، نهائي بطولة كينج أوف ذا رينج بين فين بالور وإكسافيير وودز، كان بالور قد تأهل إلى نهائي هذه البطولة التاريخية بعد فوزه على كل من سيزارو وسامي زين في سماكداون، بينما حجز وودز مكانه في النهائي بعد تغلبه على كل من ريكوشيه وجيندر ماهال في راو. كما سيكون نزال رومان رينز في مواجهة بروك ليسنر أيضًا على لقب "اليونيفرسال"، أما في النزال "الثلاثي" على بطولة سماكداون للسيدات، فستلعب "بيكي لينش" ضد "بيانكا بلير "ضد "ساشا بانكس". يذكر أن تذاكر منافسات "WWE كراون جول" نفذت بوقت قياسي نظير شعبية اللاعبة في السعودية. من جهته، يشهد موسم الرياض 2021 مواجهة كروية غير مسبوقة يلاقي فيها نجومُ نادي باريس سان جيرمان الفرنسي نجومَ ناديَيْ الهلال والنصر، والثانية على كأس "مارادونا" بين برشلونة الإسباني وبوكا جونيورز الأرجنتيني. ويضم الموسم أكثر من 7500 يوم فعالية، وأكثر من 10 معارض عالمية، و350 عرضًا مسرحيًا، إضافة إلى معرض ومزاد سيارات عالمية، و70 مقهى و200 مطعم، وبطولة ألعاب إلكترونية، و100 تجربة تفاعلية، و6 حفلات غنائية عالمية، إلى جانب حفلات غنائية عربية يتجاوز عددها 70 حفلة.