نادال يتعهد بمواصلة العمل بعد خروجه من بطولة أمريكا 

قال رفائيل نادال إنه حزين لإهدار فرصة تحقيق شيء مميز في بطولة أمريكا المفتوحة للتنس بعد خسارته في الدور الرابع في نيويورك لكنه يشعر بالسعادة بسبب مجهوده الكبير ونجاحه في المضي قدما بالموسم. وقال نادال عن خسارته 6-1 و2-6 و6-4 و3-6 و7-6 أمام الفرنسي لوكا بوي البالغ عمره 22 عاما أمس الأحد "قاتلت حتى النهاية. هناك أشياء كان يمكنني عملها بشكل أفضل .. قاتلت حتى آخر كرة."
 وأضاف "لكني أريد شيئا آخر. أحتاج إلى المزيد مما لم أفعله. سأواصل العمل بجدية لمحاولة تحقيق ذلك". وعاد نادال بعد شهرين من إصابة بالمعصم تسببت في خروجه من بطولة فرنسا المفتوحة وغيابه عن ويمبلدون وشارك الشهر الماضي في أولمبياد ريو وفاز بذهبية منافسات الزوجي وبلغ قبل نهائي الفردي. وفي الوقت الذي تحسنت حالته يدرك اللاعب الإسباني البالغ عمره 30 عاما أنه لا يزال أمامه الكثير ليفعله.
 وقال نادال "صحيح بالفعل أن كتفي لم يتعرض للإرهاق من خوض مباريات عديدة في آخر ثلاثة أو أربعة أشهر لكن رغم ذلك فقدت فرصة.. فقدت فرصة لتحقيق شيء كبير هنا وأنا حزين بسبب ذلك". وأضاف "أحتاج إلى مواصلة تطوير مستواي في التنس حتى أعود إلى مستواي ما قبل الإصابة".
 وأكد نادال أنه رغم انتهاء موسم البطولات الكبرى هذا العام فإنه لا يزال يملك بعض الأهداف. وقال اللاعب الإسباني "لدي الدوافع لمواصلة القتال. أحتاج إلى امتلاك ضربات إرسال أفضل في بعض اللحظات. أحتاج إلى إرهاق المنافس بضرباتي وهذا ما لم أفعله في المباراة". وأضاف "لدي عدة أشهر قبل إنهاء الموسم وسأحاول التأهل للبطولة الختامية وهذا سيكون شيئا جيدا إذا نجحت بعد شهرين ونصف الشهر من الغياب عن البطولات وسأقاتل من أجل ذلك". وتابع "حالة معصمي تتحسن. يبدو وأن الإصابة في آخر مراحلها وأنا جاهز لمواصلة اللاعب وهذا ما يقوله جسدي الآن".
 
