مصافحة ملك وذهب 

سيكون ذهب "أغلى الكؤوس" لامعا في منصة ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، ينتظر مصافحته، برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وتتويج بطل، حيث يلتقي الأهلي والنصر على نهائي كأس الملك.
 ويحدو الأهلي، أن يكسر المعادلة بإضافة كأس الملك إلى إنجازه لقب دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أنه الأكثر تتويجا به 12 مرة، بعد أن بلغ النزال النهائي 17 مرة، فيما يأمل النصر إنقاذ موسمه بتحقيق أغلى الكؤوس، بعد أن قدم أسوأ مواسمه بعد أن كان بطلا لموسمين، بنيل ثلاثة ألقاب "دوري عبد اللطيف جميل، وكأس ولي العهد"، ويريد استعادة لقبه المفقود بعد أن فاز به ست مرات من أصل 13 مرة وصل بها إلى النزال النهائي، فضلا عن حجز مقعد في دوري أبطال آسيا، ويكون طرفا في كأس السوبر السعودي بعد أن بات الأهلي طرفا أول. وسينال البطل جائزة مالية قدرها 5.5 مليون ريال، بينما يحصل الوصيف على أربعة ملايين ريال.
 #2#
 بالعودة إلى تجهيزات الفريقين، فإن الأهلي حاول كبح جماح نشوة اللاعبين بنيل لقب دوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما الغائب عن الخزائن الخضراء أكثر من 32 عاما، رغم أنها لم تقتصر على اللاعبين فقط، بل طالت إدارة النادي والشرفيين. وانزوى المدرب السويسري جروس باللاعبين، بعد أن دخل الأهلي معسكرا لمدة أربعة أيام في العاصمة القطرية الدوحة، تخللته تجربة ودية أمام المنتخب القطري العسكري انتهت بالتعادل 2/2، فاحتكما إلى ركلات الترجيح ففاز الأول 5/ 3. ويملك جروس الأسلحة الضاربة لتحقيق هدفه وضرب شباك الخصوم، حيث يتكئ على ترسانة هائلة من الدفاع إلى الهجوم، بوجود المهاجم عمر السومة هداف الدوري السعودي بـ 27 هدفا، ومن خلفه اليوناني فيتفا، سلمان المؤشر، تيسير الجاسم، البرازيلي ماركينهو، أسامة ومعتز وهوساوي، والمصري محمد عبد الشافي، إلا أنه يفتقد لخدمات وليد باخشوين الذي تعرض لإصابة في الرباط الصليبي، ويفضل اللعب على الأطراف، فضلا عن قدرته على قراءة الخصم أثناء المباراة، وتغير نتيجتها، ولا سيما في الشوط الثاني. في المقابل، كان موسم النصر مليئا بالأشواك، وسادت أجواء التوتر والشحن بين رجالات النادي إثر استقالة الأمير فيصل بن تركي، وقد يكون لها تأثير على لقاء اليوم، إلا أن إدارة النادي حاولت عزل اللاعبين عن البيانات التي صدرت. ولم يجد النصر فريقا خليجيا لمقابلته وديا، فشد رحاله إلى القاهرة لمنازلة الإنتاج الحربي فتعادل معه 2/2، وسيكون لقاء اليوم اللقاء الأخير لإنقاذ موسمه الباهت، حيث رصدت إدارة النادي ومن خلفها الشرفيون مكافآت مجزية لنيل اللقب.
 ويفتقد النصر إلى خدمات إبراهيم غالب لإصابته في الرباط الصليبي، ولم تتضح الرؤية حول المهاجم محمد السهلاوي رغم مشاركته في التدريبات الأخيرة، ويعول مدربه الإسباني كانيدا على المهاجم نايف هزازي، المالي مايقا، أحمد الفريدي، البولندي أدريان، وعمر هوساوي، وقد يلعب بثلاثة محاور بوجود عبد العزيز الجبرين، شايع شراحيلي، وعوض خميس، لإقفال المنافذ أمام المد الأخضر.
 
