قائمة الـ 30 عاما .. دي بروين الأغلى 

 موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بانتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية البلجيكي كيفين دي بروين؛ مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، أغلى لاعب في العالم تجاوز 30 عاما أو اللاعبين الذين يكتبون فصلهم الأخير على المستطيل الأخضر، وبلغت قيمته التسويقية 100 مليون جنيه استرليني (136 مليون دولار). وجاء الأرجنتيني ليونيل ميسي (34 عاما) ثانيا، بقيمة تسويقية تبلغ 109 ملايين دولار، حيث أنهى رحلته مع برشلونة التي دامت لأكثر من 20 عاما، حيث تسببت الأزمة المالية التي يعانيها النادي الكتالوني، في انتقاله لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي. وحل الفرنسي أنطوان غريزمان، ثالثا بقيمة تسويقية بلغت 81 مليون دولار، البولندي روبرت ليفاندوفسكي (32 عاما) رابعاً بالقيمة نفسها التسويقية لغريزمان، حيث انتقل في عام 2014 إلى بايرن ميونخ قادما من الغريم بوروسيا دورتموند، لينجح في كتابة اسمه بحروف من ذهب ضمن أساطير النادي البافاري. وجاء الفرنسي نغولو كانتي (30 عاما) في المركز الخامس، وتبلغ قيمته التسويقية (74 مليون دولار)، الهولندي فيرجيل فان دايك (30 عاما) سادسا بقيمة تسويقية تبلغ (74 مليون دولار)، حيث تأثرت القيمة التسويقية له بغيابه عن ليفربول خلال أغلب فترات الموسم الماضي بسبب الإصابة (قطع في الرباط الصليبي)، فالإيطالي لورينزو إنسيني قائد نابولي الإيطالي سابعا بقيمة تبلغ 65 مليون مليون دولار، السنغالي خاليدو كوليبالي ثامنا بـ 62 مليون دولار، البرتغالي كريستيانو رونالدو أكبر لاعبي هذه القائمة (36 عاما) تاسعا وتبلغ قيمته 61 مليون دولار، ورياض محرز (30 عاما) عاشرا بـ57 مليون دولار.