ميسي يعرج .. الإصابة الـ 14 

شوهد الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم خط هجوم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم يغادر المستشفى بعد إجرائه الفحوص اللازمة "يعرج"، حيث نشرت الصحف الإسبانية مقطع فيديو للحظة خروجه صباح أمس.
 وسيغيب ساحر برشلونة عن الملاعب لفترة تتراوح ما بين ستة إلى ثمانية أسابيع بسبب الإصابة التي تعرض لها في ركبته أمام لاس بالماس في الدوري الإسباني أمس الأول.
 وسقط ميسي أمام الفريق الصاعد حديثا إلى "الليجا"، ولم يتمكن من إكمال المباراة ليخرج في الدقيقة العاشرة.
 وعلى مدار مسيرة النجم الأرجنتيني تعرض لـ14 إصابة منذ موسم 2005/2006 أي خلال السنوات العشر التي ظهر فيها، وتألق وأصبح النجم الأفضل في العالم.
 وبإصابة أمس الأول التي تعرض لها ميسي فإن الأيام التي سيكون غابها النجم الأرجنتيني عن الملاعب 424 يوما، حيث سيغيب بسبب إصابته أمام بالماس مدة 56 يوما ليحرم برشلونة من جهوده في المباريات السبع المقبلة.
 وسيعتمد برنامج ميسي في العلاج الطبيعي على بعض التدريبات المحددة التي سيقوم بها بدءاً من اليوم ولمدة شهر على أن يبدأ تدريبات الكرة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث من المنتظر أن يلحق النجم الأرجنتيني بـ "الكلاسيكو" الأهم في العالم أمام ريال مدريد.
 من حانبه، أكد لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة عن مدى حزنه إثر إصابة نجم فريقه الأرجنتيني، وقال "في كل إصابة نتأثر نفسيًا ونتأزم حقًا وعندما يتعلق الأمر بميسي فالأمر يكون أصعب، لكنني واثق أنه بإمكاننا تجاوز هذه المحنة والمضي قدمًا".
 وأضاف "الفريق لن يغير من طريقة لعبه في غياب ميسي، ستكون الحلول الفردية أقل لذلك علينا أن نركز على اللعب الجماعي".
 
