أرقام الاتحاد .. لم تنجز 

حتى ساعة متأخرة البارحة، لم ينته الدكتور أحمد السقاف أمين صندوق نادي الاتحاد من الوقوف على الوضع المالي المتضخم للنادي في الفترة السابقة قبل عقد الجمعية العمومية الاستثنائية في الثامنة من مساء اليوم لإعلان وضع النادي ماليا. وكشفت المصادر أن السقاف سيقدم للرئيس حمد الصنيع عصر اليوم التقرير النهائي الذي ينتظر أن يعرض خلال الجمعية العمومية والذي سيكشف وضع النادي ماديا خصوصا خلال الثلاثة أشهر ونصف الشهر التي تولى فيها أنمار الحائلي دفة النادي قبل إقالته من الهيئة العامة للرياضة.يُذكر أن آخر جمعية عمومية للنادي كانت خلال فترة تكليف حاتم باعشن حيث كان السقاف أمينا للصندوق وهو من أعد القوائم المالية خلالها حيث كان العجز المالي حينها 230 مليون ريال تقريبا في 2016/6/30.فنيا، ركز المدرب التشيلي لويس سييرا على الجوانب الفنية قبل أن يجري مناورة تدريبية على الملعب كاملاً قسم خلالها الفريق على مجموعتين وسط حضور جميع اللاعبين سوى المصابين فهد المولد وأحمد عسيري اللذين سيغيبان عن مواجهة الديربي أمام الأهلي بعد غدا بسبب حاجتهما إلى قرابة شهر كامل للتأهيل.
 
