الحسيني .. ذكرى أم صلال «هاجس كبير» 

لا تعتبر خطوة إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير نواف بن سعد، في تعيين المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني مدربا لفريقها خلفا للمدرب المقال دونيس جديدة من نوعها، ولا سيما أنه تعود على الظهور كمدرب أول في الأوقات الحرجة مع الفريق الأزرق، وقبله مع جاره الأبيض.
 وعندما قررت إدارة الهلال، إقالة دونيس الذي أحرز ثلاث كؤوس "كأس الملك، ثم كأس السوبر، فكأس ولي العهد" وأخفق في دوري عبداللطيف جميل، وكأس الملك، لم تغادر خارج أسوار النادي الأزرق، حيث استعانت بالحسيني الذي يعمل مستشارا فنيا لها، إضافة إلى تعيينه مشرفا عاما على الفئات السنية، التي حققت معه ثلاث بطولات مختلفة، بقيادة فريقها في اللقاء الأخير أمام لوكوموتيف في إياب الدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا.
 ويملك الحسيني خبرة رحبة، كمدرب لياقة ناجح، إلا أن الظروف تقوده لاعتلاء سدة الهرم الفني، عندما قاد الشباب في عام 2006 بعد إقالة مدربه التونسي أحمد العجلاني في مواجهة الهلال على نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين فوفق في الظفر بالكأس بعد الفوز عليه 3/0. الحسيني والأزمة الآسيوية مع الأزرق الكبير، الموقف يعيد نفسه، والتاريخ يتكرر، ففي نهاية عام 2009 أسندت إليه إدارة الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قيادة فريقها إلى نهاية الموسم إثر المدرب البلجيكي ليكنز "بعد شهرين من التعاقد معه"، فتخلل تجربته ثلاث مباريات آسيوية متتالية، كانت أولها أمام سياباتري الإيراني وانتهت بهدف هلالي من كرة ثابتة سددها طارق التايب، ثم ألحق باختاكور الأوزبكي بسالفه، وتغلب عليه بهدفين لهدف سجلهما محمد العنبر، وأحمد الصويلح، إلا أنه سقط في الدور ثمن النهائي إثر الخسارة من أم صلال بضربات الترجيح 3/4 بعد أن تعادلا سلبيا، "حيث باتت الخسارة مثار سخرية وهاجسا كبيرا لأنصار الهلال فيما بعد" حيث لم يوفق محمد الشلهوب، والتائب في التسديد فخرج الأزرق خاسرا يجر أذيال الخيبة.
 ويفضل الحسيني اللعب بطريقة 4-5-1، وقد يسير عليها في اللقاء الأخير أمام لوكوموتيف إيابا، بالاعتماد على المهاجم البرازيلي ألميدا، وحيدا ومن خلفه ابن جلدته إدواردو، سلمان الفرج، سالم الدوسري، نواف العابد، وعبداللطيف عطيف، وقد تشهد خطوطه الخلفية عودة كواك.
 ويتكون الجهاز الفني المساعد للحسيني من طاقم وطني خالص بوجود عبدالعزيز الخثران كمساعد أول، وعبدالعزيز الدوسري مدرب لياقة، بينما سيكون دان زدرانكا مدربا للحراس بعد فراعه من العمل مع الفريق الأولمبي.
 
