إلتون .. التدريب «حافيا» 

أجبرت الإصابة التي لحقت بالبرازيلي إلتون لاعب فريق القادسية لكرة القدم، في مواجهة الاتفاق 1/1 ضمن الجولة الـ25 من دوري جميل للمحترفين، على التدرب أمس حافيا، حيث فضّل المدرب الوطني بندر باصريح تقليل جرعات التدريب له حتى يصبح جاهزا للمباراة المقبلة أمام الوحدة الخميس المقبل ضمن الجولة الأخيرة. ومن جهة أخرى، واصل الفريق تدريباته الأمس على الملعب الرئيس في النادي بإشراف باصريح ومعاونيه، حيث بدأ العمل بالإحماء، واللياقة إضافة إلى الفقرة التكتيكية، قبل الختام بمناورة على كامل الملعب".
 
