كارينيو .. تشجيع وتسوية 

أوضحت مصادر لـ "الاقتصادية"، أن الأوروجوياني كارينيو مدرب منتخب قطر الحالي والنصر السابق، وصل إلى الرياض لتسوية متأخراته المالية مع إدارة الأخير خلال الأيام المقبلة، إضافة إلى رغبته في متابعة مباراة الهلال اليوم في دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي.
 وكان كارينيو قد أكد خلال حديث سابق له مع الإدارة النصراوية، رغبته في الحضور لمباراة الديربي، والالتقاء باللاعبين والجهاز الفني لتحفيزهم معنويا، نظراً للعلاقة الجميلة والمميزة التي تربطه بالجميع، وأنه يأمل مشاهدة الجماهير التي تحتل مكانة خاصة في قلبه.
 
