تخطيط هلالي .. يوم «الجوهرة» للأهلي 

على غير العادة، غادرت بعثة الهلال البارحة إلى جدة لإقامة معسكر لمدة يوم واحد يسبق مباراة الأهلي غدا ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، ليتعرف الجهاز الفني الجديد على حال أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المضيئة"، على الرغم من أنه سيتدرب على الرديف ومعرفة جاهزيته ووضع الخطة المناسبة للقاء.
 وكان المدرب الأرجنتيني رامون دياز قد أخطر إدارة النادي وفهد المفرج مدير الفريق الأزرق بضرورة إقامة المعسكر القصير في جدة ليتعرف اللاعبون على الأجواء في أرض الخصم خصوصا أن المنطقة الغربية تشهد حالة رطوبة عالية بعكس الأجواء في العاصمة الرياض، التي تشهد انخفاضا تدريجيا في درجة الحرارة.
 وشهدت بعثة الهلال مرافقة اللاعب نواف العابد الذي يعود بعد أن تغيب عن لقاء الرائد الماضي، إثر الإجازة الممنوحة له إضافة إلى الشاب مجاهد المنيع، في حين استمر دياز في استبعاده للثنائي عبدالله عطيف وماجد النجراني، حيث غادرت بعد تناول العشاء في النادي الأزرق.
 يذكر أن دياز أغلق مران الأمس الذي شهد تكثيف الكرات العرضية ومدى استغلالها للمهاجمين قبل أن يطبق مناورة على نصف مساحة الملعب شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء المصاب عبدالله الزوري، ومحمد الشلهوب الذي يعاني آلاما في مشط القدم.
 
