تونسي: بصنوي وافق بـ «على بركة الله» 

كشفت مصادر مقربة من الجهاز الإداري في فريق الوحدة لكرة القدم، أنه لم يقدم على خطوة الذهاب إلى الحفل الذي أقامه جمال تونسي رئيس النادي السابق للاعبين بمناسبة الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل، إلا بعد أخذ الإذن الرسمي من الإدارة المكلفة.
 وأكدت المصادر نفسها، أنه من غير المعقول أن يذهب الجهاز الإداري وجميع اللاعبين والعاملين في النادي إلى الحفل وتسلم المكافآت دون إبلاغ إدارة بصنوي، وأخذ الإذن الرسمي بذلك، وخصوصا أن الحفل يقام خارج أسوار النادي، مشيرة إلى أن اللاعبين لم يمنعوا خطيا من الذهاب إلى هناك.
 ولفتت إلى أن إدارة النادي إذا كانت لا ترغب في ذهابهم كان من الأولى إبلاغهم بهذا الأمر.
 وكانت إدارة الوحدة المكلفة قد أصدرت بيانا أكدت من خلاله أن إقامة احتفال خارج النادي يعد تجاوزا لها وتعديا على مصلحته، كما أن استخدام شعاره في الدعوات يعد مخالفة نظامية يحاسب عليها القانون.
 يشار إلى أن تونسي أكد أنه أخذ إذنا مسبقا من الدكتور محمد بصنوي الرئيس المكلف، بإقامة حفل تكريم اللاعبين، وأن الأخير اشترط عليه أن يكون داخل أسوار النادي، ولكنه عندما علم أن القاعة تم تأجيرها وتجهيزها بارك ذهابهم.
 وقال "لقد أخذت الإذن مسبقا من بصنوي ولكنه اشترط قيامه داخل النادي، إلا أنني قلت له لقد تم تأجير القاعة وتجهيزيها وحينها قال على بركة الله".
 من جهته، أكد مصدر في مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مكة المكرمة أن شعار النادي ملكية عامة وليست خاصة، وكثيرا من الاحتفالات يوجد بها شعار الأندية، وإذا كان هناك منع من المفترض أن يطول أي احتفالية يكون غيها شعار الأندية، والجميع يشاهد الاحتفالات بالمنجزات وفيها هذه الشعارات.
 من جهة أخرى، استغربت الجماهير الوحداوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي البيان الصادر وأجمعت على شكر التونسي على هذا التكريم بدلا من صدور بيان يستنكر هذا التصرف، وأشارت إلى أنه من غير المعقول أن يقدم الأخير على إقامة احتفالية بهذا الحجم وبهذا الحضور من الشخصيات الاعتبارية دون أخذ إذن مسبق من إدارة النادي.
 
