الكليب: لن نحمل العطوي فوق طاقته 

جدد عبدالرحمن الكليب رئيس نادي النجوم، الثقة في المدرب خالد العطوي، رغم الخسارة أمام الاتفاق في الجولة الـ23 من دوري الدرجة الأولى، مؤكدا أن النتائج والمستوى يشيران بوضوح إلى نجاعته في مهمته، وقال "العطوي مدرب جيد، ويقدم مع الفريق عملا مميزا، واللاعبون في قمة الراحة معه، وأعتقد أن النتائج تؤكد صدق حديثي، وما علينا إلا الوقوف مع الفريق وعدم تحميله فوق طاقته".
 وأبدى رضاه التام عن الفريق عقب الخسارة الأخيرة، مشيرا إلى أنه قدم مباراة كبيرة، وهذا يعني أن عليهم الصبر فقط، ولاسيما أنه لا خوف عليه من الهبوط في ظل المستويات التي ظهر بها في المباريات الماضية، مشددا على أنه وإعضاء إدارته يعملون بجد من أجل المرحلة المقبلة، ولن يتوانى مطلقا في سبيل تهيئة الجو المناسب للاعبين وجهازهم الفني من أجل مواصلة التميز وتعويض هذه الخسارة بنتائج أفضل في الجولات المقبلة.
 وأشار إلى أن الفريق كان قريبا من الخروج بنتيجة إيجابية أقلها التعادل، ولكن الحظ كان يقف له بالمرصاد في عديد من الفرص التي تهيأت للمهاجمين أمام مرمى الاتفاق، إضافة إلى الأخطاء التحكيمية، معتقدا أن الحكم تغاضى عن طرد لاعب من الأخير؛ ما أوجد حالات شد وتوتر وسط لاعبيه في ظل عدم اكتسابهم الخبرة المطلوبة في هكذا مواقف. وقال "لا نريد أن نضع الأعذار لهذه الخسارة، نحن نسينا هذه المباراة وعلينا التفكير في بقية المباريات، التي سنلعبها واضعين نصب أعيننا كسبها لاحتلال مركز متقدم".
 
