بيرلو ينضم إلى نيويورك سيتي الأمريكي 

انضم أسطورة كرة القدم الإيطالية أندريا بيرلو إلى فريق نيو يورك سيتي الأمريكي بعدما فسخ تعاقده مع يوفنتوس ، بحسب ما أعلنه ناديه السابق اليوم الاثنين. وكان بيرلو (36 عاما) قد انضم ليوفنتوس في صفقة انتقال حر عام 2011 بعد انتهاء عقده مع إيه سي ميلان. وفاز بيرلو بأربعة ألقاب دوري متتالية مع يوفنتوس، بالإضافة إلى فوزه بلقب الكأس وكأس السوبر الإيطالي.
 وذكر يوفنتوس على موقعه الرسمي على الإنترنت :"إنه شرف وامتياز أننا شاركنا الأربعة مواسم الماضية الرائعة مع أندريا بيرلو .. كل العاملين بالنادي يتمنون له مستقبلا باهرا". ولد بيرلو ،الذي يصفه زملاؤه بـ"المايسترو" في 19 أيار/مايو عام 1979 في قرية صغيرة بجانب مدينة بريشيا في شمال إيطاليا.
 ولعب أولى مبارياته في الدوري الإيطالي الممتاز مع فريق بريشيا عام 1995 وكان عمره وقتها 16 عاما. ولعب لكارلو ماتزوني ،مدرب بيرلو في فريق بريشيا، دورا حاسما في تشكيل مسيرته الكروية، حيث حوله من لاعب خط وسط مهاجم إلى صانع ألعاب متمركز - وهو مركز معروف باسم "ريجيستا" (المدير) في إيطاليا. والآن يعتبر بيرلو من أعظم منفذي الضربات الحرة.
 وانضم الدولي الإيطالي مع الإنجليزي فرانك لامبارد والأسباني دافيد فيا إلى النادي الأمريكي. يذكر أن فريق نيويورك هو أول فريق غير إيطالي يلعب له بيرلو على مدار مسيرته الكروية.
 
