الجبال: اندفعوا فتراجعنا 

أكد التونسي جلال قادري مدرب فريق الخليج لكرة القدم، أن الخسارة أمام الشباب 1 /2 أمس في الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل، غير مستحقة ولا تعكس مستوى فريقه، وقال "لم نكن نستحق الخسارة، لقد قدمنا مستوى مميزا للغاية، خاصة في الشوط الثاني، وسنحت لنا عديد من الفرص، ولكنها لم تستغل بشكل جيد، كما أن حارس ومدافعي الشباب كانوا لها بالمرصاد".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس "هدفا الشباب في مرمى فريقي جاءا نتيجة أخطاء فنية، وهي التي تسببت في فقدان النقاط"، مبديا في الوقت نفسه رضاه التام عما قدمه الفريق عموما من مستوى، مؤكدا أن وضعه سيكون أفضل في قادم المواجهات.
 من جهته، قال التونسي فتحي الجبال مدرب الشباب "الفوز يعتبر جيداً للفريق الذي بدأ يتقدم في سلم الترتيب وهذا ما نعمل له حاليا"، مشيرا إلى أن الشباب لم يحقق فوزا قريبا على الخليج، ما يؤكد أنه لديه الكثير لتقديمه خلال المباريات المقبلة.
 وعن تراجع الفريق إلى الخلف في الشوط الثاني قال "الفريق لم يتراجع إلى الخلف، ولكن عمل على المحافظة على تقدمه، في ظل اندفاع الخليج لتحقيق التعادل، بعد أن قلص الفارق بهدف".
 
