معاذ: سنلعب بلا شحن 

أبدى حسن معاذ لاعب فريق الشباب لكرة القدم، تفاؤله الكبير بتخطي الهلال الليلة ضمن الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد بالرغم من اكتمال الهلال بعكس الشباب الذي يعاني من بعض النقص، وقال، "مباراة كبيرة تجمع فريقين كبيرين يسعيان دائما إلى تقديم مستويات راقية فنيا يمتع بها الجمهور الرياضي بشكل عام وجمهوريهما بشكل خاص ومبارياتهما تختلف عن أي مباراة أخرى وتشهد ندية وتنافسا نظيفا داخل الملعب بعيدا عن أي شد عصبي أو أي شحن لذلك ستكون المباراة قمة وروعة في كل الأمور".
 وأضاف "سنسعى بكل جدية لتجاوز الهلال والوصول لنهائي هذا الكأس الغالية التي غابت عنا كثيرا وتحقيقها هذه المرة هدف لنا خاصة أنه سيكون فيه تسجيل أولوية ولاعبي الهلال بكل تأكيد سيحاولون تقديم كل ما لديهم من أجل تحقيق الفوز والتأهل".
 وكان لقاء الشباب والنصر في دوري عبد اللطيف جميل قد شهد توترا بين الناديين، انعكس على الفريقين داخل الميدان، بعد أن أصر الأول على مدرجه كاملا دون تنازل، فيما بدرت من رئيس الآخر حركة فسرت بأنها سخرية من المدرج الأبيض، بعد أن عد الجماهير أثناء سيره مع الحارس عبد الله العنزي، لقيت استهجانا من الخصم، فيما حظي اللقاء بخشونة بالغة طرد على إثره معاذ بعد دخوله العنيف على حسين عبد الغني قائد النصر.
 
