لاعبو أتلتيكو: سنخلق لهم المتاعب 

أجمع لاعبو أتلتيكو مدريد على أهمية مباراتهم أمام بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري الأبطال، حيث شدد لاعبو الفريق في تصريحاتهم التي جاءت بمناسبة "يوم وسائل الإعلام" الذي أجراه النادي المدريدي على عزمهم الفوز بهذه المباراة من أجل تسهيل مهمتهم في مباراة الإياب على ملعب العملاق البافاري "إليانز أرينا" الأسبوع المقبل.
 وأكد ساؤول نييجيز لاعب الوسط أن فريقه سيواصل خلق المتاعب للفرق التي يواجهها، وأنهم كلاعبين دائما ما يبذلون أقصى ما لديهم في الملعب، وقال "سنواصل خلق المشكلات للمنافسين، وهذا يعني أننا نقوم بواجبنا على أكمل وجه، نلعب كمنظومة جماعية استثنائية، ودائما ما نقاتل داخل الملعب. وهذا يضايق المنافسين كثيرا".
 من جانبه، أوضح السلوفيني يان أوبلاك حارس مرمى الفريق أنهم يريدون البرهنة على أنهم يستحقون التواجد في هذا الدور واللعب أمام فريق بحجم البايرن، الذي يمتلك لاعبين جيدين، ولكنه شدد على أنهم لا يشعرون بالخوف، لأنهم لاعبو كرة قدم".
 وشدد البرازيلي فيليبي لويس، الظهير الأيسر في الكتيبة المدريدية، على رغبتهم في إسعاد من عانوا في نهائي دوري الأبطال عام 1974 حينما تعرض فريقه للهزيمة على يد المنافس الألماني، وقال "في نهائي لشبونة 2014 كان هناك الكثير من الأحاديث بخصوص هذه المباراة، أعتقد أن هذه مباراة مختلفة تماما، نرغب في إسعاد من عانوا بسبب هذه المباراة التي كانت قاسية وتكررت بشكل مشابه في 2014، حينما كانت تتبقى دقائق قليلة". وأضاف "لا يوجد سعي وراء ثأر بل هذه فرصة رائعة لهذه المجموعة وهذا الفريق، وأعتقد أننا سنواجه الأمر بأفضل طريقة وهو تقديم مباراة جيدة دون أي رغبة في الانتقام".
 
