الشباب يضم الحشان لموسمين والقادسية غاضب 

أعلن نادي الشباب الذي يستعد لانطلاق دوري المحترفين السعودي لكرة القدم تعاقده مع الكويتي سيف الحشان لمدة عامين أمس السبت بينما عبر ناديه القادسية عن غضبه من رحيل لاعبه. وقال الشباب في حسابه بموقع تويتر أمس السبت "وقعت إدارة نادي الشباب رسميا مع اللاعب الكويتي سيف الحشان لتمثيل الفريق الكروي الأول لمدة موسمين مع أحقية نادي الشباب في تمديد العقد لموسم آخر."
 ونشر نادي الشباب عدة صور لتوقيع الحشان لاعب وسط منتخب الكويت بينما ارتدى اللاعب قميص النادي باللونين الأبيض والأسود. لكن نادي القادسية لم يشعر بالرضا برحيل لاعبه بعدما قال يوم الجمعة إنه فوجئ بمشاركة اللاعب في مباراة ودية مع الشباب. ونقل حساب القادسية على تويتر عن محمد البناي القائم بأعمال رئيس النادي قوله "اللاعب كان قد انضم إلى تدريبات المنتخب الكويتي في 26 يوليو الماضي ومنذ ذلك التاريخ هو تحت تصرف إدارة المنتخب التي لم تخطر النادي بمنح اللاعب أجازة لمدة خمسة أيام حسب الاتصالات التي تمت بين إدارتي النادي والمنتخب."
 وأضاف "إن كانت إدارة المنتخب على علم بقيام اللاعب باللحاق بمعسكر نادي الشباب السعودي فهذه مصيبة وإن لم تكن تعلم فالمصيبة أكبر. مجلس الإدارة سيتخذ كافة الإجراءات اللازمة والسبل القانونية تجاه جميع الأطراف بعد التحقق من الموضوع من كافة الجوانب." وبات الحشان اللاعب الأجنبي الرابع في تشكيلة الشباب للموسم الجديد بعد الإبقاء على البرازيلي رافينيا والتعاقد مع الثنائي القادم من أوروجواي والمكون من ماوريسيو أفونسو ودييجو أريسمندي. وسيبدأ الشباب - صاحب المركز الخامس بالموسم الماضي - مشواره في الدوري باللعب على أرضه مع الرائد في 22 أغسطس آب الجاري.
 
