وليد .. جراحة غضروف الركبة في لندن 

أوضحت التقارير الطبية التي بعثها المركز الطبي في ألمانيا والبرتغال، إلى إدارة نادي النصر، أن الحارس وليد عبدالله يحتاج إلى إجراء عملية غضروف الركبة قد تكون بشكل عاجل، الأسبوع المقبل، قبل إجازة احتفالات رأس السنة.وقررت إدارة النصر بالتشاور مع الجهاز الطبي للنادي ووليد، مبدئيا أن يجري العملية في لندن الإثنين المقبل، على أن تعمل على إقناع الطاقم الطبي المختص بمثل هذه العمليات هناك أن يجريها بشكل عاجل في ظل وجود إجازة رأس السنة، خصوصا أنها في حاجة إلى تجهيز اللاعب وعودته للملاعب في أقرب فرصة ممكنة، حيث ينتظر الرد النهائي اليوم لتحديد الموعد النهائي لخضوعه للعملية الجراحية. فنيا، واصل النصر تدريباته اليومية تأهبا لمواجهة التعاون في الجولة الـ 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحت إشراف المدرب البرتغالي روي فيتوريا، حيث انطلقت في صالة الحديد؛ أجرى فيها اللاعبون عديدا من التمارين البدنية، وقسّم فيتوريا اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرى لهم تدريبات تكتيكية متنوعة؛ كاللمسة الواحدة، وبناء الهجمات من العمق والأطراف، قبل أن يختتمها بمناورة كروية أجريت على منتصف الملعب.يشار إلى أن المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله؛ غاب عن التدريبات بإذن من فيتوريا؛ للاطمئنان على والدته التي تمر بوعكة صحية، ولا سيما أنه لن يشارك أمام التعاون للإيقاف.فيما عاودت الإصابة مجددا اللاعب عبدالعزيز الجبرين؛ أمس الأول، في العضلة الخلفية، حيث بدأ أمس الأول برنامجه اللياقي في الملعب، إلا أن شعر بآلام في موضعها ذاته؛ ما يعني غيابه عن المباراة، بجانب زميله عبدالرحمن العبيد الذي يواصل برنامجه التأهيلي.
 
