الاتحاد يخسر بـ «التغير الواحد» 

انضم أحمد العكايشي أمس إلى معكسر فريق الاتحاد لكرة القدم، في تركيا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، وإنهاء المفاوض عبدالله شرف الدين الأمور المالية المتعلقة بنادية النجم الساحلي التونسي وشراء البطاقة الدولية للاعب لمدة ثلاثة أعوام.
 وسيكون أول ظهور رسمي للعكايشي أمام الوحدة 18 سبتمبر الجاري في الشرائع ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، بعد قيده رسميا من قبل لجنة الاحتراف عقب وصول بطاقته الدولية.
 على صعيد آخر، خسر الاتحاد لقاءه الودّي الرابع أمام ديمندري التركي بهدف ديمنتري (67) حيث لم يقم المدرب التشيلي سييرا بإجراء تغييرات سوى تغيير واحد فقط من بداية الشوط الثاني بخروج الحارس هاني الناهض ودخول علي العامري.
 
