رافا .. عاد وهو يتألم 

رغم أن الإسباني رافاييل بينيتيز مدرب فريق ريال مدريد لكرة القدم المقال أخيرا جماهير النادي الملكي، وأعرب عن امتنانه لكل من ساندوه، متمنيا الأفضل للفريق، ومديره الفني الجديد زين الدين زيدان عبر رسالة وداعية نشرها على موقعه الرسمي على الإنترنت، كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية في تقرير لها صباح أمس عن بعض التفاصيل التي رافقت إقالة المدرب، وتعيين زين الدين زيدان مكانه.
 وقالت الصحيفة المقربة من نادي العاصمة الإسباني في تقريرها "إن بينيتيز شعر بخيبة أمل عظيمة من الإدارة ومن لاعبي ريال مدريد، وعاد إلى ليفربول حيث يُقيم وهو يتألم".
 وأضافت "بينيتيز في النهاية رأى أن الحملة التي تمت قيادتها ضده كانت بأخبار خرجت من النادي ومن غرف الملابس".
 وأوضحت الصحيفة أن "زيدان كان في البرنابيو يُنهي آخر تفاصيل انضمامه لريال مدريد ولم يقم النادي حتى بإخبار بينيتيز أنه ستتم إقالته حينها، رافا خرج من النادي بطريقة فظيعة، لقد علِم بخبر إقالته من ريال مدريد عبر وسائل الإعلام، لكنه بالعكس من ذلك ودع ريال مدريد بطريقة أنيقة عبر رسالة تمنى فيها التوفيق للاعبين ولزيدان دون أن يظهر أي حقد على ما حصل له".
 وتابع التقرير "فقط الكرواتي مودريتش أعجب بإحدى الصور في الصفحة الخاصة بالمدرب الإسباني عبر موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، التي نقلت الرسالة الوداعية لرافاييل بينيتيز، رافا يرى أن اللاعبين لم يمنحوه فرصة، وأن بيريز خضع لضغوط اللاعبين المؤثرين داخل غرفة الملابس".
 وأقيل بينيتيز من منصبه كمدير فني لريال مدريد البارحة الأولى بعد أن قضى سبعة أشهر فقط في هذا المنصب،على الرغم من أن تعاقده كان يمتد لثلاث سنوات.
 ويحتل الفريق المدريدي حاليا المركز الثالث في مسابقة الدوري الإسباني خلف أتليتكو مدريد وبرشلونة، كما أقصي من بطولة كأس الملك بسبب إشراكه لاعبا معاقبا بالإيقاف، ونجح في العبور إلى دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال أوروبا.
 
