صدمة الجماهير .. الحافلة بلا لاعبين 

زحفت أعداد كبيرة من جماهير النادي الأهلي صوب شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز "التحلية سابقا"، بعد تحقيق فريقها كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على النصر بهدفين مقابل هدف، وذلك احتفالا بالإنجاز الذي تحقق.
 واضطرت الجماهير التي تزيّنت باللونين "الأبيض والأخضر" إلى إيقاف سياراتها في الأحياء المجاورة لمقر النادي وقطع مسافات طويلة سيراً بالأقدام، في ظل إغلاق كافة المنافذ المؤدية إلى الملعب.
 وانتشرت الجماهير في مدرجات ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وظلت تتراقص على أنغام الأهازيج فرحاً باللقب الجديد الذي تحقق، وظلت في انتظار وصول الحافلة التي تقل لاعبي النادي من مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث واجهت صعوبة كبيرة في الوصول إلى مقر النادي في ظل محاصرة الجماهير لها، إلا أنها فوجئت بخلوها من اللاعبين، ولا تحمل سوى أعضاء الجهاز الطبي فقط.
 #2#
 وفي غمرة الأفراح عند الثانية فجرا تقريبا، وجد مساعد الزويهري رئيس النادي، ونائبه عبد الله بترجي وعدد من أعضاء مجلس الإداري، والثلاثي: أسامة هوساوي، إسلام سراج وصالح العمري في أرضية الملعب في مقر النادي، بعد أن حضروا بشكل خفي من البوابة الشمالية وطافوا في الملعب وهم يحملون الكأس، قبل أن يلعبوا المزمار، في الوقت الذي فضل فيه غالبية اللاعبين التوجه إلى منازلهم من المدينة الرياضية برفقة عدد من أصحابهم.
 وكانت مسيرات الفرح قد انتشرت في الشوارع بعد أن زينت غالبية الجماهير سياراتها بشعارات النادي، وأطلقوا العنان لأبواقها والأهازيج سعيدين بما حققه الأهلي من إنجاز يضاف إلى الإنجاز الذي تحقق قبل أسبوعين بنيل لقب دوري عبداللطيف جميل بعد غياب 32 عاما.
 من جهة أخرى، استغلت أعداد كبيرة من الباعة "الجائلين" الإنجاز ببيع الشعارات والأعلام الخاصة بالأهلي بسعر واحد بلغ عشرة ريالات.
 
