1.2 مليون في ذمة الاتحاد 

كشفت مصادر أن أيمن فاضل لاعب نادي الاتحاد السابق قدم شكوى رسمية لغرفة فض المنازعات في اتحاد القدم السعودي ضد لجنة الاحتراف بشأن عدم تنفيذ الأخيرة القرار الصادر من الأولى بتسليمه 1.2 مليون ريال من نادي الاتحاد رغم مضي أكثر من شهر على القرار.
 وأشار المصدر إلى أن فاضل زود رعاية الشباب بصورة من شكواه، إضافة إلى تزويد لجنة تراخيص الأندية لوضعها في ذمم النادي مستقبلا في حال لم يسدد المبلغ.
 ووضعت لجنة الاحتراف نفسها في حرج مع المطالبين بحقوقهم النافذة من القضاء، حيث لا خيار لها لرد الحقوق سوى حرمان الأندية من تسجيل لاعبين جدد، أو عدم تقيد النادي بدفع المستحقات كما فعل نادي الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، واكتفاؤه بلاعبيه السابقين وبذلك عدم سداد حقوق اللاعب أيمن فاضل رغم قراره القضائي الذي يلوح به في يده دون حل.
 
