المهنا: ويب خبير .. سيكون خير إضافة لنا 

أوضح عمر المهنا عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اختيار التشيك لمعسكر الحكام تأهبا للموسم الجديد، جاء برغبة جماعية وبعد دراسة ملف أكثر من دولة أبرزها، النمسا، والبرتغال، مشيرا إلى أنه هذه المرة سينضم ستة حكام جدد إلى زملائهم.
 وعن الحكم الإنجليزي هاورد ويب الذي تم التعاقد معه لتولي منصب الإشراف على دائرة التحكيم الرياضي ومسؤولا عن تعيين الحكام لإدارة المباريات في المنافسات قال: "ويب يتمتع بخبرة كبيرة جدا في مجال التحكيم وسيكون خير إضافة لنا وسيستفاد منه في دعم الحكم السعودي، وهو سيلتحق بالمعسكر من بلاده".
 يشار إلى أن ويب وبعد اعتزاله التحكيم الموسم الماضي سبق وتولى منصب الإدارة الفنية لرابطة الحكام والمعايير التي تحكم الأداء في أرض الملعب في موطنه.
 وتغادر اليوم وعلى دفعتين بعثة الحكام المشاركين في معسكر الحكام والحكام المساعدين الخارجي لدوري عبداللطيف جميل، ودوري أندية الدرجة الأولى برئاسة المهنا، في برونو التشيكية خلال الفترة من 12 الشهر الحالي إلى 24 منه، وسيشارك فيه 50 حكما، 21 حكما للساحة و29 حكما مساعدا، ويشتمل على محاضرات وتمارين عملية ولياقية واختبارات في القانون واللياقة
 ويرافق البعثة يوسف ميرزا عضو اللجنة المحاضر، أحمد الحسين المنسق الإعلامي، أيسي بهامز المحاضر الدولي الأمريكي وأحد مشرفي كأس العالم 2010 و 2014، والإنجليزي ري المحاضر الدولي، والمحاضر الدولي الهايتي قادري والمدرب المختص في اللياقة البدنية، وعدنان البطيح مساعد مدرب اللياقة البدنية.
 يذكر أنه تم استبعاد ثلاثة حكام من المعسكر وهم: الدوليان شكري الحنفوش وهشام الرفاعي لمشاركتهما في تحكيم بطولة غرب آسيا، والحكم فيحان السهلي لظروف عملية، وتم استبدالهم بالحكام: سامي الجريس، مشاري عسيري، وإبراهيم الدخيل.
 يذكر أن الحكام المشاركين في المعسكر للساحة 21 حكما هم: مرعي العواجي، خالد صلوي، محمد القرني، خالد الطريس، عبدالرحمن السلطان من (الرياض)، حسين أبو شاهين من (مكة المكرمة)، خالد السناني، فيصل البلوي، سلطان الحربي من (المدينة المنورة)، فهد العريني، محمد البريدي من (الشرقية)، صالح الهذلول، تركي الخضير، مشاري المشاري، محمد النحيت، سامي الجريس من (القصيم)، محمد الهويش من (الأحساء)، ماجد الشمراني من (جازان)، مشاري عسيري من (تبوك)، عبدالرحمن الشهري من (عسير)، وسلمان العنزي من (حائل)، و29 حكما مساعدا هم: عبدالعزيز الأسمري، أحمد فقيهي، فيصل القحطاني، سلطان الشلوي، عبدالله مساوي من (الرياض)، بدر الشمراني، فهد العمري، محمد العرمطي من (مكة المكرمة)، حزام العمري، ناصر الفايدي، عبدالله معافا من (المدينة المنورة)، محمد العبكري، ماجد الناصر، عادل شراحيلي، محمد الشهري، بليغ الرمضان من (الشرقية)، محمد الخضيري، عمر الجمل، ياسر السلطان، إبراهيم الدخيل من (القصيم)، عبدالرحيم الشمري، خلف زيد من (حائل)، يحيى آل معتق، عبدالله الأحمري، ماجد الشهري، أحمد القرني من (عسير)، علي بدوي القرني، عيسى حمود خيبري من (تبوك)، ومحمد سليمان جعفر من (جازان).
 
