الاتحاد: كرتنا تُدار بالاجتهاد والأهواء 

أكد نادي الاتحاد في بيان طويل، أمس، أن الحكم المساعد في مباراة الوحدة ضمن الجولة الـ 20 من دوري عبداللطيف جميل، استفز إبراهيم البلوي رئيس النادي، على مسمع من جميع الحاضرين، حيث قال بين الشوطين: "أبشر سنعطيكم حقكم بالكامل في الشوط الثاني"؛ ما يضع أكثر من علامة استفهام حيال ثلاثي التحكيم وموقفهم الواضح ضد نادي الاتحاد. وأشار النادي إلى أنه يتأسف على المستوى الهزيل للتحكيم في مباراة الوحدة، وقال "الأخطاء التي ارتكبها طاقم الحكام بقيادة سلطان الحربي لم تكن عادية، وأثّرت في نتيجة المباراة، فأربع ضربات جزاء من الأخطاء العشرة التي توجب احتساب ضربة جزاء تجاهلها الحكم، إضافة إلى أن هدف الوحدة الأول لم يكن صحيحاً، فضلاً عن أخطاء للاتحاد أمام مرمى الفريق المقابل أصر على عدم احتسابها، ورفض في الوقت نفسه استخدام البطاقات مع الألعاب الخشنة التي تعرّض لها لاعبونا، متناسيا دوره في حماية اللاعبين، إضافة إلى ذلك فإن الحكم تعامل باستفزاز مع لاعبينا طوال المباراة، وسعى إلى إخراجهم من أجواء اللقاء، وأخذ المباراة إلى منحى آخر أثار حفيظة الوسط الرياضي في مجمله وليس الاتحادي فحسب". وأوضح النادي أن المنافسات الكروية تُدار بالاجتهاد وبالأهواء ولا تحكمها الأنظمة واللوائح، مستشهداً بحوادث احتجاجه خلال نزال القادسية وإيقاف مونتاري، ومستغربا العقاب الذي صدر بحق النادي من قبل لجنة الانضباط بسبب تأخر الفريق دقيقتين، في وقت يتم تجاهل هاتين الدقيقتين وأكثر منهما، لأغلب الأندية الأخرى. وختم "يؤكد النادي أنه يمتلك ما يثبت الأخطاء المتعددة لاتحاد الكرة، وأن إدارة النادي بإمكانها أن تقدمها مباشرة إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم بما فيها من أشياء في غاية الخطورة لن يقف أمامها "فيفا" موقف المتفرج، كما يفعل اتحاد كرة القدم، ولكن النادي سيرفع الأحداث كافة للرئيس العام لرعاية الشباب؛ بصفته رئيس اللجنة الأولمبية والمسؤول الأول عن المنافسات الرياضية بمختلف ألعابها.
 فنياً، قرّر بيتوركا مدرب الفريق، حضور لاعبيه قبل المران بساعة لمناقشة ما وقعوا فيه من أخطاء في مباراة الوحدة قبل أن يبدأ الحصة التدريبية استعداداً للقاء النصر الإماراتي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا.
 
