البركاوي يعادل لوبيز 

م المغربي كريم البركاوي لاعب فريق الرائد لكرة القدم، البرازيلي رامون لوبيز مهاجم الفيحاء على المركز الرابع في قائمة الهدافين، وتساوى معه في الأهداف، بعد أن رفع رصيده إلى (ستة أهداف) بهدفه في شباك الطائي 4/ 0 أمس، في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النيجيري أوديون إيجالو مهاجم الشباب الصدارة بـ"تسعة أهداف"، وأمامه فرصة لزيادة الغلة، عندما يواجه النصر غدا، والابتعاد عن مطاردة الكاميروني ليندر تاوامبا مهاجم التعاون، الذي يحتل المركز الثاني بفارق هدف، حيث له (ثمانية أهداف)، وأيضا يملك فرصة أمام الاتفاق اليوم، لتجاوزه أو تأمين الوصافة، من أطماع الأرجنتيني إيميليو زيلايا مهاجم ضمك الثالث بـ"سبعة أهداف"، الذي يطمح إلى منافستهما واللحاق بهما حال سجل في شباك الهلال اليوم. ويتساوى كل من: جوليو تافاريس من الرأس الأخضر مهاجم الفيصلي، بجانب الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد، وأندرسون تاليسكا مهاجم النصر في الرصيد، ولكل منهم (خمسة أهداف).