أداما ينضم لقائمة أبرز النجوم في مونديالات الشباب 

انضم اللاعب المالي أداما تراوري إلى قائمة أفضل النجوم الذين أفرزتهم بطولات كأس العالم لكرة القدم للشباب (تحت 20 عاما) على مدار تاريخها بفوزه اليوم السبت بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في النسخة العشرين من البطولة والتي أسدل عليها الستار اليوم في نيوزيلندا.
 وأحرز تراوري هدفين ليقود منتخب مالي إلى الفوز 3 / 1 على نظيره السنغالي اليوم السبت في المباراة تحديد المركز الثالث بالبطولة ليستحق التتويج بالكرة الذهبية بعد عروضه الرائعة على مدار منافسات البطولة. ومنذ انطلاق فعاليات بطولة كأس العالم للشباب للمرة الأولى في 1977 ، أفرزت البطولة عددا من النجوم الذين سطعوا على مدار سنوات طويلة وكانت البطولة بمثابة شرارة البداية لهم قبل أن يصولوا ويجولوا في ملاعب الساحرة المستديرة ويفتنوا الجميع بمهاراتهم.
 وكانت جائزة الكرة الذهبية حاضرة منذ البداية حيث تمنح لأفضل لاعب يقدم أداء راقيا على مدار مشاركته في كل نسخة ويساهم في التقدم بفريقه في أدوار البطولة وكان أبرز هؤلاء اللاعبين الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا ومواطنوه خافيير سافيولا وليونيل ميسي وسيرخيو أجويرو والبرازيلي أدريانو والإماراتي إسماعيل مطر. ويقع الاختيار على اللاعب الفائز بهذه الجائزة من خلال استفتاء إعلامي يجرى خلال البطولة كما قدمت إلى الفائزين بالمركزين الثاني والثالث في كل استفتاء الكرتان الفضية والبرونزية على الترتيب وذلك بداية من نسخة 2007
 والقائمة التالية توضح سجل اللاعبين الفائزين بالكرة الذهبية على مدار النسخ المختلفة من بطولات كأس العالم للشباب :
 البطولة اللاعب الفائز بالكرة الذهبية
 1977 السوفيتي فولوديمير بيسونوف
 1979 الأرجنتيني دييجو مارادونا
 1981 الروماني رومولوس جابور
 1983 البرازيلي جيوفاني
 1985 البرازيلي باولو سيلاس
 1987 اليوغسلافي روبرت بروزينسكي
 1989 البرازيلي بيشمارك
 1991 البرتغالي إيميليو بيشي
 1993 البرازيلي أدريانو
 1995 البرازيلي كايو
 1997 الأوروجوياني نيكولاس أوليفيرا
 1999 المالي سيدو كيتا
 2001 الأرجنتيني خافيير سافيولا
 2003 الإماراتي إسماعيل مطر
 2005 الأرجنتيني ليونيل ميسي
 2007 الأرجنتيني سيرخيو أجويرو
 2009 الغاني دومينيك أدياه
 2011 البرازيلي هنريكي
 2013 الفرنسي بول بوجبا
 2015 المالي أداما تراوري
 
