الشهراني والبريك ممنوعان طبيا 

أكد الجهاز الطبي لفريق الهلال لكرة القدم، عدم مقدرة الثنائي المصاب ياسر الشهراني ومحمد البريك من المشاركة أمام الاتفاق، في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، لعدم وصولهما للجاهزية التي تخول لهما ذلك.
 ورفع الجهاز الطبي تقريرا للمدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، موضحا فيه عدم مقدرة الثنائي على المشاركة، حتى وإن عادا للتدريبات الجماعية قبل المباراة بأيام قليلة، بحكم عدم اكتمال جاهزيتهما البدنية.
 وكان ماتوساس قد طلب من المعد البدني في الفريق بإشراف الجهاز الطبي، حصر اللاعبين الذين سيعودون للفريق بشكل مباشر، حيث تم استبعاد الشهراني والبريك، ما يعني أن فيصل درويش سيعوض غيابهما، فيما أكد المعد البدني البرازيلي بوناتيني، اكتمال جاهزية ليو بعد خضوعه لبرنامج لياقي وبدني خاص، تحت إشراف اليخاندرو بيريز مدرب اللياقة.
 وسيتمكن الثنائي عبدالملك الخيبري، وسلمان الفرج من المشاركة في المباراة، كون إصابتيهما طفيفتان ولا تمنعانهما من اللعب.
 
