الاتحاد والفيصلي .. يتعادلان 

نفت إدارة الكرة في نادي الاتحاد، أن يكون غياب اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا عن مباراة الفيصلي الودية (2/2) أمس، يعود لمطالبته برواتبه المتأخرة، مؤكدة في الوقت نفسه أن المدرب لويس سييرا استبعده لعدم جاهزيته البدنية، حيث فضل إراحته بعد عودته من الإصابة. وواصل فيلانويفا أمس برنامجه التأهيلي واللياقي على فترتين صباحية ومسائية، تمهيدا لبلوغه الجاهزية المثلى التي تخوله المشاركة في المباريات المقبلة.يشار إلى أن سييرا أشرك خلال شوطي المباراة معظم اللاعبين الموجودين معه، للوقوف على جاهزيتهم البدنية والفنية قبل العودة لاستئناف المباريات، حيث سيلاقي الباطن السبت في دور نصف النهائي من كأس الملك، فيما ينتظره نزالان آخران أمام الاتفاق، والرائد في الجولتين الـ 25 و26 من الدوري السعودي للمحترفين.
 
