ديوكوفيتش يحتفظ بصدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس 

احتفظ الصربي نوفاك ديوكوفيتش بصدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد إعلان القائمة الجديدة اليوم. ولم يحدث أي تغيير في ترتيب أول 10 لاعبين وبقي البريطاني آندي موراي والسويسري ستانيسلاس فافرينكا والإسباني رفائيل نادال والياباني كي نيشيكوري في المراكز من الثاني إلى الخامس.
 كما بقي الكندي ميلوش راونيتش والسويسري روجر فيدرر والفرنسي جايل مونفيس والتشيكي توماس برديتش والنمساوي دومينيك تيم في المراكز من السابع إلى العاشر على الترتيب. واستمر الكرواتي مارين شيليتش أيضا في المركز 11 بينما كان أول تغيير من نصيب الإسباني ديفيد فيرير الذي تقدم خطوة واحدة وأصبح في المركز 12 على حساب الفرنسي جو ويلفريد تسونجا صاحب المركز 13.
 
