فحص عشوائي ينهي جرد الأهلي 

أنهت اللجنة المكلفة من قبل مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة، عملية "الجرد" البارحة في مقر النادي الأهلي، بعد قرار الهيئة العامة للرياضة بتكليف الأمير فهد بن خالد برئاسته لمدة موسم، واحد بعد استقالة أحمد المرزوقي من منصبه بعد مضي موسم واحد من رئاسته.وأكملت اللجنة عملية "الجرد" على مرحلتين الأولى كانت بعد صلاة الظهر والثانية بعد صلاة التراويح، بحضور وليد معاذ نائب رئيس مجلس الإدارة ومحمد القنب أمين عام النادي وأعضاء اللجنة، حيث تم خلالها الاطلاع على التقرير الإداري والمالي، إلى جانب الأمور المتعلقة بعقود اللاعبين المحليين والأجانب والعاملين.واطلعت اللجنة على جميع الممتلكات الخاصة بالنادي من عقار ومحتويات، إلى جانب الكؤوس، إذ قامت بإجراء فحص عشوائي عليها، ووجدتها.وأسر لـ "الاقتصادية" مصدر خاص في اللجنة بأن التنظيم الإداري والمالي في النادي ساعد كثيراً في تسيير عمل اللجنة بشكل سريع ودقيق، وقال: "لم تكن هناك أي معوقات، عملية الجرد تمت بشكل سهل للغاية، سيتم تسليم الإدارة الجديدة بعد عملية الجرد حتى تكون على اطلاع مسبق". من جهة أخرى، أنهى عبد الرزاق، وباسم أبو داوود مدير كرة القدم، كل الترتيبات الخاصة بمعسكر الفريق في النمسا الشهر المقبل، سواء من حيث السكن أو الملاعب أو صالات الجم أو الأدوات. من ناحية أخرى، ما زالت اللجنة المسؤولة عن اختيار المدرب الجديد تواصل اتصالاتها مع الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب دينامو كييف الأوكراني من أجل الوصول إلى اتفاق نهائي.
 
