الفيحاء يزيح أحد 


 اعتلى فريق الفيحاء لكرة القدم، صدارة دوري الدرجة الأولى بفوزه على النجوم 1/2، مستفيدا من خسارة منافسه أحد من الوطني 0/1، فيما رمى الطائي بالحزم للخطر بالانتصار عليه 0/1 في الجولة الـ27 من المسابقة.
 وارتفع الفيحاء بنقاطه لـ45 نقطة، ولأحد 44، النجوم 30، الوطني 30، وللحزم 34 نقطة.
 ونجح الفيحاء في تأخره من النجوم بهدف خالد العبود (11)، إلى فوز عبر علي خرمي (61)، وكوفي ميشاك (84).
 وتقهقر أحد للوصافة للمرة الأولى بأمر منافسه الوطني الذي أسقطه في عقر داره بهدف جابر مباركي (25)، فيما لم يستفد أصحاب الأرض من النقص العددي بعد طرد حارس الوطني علي الصبياني (78).
 وتغلب الطائي العاشر على ضيفه الحزم بالفوز عليه بهدف سلطان الشمري (62).
