القيد .. رهان الكنعاني الذي هزم سلحدار 

بين كنعان الكنعاني المشرف العام على الفئات السنية في نادي الشباب، أنه تنبأ ببروز اللاعب الصاعد حسن القيد، مراهنا المدربين على موهبته حينما أحضره العام الماضي من بيش في منطقة جازان، وقال، "عملية تسجيله قصة لوحدها، اخترته من ضمن مجموعة مواهب أثناء زيارتنا إلى جازان بغرض اكتشاف بعض المواهب بالتعاون مع الكشاف محمد عمر، أحد سكان صامطة، وبالفعل تم اختياره بصحبة لاعبين آخرين هما ـ مؤيد معافى وأنس زيباري".وأكمل، "بعد مشاركتهما في أول تدريب في درجة الشباب رفض المدرب المصري أدهم سلحدار تسجيل الثنائي القيد وزيباري، بيد أني كنت مصرا على تسجيلهما نظرا لإيماني بموهبتهما، ليوافق المدرب على استمرارهما بعد شد وجذب خصوصا أننا كنا بالفعل قد سلمنا القيد مبلغ 25 ألف ريال عبارة عن حافز الانضمام لنادي الشباب، وبعد موافقة المدرب على تسجيل اللاعب برفقة زميله معافى، أبعد ثالثهما زيباري الذي انضم فيما بعد لنادي الهلال ليصبح بالفعل أحد مواهب المستقبل مع الفريق الأزرق، حيث أمضى معهم عقدا مدته خمسة أعوام، وأنا هنا ألوم المدرب المصري على التفريط فيه على الرغم من إلحاحي عليه".وكان المدرب الوطني سامي الجابر قد استعان باللاعب القيد في مباراة الشباب والخليج 1/1 أمس الأول ضمن الجولة الـ18 لدوري جميل للمحترفين، ليكون أصغر لاعب يشارك في دوري جميل، مقدما مستويات لافتة أشاد بها جميع النقاد والمحللين. ويحمد للجابر الجرأة الكبيرة ومنح لاعب في عمر الـ17 ربيعا الثقة في إمكاناته ليظهر في بطولة بقيمة الدوري، على خلفية الظروف الصعبة التي يعيشها الشباب إثر حظره من الدخول في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قبل أن يجد المدرب نفسه محاصرا بالإصابات، ومن ثم جاء قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والقاضي بمنع الثلاثي الجديد محمد القرني، فهد غازي، وخالد الكعبي من اللعب حتى بعد تسجيلهم كهواة، ليزيد الوضع سوءا. وقال الكنعاني، "القيد الآن يعد من أفضل المواهب، أرى فيه مستقبل المنتخبات السعودية، كما أنه انضم للأخضر الشاب، ولعب حتى الآن 12 مباراة في فريق درجة الشباب، سجل تسعة أهداف ليتوج نفسه ثاني الهدافين، ويتميز بالانضباط العالي، وبشهادة المدربين فهو لاعب المستقبل، بشرط المحافظة على نفسه، وبعون الله سنكون حريصين على توقيعه كلاعب محترف في كشوفات الشباب لخمسة مواسم مقبلة، فقط ما يؤخرنا بلوغه السن القانونية للاحتراف".
 
