يوفنتوس يرفض عرضا خياليا من يونايتد للتخلي عن بوغبا مقابل 132 مليون يورو 

رفض يوفنتوس بطل ايطاليا في المواسم الخمسة الاخيرة عرضا خياليا من مانشستر يونايتد الانكليزي الذي كان مستعدا لدفع 132 مليون يورو من اجل استعادة خدمات لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا، وذلك بحسب ما كشفت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الاثنين.
 وكثر الحديث في الاونة الاخيرة بان يونايتد الذي تعاقد مع المدرب البرتغالي الفذ جوزيه مورينيو للاشراف عليه بدلا من الهولندي لويس فان غال، يسعى جاهدا لاستعادة بوغبا الذي رحل عن "الشياطين الحمر" عام 2012 بعدما رفض توقيع عقد جديد لان مدرب الفريق حينها الاسكتلندي اليكس فيرغوسون لم يمنحه الفرصة الكافية لاثبات نفسه.
 ووقع بوغبا مع يوفنتوس في تموز/يوليو 2012 عقدا لاربعة اعوام وقد نجح في تورينو بتطوير مستواه حتى وصل الى ان يكون احد افضل اللاعبين في العالم، ما دفع يونايتد الى السعي للحصول عليه مجددا، كما اشارت التقارير الى ان ريال مدريد الاسباني يريده ايضا واللاعب يفضل الانتقال بدوره الى النادي الملكي عوضا عن الدفاع مجددا عن الوان يونايتد.
 وبعدما اعتقد ان الصفقة وصلت الى نهايتها السعيدة مع يونايتد بعدما عرض الاخير مبلغ 100 مليون يورو اضافة الى 23 مليون يورو كمكافآت وراتب سنوي يبلغ 15 مليون، ما سيجعل اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 23 عاما الاعلى دخلا في الدوري الانكليزي، خرج مدير اعماله مينو رايولا بتصريح المح فيه الى ان موكله قد يبقى في نهاية المطاف مع يوفنتوس.
 وقال رايولا لصحيفة "ذي تايمز" البريطانية: "هناك الكثير من الحديث عن مستقبل بول لكنه قد لا يترك يوفنتوس. انه ليس مستعجلا للرحيل، ويوفنتوس لا يريده ان يرحل. يريدون تجديد عقده... نحن سعداء جدا في يوفنتوس وهم فريق يحتفظ بلاعبيه النجوم".
 ومن جهتها، اكدت "غازيتا ديلو سبورت" ان يوفنتوس رفض العرض الخيالي المقدم من يونايتد الذي كان يسعى للتوقيع مع بوغبا لخمسة اعوام، وبان هناك توجها لاستمراره مع بطل ايطاليا.
 
