برشلونة يتطلع لتكرار إنجاز ميلانو في سان سيرو 

سيبدأ برشلونة مشواره في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بهدف أن يصبح أول فريق منذ ميلانو عام 1990 يحتفاظ باللقب وهو ما قد يتكرر عند إقامة النهائي في استاد سان سيرو في مايو أيار المقبل.
 ولن يستطيع ميلانو - بطل أوروبا سبع مرات وآخر فريق ينجح في الاحتفاظ باللقب الأوروبي - في إيقاف برشلونة بسبب معاناته بالسنوات الأخيرة وفشله في التأهل للمسابقة.
 ويحمل روما ويوفنتوس - الذي خسر أمام برشلونة في نهائي الموسم الماضي - آمال إيطاليا رغم أن التهديد الحقيقي من المرجح أن يأتي من القوى التقليدية مثل ريال مدريد وبايرن ميونيخ وتشيلسي وربما أيضا مانشستر سيتي وباريس سان جيرمان.
 وبرشلونة واحد من خمسة فرق اسبانية بالبطولة إلى جانب أشبيلية وريال مدريد وأتليتيكو مدريد وبلنسية ولو نجح النادي القطالوني سيمثل ذلك سيطرة اسبانية على اللقب لثلاث سنوات متتالية بعدما توج ريال باللقب في 2014.
 وبفضل 122 هدفا من ليونيل ميسي (58 هدفا) ونيمار (39 هدفا) ولويس سواريز (25 هدفا) أحرز برشلونة الثلاثية وجمع بين ألقاب دوري الأبطال والدوري الاسباني وكأس ملك اسبانيا في الموسم الماضي.
 وقال توماس فرمالين مدافع بلجيكا وبرشلونة "الطموح يبقى كما هو. فزنا بالثلاثية الموسم الماضي وندرك أنه لن يكون من السهل تكرار ذلك لكننا سنحاول."
 وأضاف "نملك الفريق ذاته وسنبذل قصارى جهدنا مباراة بمباراة."
 وسيبدأ برشلونة مشواره أمام روما يوم الأربعاء المقبل ضمن منافسات المجموعة الخامسة التي تضم أيضا باتي بوريسوف من روسيا البيضاء وباير ليفركوزن.
 وفي الوقت الذي يبدو فيه أن بوسع برشلونة الوصول إلى النهائي مجددا فإن يوفنتوس من الصعب أن يكرر ذلك.
 وسيلعب يوفنتوس في نفس المجموعة القوية مع مانشستر سيتي وأشبيلية وبروسيا مونشنجلادباخ وتأثر تماسك الفريق برحيل مجموعة من أبرز لاعبيه مثل كارلوس تيفيز وأرتورو فيدال وأندريا بيرلو.
 ورغم أن برشلونة البطل خمس مرات يعد أبرز أندية أوروبا في العقد الأخير فإن ريال مدريد لا يزال يملك الرقم القياسي بعشرة ألقاب.
 وقال ألفارو أربيلوا لاعب ريال "كما جرت العادة سيكون هدفنا الفوز بكل شيء. ندرك مدى صعوبة ذلك في ظل التوقعات العالية لكن أي شيء باستثناء محاولة الفوز بكل الألقاب لن يكون كافيا في هذا النادي."
 وستكون بداية ريال على أرضه أمام شاختار دونيتسك يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات المجموعة الأولى التي تضم سان جيرمان ومالمو.
 
