السهلاوي.. محجوب مؤقتا 

لا يعيش متخصص الديربي محمد السهلاوي في أفضل حالاته التهديفية قبل الديربي بين النصر والهلال الذي يعشق التسجيل فيه وتعود أسباب قلة تسجيله للأهداف مع فريقه "4 أهداف فقط خلال 12 جولة" في دوري عبداللطيف جميل بسبب طريقة مدربه الإيطالي كانافارو الذي لم يوظفه في مركزه الحقيقي ما حدا به للتواجد خارج المنطقة التي لا يفضلها الهداف النصراوي مما قلل من فرصة في التسجيل.
 منذ انتقاله للنصر قادما من القادسية ٢٠٠٩ استطاع أن يضع بصمته بسرعة في مرمى الغريم التقليدي الهلال منذ أول موسم له حيث استطاع تسجيل أربعة أهداف في موسم واحد في جميع البطولات المحلية منها هدفان في كأس الأمير فيصل بن فهد وهدفان في الدوري ما لأعطى توجها كبيرا منذ البداية أن يكون صديقا دائما للشباك الهلالية ورقما صعبا في مواجهات الديربي ليمارس السهلاوي تخصصه في الشباك الزرقاء طيلة المواسم الماضية بعد أن زاد غلته في مرمى الهلال إلى ١٣ هدفا حتى الآن حيث ينتظر عشاق النصر أن يواصل تخصصه في الديربي ويقود فريقه للفوز بالرغم من أفضليه الخصم الفنية.
 ويعد السهلاوي ثالث أكثر لاعبي النصر تسجيلا في مرمى الهلال بعد محمد العبدلي الذي استطاع هز شباك الهلال ١٨ مرة فيما يظل الهداف التاريخي للديربي هو ماجد عبدالله برصيد ٢١ هدفا.
 
