كاريلي: الجودة قلت فتعادلنا 

عاتب البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللاعبين على المستوى الذي ظهروا به أمام الحزم 1/1 في الجولة الـ21 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال في حديثه لهم قبل انطلاق تدريب أمس، "الأداء لم يكن بالجودة نفسها التي ظهرتم بها أمام الهلال 0 / 1 والشباب 5 / 1 في الجولتين الماضيتين، لقد كان أقل بشكل واضح". وأضاف، "ربما لعب الحظ دورا في ضياع بعض الفرص، التي سنحت لنا ولم تستغل بالطريقة الصحيحة، ولكن يجب علينا الاستمرار في النهج التدريبي الذي بدأناه مع بعض، بغض النظر عن الظروف التي صاحبت مباراة الحزم". وكان الاتحاد قد واصل تدريباته تأهبا لمواجهة الوحدة في الجولة الـ22، وركز كاريلي في الحصة التدريبية على تصحيح الأخطاء، التي حدثت أمام الحزم ولا سيما فيما يتعلق بضياع الفرص، حيث فرض عديدا من الجمل التكتيكية المتنوعة، قبل أن يختتمها بمناورة فنية. وغاب عن التدريب اللاعب المغربي كريم الأحمدي، الذي تواجد في العيادة الطبية لأداء تدريبات علاجية تمهيدا للعودة إلى التدريبات الجماعية.
