رخصة النصر .. المتبقي 15 % 

أنجزت إدارة نادي النصر 85 في المائة من المتطلبات والاشتراطات التي طالب بها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للحصول على الرخصة الآسيوية التي تسمح لفريقه المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، حيث تعمل الإدارة على قدم وساق لإنهاء الالتزامات كافة في الوقت المطلوب.
 الجدير بالذكر أن المعايير الخمسة للحصول على الرخصة الآسيوية تتكون من: الرياضية، الإدارية، القانونية، المالية، والبنية التحتية، ومستوياتها المصنفة من: أ، ب، ج، التي على ضوئها تتحدد نتائج منح الرخصة.
 وكشف مصدر لـ "الاقتصادية" أن 15 في المائة المتبقية لإنجاز اشتراطات الرخصة الآسيوية تمثل متطلبات مالية لبعض اللاعبين جار العمل لإنهائها.
 من جهة ثانية، تنتظر إدارة النصر رد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم حول إلغاء عقد المهاجم سعود حمود عقب تغيبه عن تمارين فريقه لأكثر من شهر، مطالبة بإلغاء عقده نظير تغيبه وانقطاعه المستمر عن التدريبات.
 وكان النصر قد أعار حمود للشعلة الموسم الماضي، ورفض اللاعب إجراء مخالصة مالية مع النادي أو حتى إعارته الموسم الحالي.
 وفي شأن آخر، لم يقرر المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا إجراء أي برنامج إعدادي أو إقامة معسكر خارجي حتى أمس، حيث سيكتفي بمواصلة تمارينه اليومية ابتداء من السبت المقبل.
 وأبلغ دا سيلفا إدارة الكرة بالتنسيق لإجراء مباراتين وديتين خلال فترة التوقف للوقوف على استعدادات اللاعبين، وعدم إبعادهم عن أجواء المباريات، ومشاركة العائدين بعد الإيقاف والإصابة الذين لم يخوضوا أي مباراة منذ انطلاق الموسم، وفي مقدمتهم القائد حسين عبدالغني، حسن الراهب، والحارس عبدالله العنزي.
 وتلقت إدارة جهاز كرة القدم في النادي طلبا من إدارة التعاون ترغب في أن يخوض فريقها لقاء وديا، إلا أنها أجلت الرد حتى يعود المدرب الأوروجوياني من إجازته.
 
