مضوي لـ "الاقتصادية": تركت المريخ والهلال للوحدة 

أكد لـ"الاقتصادية" المدرب الجزائري خيرالدين مضوي، الذي اتفقت معه الإدارة الوحداوية لقيادة الفريق الكروي من مقر إقامته في الجزائر أن وصوله لمكة المكرمة سيكون في مطلع الأسبوع المقبل للإشراف الفني، وقال، "لدي بعض الارتباطات التي سأنهيها هنا قبل الذهاب إلى مكة مطلع الأسبوع المقبل"، وتابع "لدي ثلاثة عروض غير عرض الوحدة من الاتحاد الليبي لكرة القدم وهذا ماديا أفضل من عرض الوحدة، والهلال والمريخ السودانيين ولكني فضلت العرض الوحداوي لارتباطي بكلمة معهم وأيضا لقوة المنافسة في المسابقة السعودية والرغبة في خوض تحدٍ جديد مثل التحدي الذي خضته مع فريق وفاق سطيف الجزائري وحققت من خلاله عديدا من الألقاب آخرها كأس السوبر الجزائري أمس الأول لتضاف إلي الدوري الجزائري وأبطال إفريقيا والسوبر الإفريقي".
 وأضاف، "تابعت الفريق الوحداوي خلال اللقاءات السابقة، فالفريق يملك عناصر جيدة قادرة على صناعة الفارق الفني ولكن ينقصها بعض الأمور الفنية وهذا ما سنحاول تعديله خلال الفترة المقبلة"، مشددا على أن قرب السن بينه وبين اللاعبين وطريقته الفنية التي ينوي تطبيقها ستجعل الفريق في وضع أحسن. وعن علاقته بفريقه السابق وفاق سطيف وقبولهم بمغادرته قال، "قضيت لحظات جميلة مع الفريق وعقدي معهم حتى 2017 ولكني رغبتي في خوض تجربة جديدة جعلتني أجلس مع رئيس النادي والتفاوض معه من أجل ترك الفريق وقبول استقالتي، حيث سيكون لقاء الفريق الجمعة المقبل في الدوري الجزائري آخر لقاء أشرف فيه فعليا قبل المغادرة إلى مكة المكرمة".
 
