خطة استثمارية لأندية المدينة المنورة 

أعلن الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، وضع خطة استثمارية للأندية في المدينة المنورة، تمكنها من تجاوز أي عقبات مالية، والاعتماد على مواردها الذاتية مستقبلاً في تمويل برامجها وأنشطتها ولا تعتمد على التبرعات في المستقبل.
 وعبر عن تطلعه لمستقبل أفضل للأندية في المدينة المنورة، وقال "أتمنى أن نرى أندية المدينة في مصاف الأندية الكبيرة في السعودية"، مؤكداً أن الأندية ستحظى بكل التسهيلات، ولن تكون هناك أي عقبات في ظل الدعم والحماس لدى المسؤولين ورجال الأعمال في المنطقة، ومشيرا إلى أهمية أن تكون الأندية مؤسسات مجتمعية حضرية تمارس دورها في كل المجالات، وألا يقتصر دورها على النشاط الرياضي فقط.
 وأكد أهمية تعزيز دور البرامج والأنشطة الرياضية في المنطقة بما ينعكس على أبناء المنطقة في تنمية المهارات وصقل المواهب الرياضية وفي كل المجالات، وقال "على الشباب أن يتحلوا بروح المنافسة والرغبة في الوصول للأفضل على المستويين الوطني والإقليمي، وأن يتمسكوا بأحسن خلق رياضي ووطني وإسلامي. جاء ذلك عقب زيارته ناديي الأنصار وأُحد، واستهل أمير المنطقة جولته التي رافقه خلالها عدد من رجال الأعمال بزيارة لنادي الأنصار، وكان في استقباله أحمد خواجة رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة، واطلع خلال الزيارة على أبرز المنشآت الرياضية في النادي، كما اطلع على أبرز البرامج الرياضية التي يقدمها النادي لشباب المنطقة.
 إثر ذلك قام أمير المدينة المنورة بزيارة مماثلة لنادي أحد، وكان في استقباله سعود الحربي رئيس أُحد وأعضاء مجلس الإدارة في النادي.
 من جهته، عبر خواجه عن بالغ شكره وتقديره لأمير المنطقة على دعمه المادي والمعنوي للنادي، مؤكداً أن زيارته شكلت حافزاً كبيراً لمنسوبي النادي لمواصلة الجهود والارتقاء بمستوى النادي.
 بينما أكد سعود الحربي، أن زيارة أمير المنطقة تأتي في إطار جهوده المستمرة لدعم كل الأنشطة الرياضية في المنطقة، معبراً عن شكره على الدعم والاهتمام الذي يجده نادي أحد.‏
 
