«فيروس فيفا» يضرب ريال مدريد.. إصابة 2 

ضرب "فيروس فيفا" نادي ريال مدريد الإسباني في مقتل بإصابة نجمي الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي دانيلو لويز دا سيلفا والكولومبي خاميس رودريجيز خلال المباريات التي أقيمت الأسبوع الماضي مع منتخبي البرازيل وكولومبيا.
 وأعلن ريال مدريد أمس إصابة مدافعه دانيلو بالتهاب في اللفافة الإخمصية بقدمه اليمنى، سيغيب على أثرها عن المستطيل الأخضر لفترة طويلة. وقال في بيان رسمي "أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها دانيلو إصابته بالتهاب في قدمه اليمنى ستبعده عن الملاعب على أقل تقدير حتى تشرين الأول (أكتوبر) المقبل".
 وتعرض دانيلو (24 عاما) إلى الإصابة أثناء مشاركته في مباراة منتخب بلاده البرازيل أمام كوستاريكا وديا، والتي انتهت بفوز السيليساو 1/0.
 في المقابل، أصيب خاميس رودريجيز في المواجهة الودية التي جمعت منتخبي كولومبيا وبيرو وانتهت بالتعادل الإيجابي حيث شعر بآلام كبيرة في ساقه اليسرى استدعت عدم استكماله اللقاء.
 وتحدث أولوا طبيب منتخب كولومبيا موضحاً أن الإصابة عبارة عن كدمة خفيفة وأنه لا قلق حولها، بينما سيقوم خاميس بإجراء فحوص طبية في مدريد للتأكد من ماهية الإصابة قبل مواجهة إسبانيول غدا في ثالث جولات الدوري المحلي "الليجا".
 من جانب ثان، أكد فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد أنه لن يتعاقد مع الدولي الإسباني ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد الإنجليزي في كانون الثاني (يناير) المقبل.
 وقال رئيس النادي الملكي لإذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية: "بكل تأكيد لن نتعاقد مع دي خيا في سوق الانتقالات الشتوية المقبل".
 وأضاف "مدريد لم تقم بعملها على أكمل وجه، ونحن لم نصل إلى مانشستر في الوقت المحدد، ودي خيا لم يكن لديه الخبرة الكافية للتعامل مع أمور هكذا، كما حدث مع كوينتراو في السابق".
 وبدا أن الحارس الإسباني (24 عاما) في طريقه للانتقال إلى ريال مدريد قبل انتهاء فترة الانتقالات الصيفية الماضية، إلا أن تأخر إرسال الأوراق بـ 28 دقيقة بعد إغلاق سوق الانتقالات، شكل كابوسا مرعبا استفاقت عليه جماهير "الميرينجي"، فيما تبادلت إدارتا الفريقين أصابع الاتهام حول تعثر الصفقة.
 
