بـ 132 مليونا.. بوجبا لن يباع 

رفض يوفنتوس بطل إيطاليا في المواسم الخمسة الأخيرة عرضا خياليا من مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي كان مستعدا لدفع 132 مليون يورو من أجل استعادة خدمات لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا، وذلك بحسب ما كشفت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" أمس.
 وكثر الحديث في الآونة الأخيرة بأن يونايتد الذي تعاقد مع المدرب البرتغالي الفذ جوزيه مورينيو للإشراف عليه بدلا من الهولندي لويس فان جال، يسعى جاهدا لاستعادة بوجبا الذي رحل عن "الشياطين الحمر" عام 2012 بعدما رفض توقيع عقد جديد لان مدرب الفريق حينها الاسكتلندي أليكس فيرجوسون لم يمنحه الفرصة الكافية لإثبات نفسه.
 ووقع بوجبا مع يوفنتوس في تموز (يوليو) 2012 عقدا لأربعة أعوام وقد نجح في تورينو بتطوير مستواه حتى وصل إلى أن يكون أحد أفضل اللاعبين في العالم، ما دفع يونايتد إلى السعي للحصول عليه مجددا، كما أشارت التقارير إلى أن ريال مدريد الإسباني يريده أيضا واللاعب يفضل الانتقال بدوره إلى النادي الملكي عوضا عن الدفاع مجددا عن ألوان يونايتد.
 وبعدما اعتقد أن الصفقة وصلت إلى نهايتها السعيدة مع يونايتد بعدما عرض الأخير مبلغ 100 مليون يورو إضافة إلى 23 مليون يورو كمكافآت وراتب سنوي يبلغ 15 مليون، ما سيجعل اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 23 عاما الأعلى دخلا في الدوري الإنجليزي، خرج مدير أعماله مينو رايولا بتصريح ألمح فيه إلى أن موكله قد يبقى في نهاية المطاف مع يوفنتوس.
 وقال رايولا لصحيفة "ذي تايمز" البريطانية "هناك كثير من الحديث عن مستقبل بول لكنه قد لا يترك يوفنتوس، إنه ليس مستعجلا للرحيل، ويوفنتوس لا يريده أن يرحل، يريدون تجديد عقده، نحن سعداء جدا في يوفنتوس وهو فريق يحتفظ بلاعبيه النجوم".
 من جهتها، أكدت "غازيتا ديلو سبورت" أن يوفنتوس رفض العرض الخيالي المقدم من يونايتد الذي كان يسعى للتوقيع مع بوجبا لخمسة أعوام، وأن هناك توجها لاستمراره مع بطل إيطاليا.
 
