تصفيات أوروبا 2016: كونتي يستدعي بونافنتورا وشكوك حول مشاركة بوفون وفيراتي 

استدعى انطونيو كونتي مدرب منتخب ايطاليا لكرة القدم لاعب وسط ميلان جياكومو بونافنتورا الى التشكيلة التي ستواجه كرواتيا الجمعة المقبل في تصفيات كأس اوروبا 2016، في حين تحوم الشكوك حول مشاركة الحارس جيانلويجي بوفون ونجم الوسط الاخر ماركو فيراتي.
 ويأتي استدعاء بونافنتورا بعد يومين من اصابة مهاجم ساسوولو سيموني زازا ومدافع يوفنتوس اندريا بارزاغلي وانسحابهما من التشكيلة بسبب عدم جهوزيتهما البدنية.
 لكن مشكلة جديدة تواجه كونتي تتمثل بتعرض بوفون حارس يوفنتوس الى اصابة في الكوع وفيراتي نجم وسط باريس سان جرمان الفرنسي (ربلة الساق) قد تبعدهما عن مباراة الجمعة.
 وقال طبيب المنتخب الايطالي انريكو كاستيلاكي "انهما تحت المراقبة وسيبقيان مع المنتخب، وسنقيم وضعهما في الايام المقبلة، لاننا نخوض مباراتين ولذلك سنرى من منهما سيكون قادرا على اللعب وفي اي مباراة"، مضيفا "لكن اللاعبين الاخرين جاهزون".
 وتلعب ايطاليا وديا مع البرتغال الثلاثاء المقبل.
 تحتل ايطاليا المركز الثاني في المجموعة الثامنة بفارق نقطتين خلف مضيفتها كرواتيا، وهي مهددة بفقدان مركزها لمصلحة النروج التي تتخلف عنها بفارق نقطتين فقط قبل مباراتها مع ضيفتها اذربيجان.
 وهنا الاعبون:
 - لحراسة المرمى: جيانلويجي بوفون (يوفنتوس) ودانييلي باديلي (تورينو) وسالفاتور سيريغو (باريس سان جرمان الفرنسي)
 - للدفاع: فرانشيسكو اكيربي (ساسوولو) ودافيدي استوري (روما) وليوناردو بونوتشي (يوفنتوس) وماتيو دارميان (تورينو) وماتيا دي كيغليو (ميلان) ولورنزو دي سيلفستري (سمبدوريا) واميليانو موريتي (تورينو) ومانويل باسكوال (فيورنتينا) واندريا رانوتشيا (انتر ميلان)
 - للوسط: انديا برتولاكي (جنوى) وجياكومو بونافنتورا (ميلان) ودانييلي دي روسي (روما) وكلاوديو ماركيزيو (يوفنتوس) وماركو بارولو (لاتسيو) واندريا بيرلو (يوفنتوس) وروبرتو سوريانو (سمبدوريا) وماركو فيراتي (باري سان جرمان)
 - للهجوم: انطونيو كاندريفا (لاتسيو) وستيفان الشعراوي) ومانولو غابياديني (نابولي) وتشيرو ايموبيلي (بوروسيا دورتموند الالماني) واليساندرو ماتري(يوفنتوس) وغرازيانو بيلي (ساوثمبتون الانكليزي) ونيكولا سانسوني (ساسوولو) وفرانكو فاسكيز (باليرمو)
 
