الهلال بلا حواجز إلا التصوير 

تنفست جماهير نادي الهلال الصعداء في مقر ناديها دون حواجز أو قيود، في تدريبات فريقها التي جرت البارحة، كأول تدريب بعد تحقيق كأس السوبر السعودي، إثر فوزه على الغريم التقليدي النصر بهدف في لندن، حيث التقت باللاعبين عند مواقف السيارات وقدمت التهنئة لهم، وحفزتهم لتقديم المزيد، بعد أن استهل موسمه الجديد بلقب جديد سيكون حافزا للاستحقاقات المقبلة، "دوري عبداللطيف جميل، كأس ولي العهد، وكأس الملك"، فضلا عن النزالين المرتقبين أمام لخويا القطري في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا ذهابا وإيابا، الأمر الذي أسعدها بعد أن حرمت منه في الأعوام الماضية بوضع الحواجز ورجال الأمن، والاكتفاء بفتح المدرجات الشرقية القريبة من ملاعب الفئات السنية، لرغبة الإدارة السابقة في عدم مضايقة اللاعبين.
 وزحفت أعداد كبيرة من جماهير الهلال إلى مقر ناديها، لمتابعة التدريب الأول للأزرق، تقديرا للمستوى المميز الذي ظهر فيه اللاعبون في نهائي السوبر السعودي الذي توج بانتزاع أول كؤوس الموسم، حيث ملأت المدرجات القريبة من غرف ملابس اللاعبين وهتفت لهم بلا استثناء، إضافة إلى المدرب اليوناني دونيس الذي حظي بتشجيع خاص نظرا لمساهمته في تحقيق لقبين "كأس الملك، وكأس السوبر" نهاية الموسم الماضي ومطلع الموسم الجديد.
 #2#
 على النقيض، منعت إدارة النادي وسائل الإعلام من التصوير، وحددت بعد غد ربع ساعة لتصوير أول التدريب.
 وبين لـ “الاقتصادية” فيصل المطرفي مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال، أنه لا يوجد منع للتصوير، مبينا “لا يوجد منع للمصورين وإنما هو تنظيم منذ الموسم الماضي، حيث يتم الإعلان المسبق عن السماح بالتصوير من عدمه، لأجل أن تتاح الفرصة لمصوري الصحف والقنوات الفضائية الوجود بشكل منظم، على سبيل المثال سيتم الإعلان عن موعد التصوير قبل مباراة الوحدة وسيوجد أحد اللاعبين للإدلاء بتصريح حول المباراة، وهذا الأمر سيجري على مباريات الموسم الجديد، كما حدث في نهاية الموسم الماضي”.
 وخلا تدريب الأمس من حضور الأمير نواف بن سعد، ونائبه المهندس عبدالرحمن النمر، فيما واصل اللاعب سعود كريري غيابه نظرا لظروفه العائلية الصعبة، فيما اكتفى اللاعب ياسر القحطاني بالوجود في غرفة العلاج الطبيعي لإكمال برنامجه العلاجي، إضافة إلى الثنائي عبدالله عطيف، وعبدالمجيد السواط.
 وركز دونيس خلال تدريب الأمس، على التدريبات اللياقية والبدنية بعد تمتع اللاعبين براحة مدتها يومان بعد العودة من لندن وتحقيق كأس السوبر السعودي الأربعاء الماضي، قبل أن يختتمه بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب سالم الدوسري.
 يشار إلى أن دونيس منع المهاجم ناصر الشمراني من مران الأمس.
 وسيتقدم كريري اللاعبين في تدريب اليوم الذي سيغيب عنه اللاعب نواف العابد بعذر مسبق من الجهاز الإداري.
 يشار إلى أن سيفتتح دوري عبداللطيف جميل الأربعاء المقبل بلقاء الوحدة.
 
