يوفنتوس يستعيد انفراده بصدارة الدوري الايطالي بالفوز على اتلانتا 

أعاد يوفنتوس الفارق إلى ثلاث نقاط مع أقرب ملاحقيه في صدارة دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم بفوزه 2-صفر على مضيفه اتلانتا اليوم الأحد.
 وسجل ليوفنتوس اندريا بارزالي وماريو ليمينا ليرفع رصيده إلى 64 نقطة من 28 مباراة متقدما بثلاث نقاط على نابولي صاحب المركز الثاني الذي هزم كييفو 3-1 أمس السبت.
 ومني فريق المدرب ماسيميليانو اليجري بهزيمة ثقيلة 3-صفر أمام انترناسيونالي في اياب قبل نهائي كأس ايطاليا يوم الأربعاء الماضي ورغم تأهله للنهائي بركلات الترجيح فإنه كان حريصا على استعادة انتصاراته ضد اتلانتا.
 وتقدم في الدقيقة 24 عندما وضع بارزالي الكرة في الشباك بذكاء من مدى قريب لكن يوفنتوس أهدر عدة فرص أخرى لحسم اللقاء.
 وامتدت مسيرة اتلانتا الخالية من الانتصارات الان إلى 13 مباراة وبينما ازدادت ثقة فريق المدرب ادواردو ريجا مع فشل يوفنتوس في مضاعفة النتيجة فإنه لم ينجح بدوره في هز الشباك.
 وأكد لاعب الوسط ليمينا انتصار يوفنتوس في الدقيقة 86 بعدما تجاوز اثنين من المدافعين قبل أن يضع الكرة في الشباك من خارج منطقة الجزاء ليترك اتلانتا في المركز 15 برصيد 30 نقطة.
 وانتهت مسيرة ميلانو الخالية من الهزائم في 12 مباراة بجميع المسابقات عندما سقط 2-صفر أمام مضيفه ساسولو صاحب المركز السابع الذي رفع رصيده إلى 44 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف منافسه.
 وأطلق الفريد دنكان تسديدة صاروخية في الشباك من عند حافة منطقة الجزاء في الدقيقة 27 وحسم ساسولو الفوز حين أضاف نيكولا سانسوني الهدف الثاني في الدقيقة 71.
 وطرد سينيشا ميهايلوفيتش مدرب ميلانو للاعتراض بينما فقد ساسولو لاعبه جريجوار ديفريل بعد حصوله على الانذار الثاني في الدقيقة 77.
 وأهدر ميلانو صاحب المركز السادس فرصة التقدم للمركز الخامس وتجاوز غريمه التقليدي انترناسيونالي الذي يواجه باليرمو في وقت لاحق اليوم.
 ومنحت ركلة جزاء سجلها لوكاس بيليا في الدقيقة 78 التعادل 1-1 إلى لاتسيو مع مضيفه تورينو الذي تقدم عبر اندريا بيلوتي لكنه فشل في مضاعفة النتيجة عندما أضاع تشيرو ايموبيلي ركلة جزاء في الشوط الأول.
 
