السومة يكسر رقم ناصر 

 السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، من رصيده في دوري أبطال آسيا، بعد أن سجل الهدف الأول في الشرطة العراقي 2 /1 أمس ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة، ليضع اسمه هداف الأندية السعودية، حيث يملك 24 هدفا "بفارق 13 هدفا عن الأول"، 22 منها بقميص الأهلي. وكان السومة قد سجل هدف التعادل لفريقه في شباك الدحيل القطري ضمن الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثالثة من دور المجموعات، لينجح في معادلة ناصر الشمراني مهاجم الهلال، الشباب، الاتحاد والعين الإماراتي في قائمة الهدافين. ويحتل الشمراني المركز السابع بـ23 هدفا، حيث سجل بقميص الهلال 11 هدفا، بقميص الشباب ستة أهداف، وثلاثة بقميص الاتحاد ومثلها مع العين. وعزز المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر رصيده في قائمة الهدافين بعد أن أحرز هدفا في فولاد الإيراني ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة التي انتهت بفوز النصر 2 /0 أمس الأول، ليرفع رصيده إلى 22 هدفا. وسجل حمدالله 14 هدفا بقميص النصر، أربعة أهداف بقميص الجيش القطري، وثلاثة أهداف بقميص الريان القطري، وهدف بقميص جوانزو الصيني. يشار إلى أن ديان داميانوفيتش مهاجم سيؤول الكوري الجنوبي، والكوري الجنوبي أي دونج جك مهاجم بوهانج ستيلرز الكوري يتصدران بـ37 هدفا، بفارق ستة أهداف عن البرازيلي إلكيسون مهاجم غوانغجو إفرجراند.