سامي: مناورة ماميتش «وجهة نظر» 

تهرّب الوطني سامي الجابر مدرب فريق الشباب لكرة القدم، من الإجابة عما نشر في "الاقتصادية" عدد البارحة حول استعانة نظيره في النصر المدرب الكرواتي زوران ماميتش بـ12 لاعبا ضد 11 في المناورة التحضيرية للمقابلة التي تجمعهما الليلة في إطار الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، وطريقة ضغطهم على دفاع الخصم، مكتفيا بإشارات دبلوماسية دون التعمق في التفاصيل التكتيكية.
 وكان ماميتش قد أشراك 12 لاعباً مع الفريق الرديف مقابل 11 لاعباً في الفريق الأساسي خلال المناورة التي أقامها على كامل الملعب، حتى يتمكن الأساسيون من إتقان التكتيك الذي سيواجه به خصمه الشباب بقيادة مدربه الوطني سامي الجابر.
 وقال الجابر رداً على سؤال أحد الصحافيين في المؤتمر الصحافي الخاص بالمواجهة " تبقى وجهة نظر خاصة به ونحترمها بكل تأكيد، كل فريق يعمل بحسب خططه والطريقة التي تناسبه".
 وأشاد الجابر بالمستوى الكبير الذي يقدمه النصر تحت القيادة الفنية لماميتش، مشيرا إلى أنهم يلعبون كرة قدم جميلة، مبيناً أن الكرواتي له اسم في أوروبا، والمستوى الكبير الذي يقدمه النصر هذا الموسم يحسب له". وزاد "مباراة الليلة أمام النصر صعبة ولا تقل أهميتها عن بقية المباريات، نسعى بصحبة أعضاء الفريق لأجل الفوز وتحقيق الثلاث نقاط والسعي لتجاور حاجز الـ20 نقطة لاستمرار حظوظنا في المنافسة على الدوري، موضحا أن الشباب يمتلك بيئة نظيفة ومميزة سواء على مستوى اللاعبين، الإدارة والأجهزة الفنية والطبية، إضافة لدعم الجمهور، وقال "هذا ما ساعدهم على التطور السريع خلال الفترة الماضية من منافسة الدوري، تركيزنا على كل المباريات وليس فقط مع الفرق المنافسة؛ لأن الفوز على أصحاب المراكز المتوسطة والمتذيلة للترتيب سيكون سببا في التتويج".
 وكان فريق الشباب قد اختتم استعداداته لمقابلة النصر، بحصة لياقية مخففة، أعقبها تدريب تكتيكي وترفيهي في منتصف الملعب اطمأن من خلاله الجهاز الفني على جاهزية اللاعبين للقاء، فيما استمر غياب الحارس محمد العويس عن التدريبات لليوم الثاني تواليا.
 
