تعثر تشلسي .. وتصدر ستي 

غل مانشستر سيتي تعثر تشلسي المتصدر السابق الذي خسر أمام جاره وست هام 2 /3 ، ليتصدر بعد فوزه على واتفورد 3/0، بينما عاد ليفربول بفوز ثمين في الرمق الأخير على مضيفه ولفرهامبتون 1 /0 في المرحلة الـ 15 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم ليحل ثانيا. ورفع سيتي رصيده إلى (35 نقطة) بفارق نقطة عن ليفربول (34 نقطة)، ونقطتين عن تشلسي (33 نقطة). على ملعب "مولينيو"، نجح أوريجي في تسجيل هدف الفوز لليفربول في الدقيقة الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع بعد مجهود فردي لمحمد صلاح، فاستدار على نفسه داخل المنطق وأطلق الكرة داخل الشباك. وحقق وست هام "العنيد" فوزا في الرمق الأخير على جاره تشلسي، قالبا تأخره مرتين ليخرج منتصرا على ضيفه 3 /2. سجل ثلاثية الفائز الأرجنتيني مانويل لانسيني (40 من ركلة جزاء) وجارود بوين (56) والبديل الكونغولي الديمقراطي آرثر ماسواكو من تسديدة غريبة الأطوار (87)، ولتشلسي الذي خسر مرة أولى في تسع مباريات المدافع البرازيلي تياجو سيلفا (28) ومايسون ماونت (44). وعزز وست هام مركزه الرابع مع 27 نقطة، ضامنا البقاء على الأقل لأسبوع في مركزه بعدما ابتعد عن أرسنال الرابع (23)، ليستعيد رجال المدرب الاسكتلندي ديفيد مويز توازنهم بعد خسارتين وتعادل. وحقق نيوكاسل أول فوز له هذا الموسم والأول بقيادة مدربه الجديد أدي هاو بفوزه على بيرنلي 1 - صفر سجله مهاجمه كالوم ويلسون (40).