السهلي: رددت على دوخة 

 محمد السهلي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، على أنهم كانوا بحاجة إلى الفوز على مضيفهم الفتح أمس، ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "فوز مهم لإيقاف مسلسل التفريط في النقاط". وأضاف "مع الأسف نقدم في مبارياتنا الأخيرة مستويات كبيرة لكن ينقصنا التوفيق، أمام الفتح نزلنا بتركيز عال حتى لو لم يحضر المستوى، هدفنا النقاط فقط، الجميع شاهد تركيزنا حتى آخر دقيقة وسجلنا هدفا، جهد زملائي اللاعبين، الحمد لله جهد لم يذهب سدى". وشدد السهلي على أن فريقه منذ بداية الموسم يعاني النقص، وقال "في كل مباراة نخسر لاعبا أو لاعبين، ورغم ذلك نقدم مستويات، لكن لم نوفق في مبارياتنا الأخيرة، لكن نعد الجماهير بالقادم أن يكون أفضل، ونحتاج إلى الصبر والدعم". وعن هدف فريقه الثاني الذي نجح في تسجيله في الوقت القاتل، قال "أنا لا أبحث عن التسجيل بقدر ما يهمني المساهمة فيه، لكن الهدف أنصفني"، وزاد ممازحا "الحارس الجزائري عز الدين دوخة دائما يتكلم عني، وأنا رددت عليه بهذا الهدف".