الهلال: زمن الإعارة بالمجان.. انتهى 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مسؤول في إدارة الهلال، أن لاعبي الفريق الذين ترغب الأندية الأخرى باستقطابهم بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، لن يتم التنازل عنهم إلا بمبالغ مالية وليس كما كان في الفترات السابقة، وقال "في الفترات السابقة كان الهلال يتنازل عن اللاعبين للأندية الأخرى بشكل مجاني، وهذا الأمر لم يفد النادي في مفاوضاته مع الأندية نفسها حين الرغبة بالتعاقد مع أحد اللاعبين، لذلك قررنا عدم السماح بانتقال أي لاعب إلا بمقابل مادي يحدده قيمة اللاعب ومركزه".
 وعن العلاقة الإيجابية والمميزة بين الهلال وبعض الأندية، أجاب "علاقة الهلال وكافة الأندية جيدة وصحيح أن هناك بعض الأندية العلاقة معها مميزة جدا، ولكن هذا الأمر لا يلغي مصالح النادي وحفظها والعمل بشكل احترافي، لأن التنازل عن اللاعبين بالمجان كأنه هدية أو هبة وهذا ليس في قاموس العمل الاحترافي".
 يذكر أن نادي الهلال أتم إجراءات إعارة ثنائي فريق الهلال الأول لكرة القدم يونس العليوي وعبدالله الشامخ لصفوف نادي الرائد حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، ومثل النادي في التوقيع تركي المسند مسؤول الاحتراف، وينتظر أن يلحق بهما للرائد عبدالكريم القحطاني في غضون اليومين المقبلين.
 ميدانيا، أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم البارحة، تحضيراته الميدانية، استعدادا لملاقاة مضيفه الفيصلي ضمن منافسات الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل حيث تركزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يفرض اليوناني دونيس مناورة على نصف مساحة الملعب طبق من خلالها عددا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها.
 وواصل الكوري الجنوبي كواك برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء عدد من التدريبات البدنية.
 
