نقطتان .. الأهلي يقترب 

رغم أن الهلال والنصر أمتعا الجماهير التي حضرت إلى ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض "18968 مشجعا"، ومن تسمر خلف الشاشة، بأربعة أهداف مناصفة بينهما، إلا أن النتيجة لم تكن في صالح الأول بعد أن تقلّص الفارق بينه وبين مطارده الأهلي إلى نقطتين، حيث تغلب الأخير على الفيصلي 2/ 1 في الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين.وشدّد الأهلي الخناق على الهلال بعد أن رفع رصيده إلى 41 نقطة، بفارق نقطتين عن المتصدر، بينما فضّ النصر شراكته مع الفيصلي بعد إضافته لنقطة ليضحي رصيده 31 في المركز الثالث، والفيصلي رابعا بـ30 نقطة. وأبى المغربي أشرف بن شرقي، أن يخرج الهلال خاسرا بعد أن أدرك التعادل قبل نهاية الوقت بدقيقتين بعد أن انتهز كرة داخل الصندوق الأصفر أرسها زاحفة على يسار الحارس وليد عبد الله.وكان النصر قد بادر بالتقدم عبر جونيور كابنانجا (8)، قبل أن يتعادل نيكولاس ميليسي لمصلحة الهلال (15)، لم يهنأ الهلال بتعادله كثيرا، بعدما أعاد المغربي محمد فوزير التقدم للنصر مرة أخرى، بتسجيله الهدف الثاني (24).في جدة، استعاد الأهلي نغمة الانتصارات بفوزه 2/ 1 على ضيفه الفيصلي.بادر سلمان المؤشر بتسجيل هدف مبكر للأهلي (4)، قبل أن يضيف إيوانيس فيتفاتزيديس، الهدف الثاني للأهلي من ركلة جزاء (9)، وقلص لويس جوستافو الفارق للفيصلي (36).وتستكمل الجولة الـ 21، حيث يلعب القادسية مع الاتحاد، وأحد مع التعاون، الرائد مع الباطن.ويملك الاتحاد 28 نقطة، التعاون 27 نقطة، الباطن 21 نقطة، القادسية 17 نقطة، أحد 15 نقطة، والرائد 14 نقطة.
 
