القرني وعطيف.. الأفضل 

فيما حقق فواز القرني حارس مرمى المنتخب السعودي لكرة القدم، لقب أفضل حارس مرمى في (خليجي 24)، التي اختتمت أمس في قطر، توج عبدالله عطيف بلقب أفضل لاعب.واستحق القرني وعطيف اللقبين بعد العروض القوية التي قدماها مع الأخضر وأسهما من خلالها في التأهل إلى النهائي قبل أن يخسر المنتخب أمام نظيره البحريني 0 / 1. من جهته، أكد عطيف أن البحرين كان موفقا والحظ وقف معه، وقال "سيطرنا على المباراة بشكل كبير، وأضعنا عديدا من الفرص بجانب ضربة جزاء، ونعتذر للسعوديين على ضياع البطولة".وأضاف "بذلنا خلال المباراة كل ما في وسعنا من أجل الوصول إلى مرمى البحرين، لكن البطولة غير مكتوبة، واستحقها البحرين". يشار إلى أن الإماراتي علي مبخوت حصد لقب هداف البطولة، بعدما سجل خمسة أهداف للأبيض رغم خروجه من الدور الأول.
 
