المفرج: كريري بين الـ 30 

نفى فهد المفرج مدير فريق الهلال لكرة القدم، استبعاد المدرب اليوناني جورجيوس دونيس لاعبه سعود كريري من قائمته المشاركة في دوري أبطال آسيا، التي سيبدأ مشواره فيها نهاية شباط (فبراير) المقبل في مجموعة تضم تاكتور تبريز الإيراني، باختاكور الأوزبكي إضافة للفائز من الجزيرة الإماراتي والسد القطري.
 وقال المفرج لـ "الاقتصادية" "كريري موجود في قائمة الفريق التي رفعت قبل يومين مضت إلى الاتحاد الآسيوي للعبة، وضمت 30 لاعبا حتى مباراة إياب دور الـ16 من البطولة، ومن المتوقع أن تكون قد شهدت انضمام عدد من لاعبي الأولمبي على رأسهم الشاب عبد المجيد السواط بحكم أنها تتطلب وجود لاعبين إضافيين".
 وكان قد تردد أخيرا أن كريري خارج حسابات دونيس في البطولة الآسيوية، وأن القائمة التي رفعتها إدارة النادي لا تضم اسمه. وميدانيا، شهدت التدريبات مشاركة اللاعب نواف العابد بعد غيابه لمدة تجاوزت الشهر والنصف بسبب إصابته في عضلة أسفل البطن وخضوعه لعملية جراحية وبرنامج تأهيلي لياقي خاص. وكانت المجموعة التي شاركت بشكل أساسي أمام النهضة قد اكتفت بتدريبات لياقية استرجاعية فيما خضع بقية اللاعبين إلى تدريبات لياقية وتكتيكية اختتمها دونيس بمناورة على منتصف الملعب في الوقت الذي استكمل فيه المدافع البرازيلي ديجاو برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا.
 يذكر أن الهلال سيواجه النجوم في دور الـ16 من بطولة كأس الملك مطلع شباط (فبراير) المقبل على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء.
 
