الهلال .. لا «محلي» ولا «ماهر» 

أوقفت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، المفاوضات التي بدأتها مع عديد من اللاعبين المحليين الذين رصدتهم لدعم الفريق قبل انطلاق فترة الانتقالات الشتوية الحالية، نظرا لمغالاة أنديتهم في القيمة المادية.
 وكانت إدارة الهلال قد وضعت عديدا من الأسماء على طاولة مفاوضاتها يأتي على رأسهم عبدالملك الخيبري لاعب الشباب، والأخير طالب بما يقارب الـ14 مليون ريال سعودي لشراء الخمسة أشهر المتبقية من عقده.
 وبات الخيبري حرا يحق له التوقيع مع أي ناد يرغب في خدماته مع بداية الموسم المقبل دون الرجوع لناديه الأصلي، رفض ثلاثة عروض شبابية منذ تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي.
 وأكدت مصادر مطلعة أن إدارة النادي، لم تدخل في أي مفاوضات مع نظيرتها في نادي الوحدة بخصوص التوقيع مع اللاعب ماهر عثمان صاحب الـ24 الذي بات قريبا من دخول فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده.
 يشار إلى أن ماهر عثمان يبرز في محور الوحدة، وسيكون ضالة الهلال إذا وفق في جلبه سواء بشراء المتبقي من عقده، أو الظفر بتوقيعه بعد أن يصبح حرا.
 وعلى الصعيد الميداني بدأ اليوناني جورجيوس دونيس، تطبيق التدريبات الجماعية على فترتين صباحية وأخرى مسائية تركزت الأولى منها على الجانب اللياقي والإعداد البدني، فيما ركز على تطبيق الجمل التكتيكية في الثانية.
 وكان المدافع البرازيلي ديجاو قد وجد في عيادة النادي لليوم الثاني بعد شعوره بآلام في عضلات البطن خلال المناورة أمس الأول، أي بعد العودة مباشرة من الإجازة التي منحت له مع زملائه عقب نهاية مباراة الشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد، فيما واصل نواف العابد برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب.
 يذكر أن التدريبات الهلالية ستجرى اليوم في الفترة المسائية، على أن تعود الثلاثاء إلى فترتين صباحية ومسائية كالمعتاد. وسيلاقي الهلال نظيره نادي الفيصلي الخميس المقبل بالصف الثاني على ملعب النادي بعد اجتماع جمع دونيس مع الفرج الذي كان يملك عدة خيارات من أندية للعب ودية مع الهلال.
 
