فيتوريا: السعودية حمت شعبها 

أشاد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، بالقرارات الحكومية الاحترازية في السعودية للحد من انتشار فيروس كورونا، وقال، "فعلت كل شيء لحماية شعبها". وأضاف خلال حديثه لصحيفة "أبولا" البرتغالية أمس، "في السعودية عرفت معنى القيادة والحزم في القرارات، نعم ما أهمية التفكير في المباريات، والناس في العالم تموت بسبب فيروس قاتل"، لافتا إلى أن السعودية استبقت الأحداث، وقال، "نفذت إجراءات السلامة لحماية سكانها وشعبها بكل سرعة، سألت عن سبب سرعتهم بتنفيذ الإجراءات، علما بأنه لا توجد إلا حالات قليلة جدا وقتها، إذ بدأوا بعزل بعض المدن، ثم إيقاف الدراسة، فتعليق الرحلات، وحظر تجول بدء تدريجيا، ثم كامل، وكل هذا في غضون أسبوع، السعودية فعلت كل شيء لحماية سكانها على أكمل وجه". وأضاف، "هنا شعرت بمعنى القيادة والقرارات الحازمة، يأتون بقرارات حازمة وسريعة ودون مساحة كبيرة للنقاش، هم يقدمون فكرة التحكم بالموقف بشكل مثالي". وأوضح المدرب البرتغالي، "اليوم هو اليوم الـ26 منذ آخر مرة ذهبت فيها إلى نادي النصر، كنا نجري المران الأخير قبل السفر إلى جدة لخوض نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، في اليوم نفسه وصل إلى النادي قرار وزارة الرياضة بإلغاء جميع الأنشطة الرياضية". وزاد، "اجتمعت مع اللاعبين بحضور الجهاز الفني كي أشرح الوضع المقبل، ثم أخذت سيارتي واتجهت إلى المنزل حيث أعيش، دخلت في عالم غريب، عالم لا خبرة لي فيه، أيام عديدة في المنزل، لا أتذكر أن سبق حدث لي هذا، ليس هناك روتين المباريات والتمارين".
 
