الثقيل .. «ضيف برو» 

يستضيف برنامج "ضيف برو" على شبكة MBC PRO SPORTS مع مقدمه طارق الحماد في الـ 11 مساء اليوم، الزميل عيد الثقيل رئيس تحرير جريدة الرياضية، لمناقشة دورالصحافة الرياضية في محاربة التعصب الرياضي الذي ارتفعت وتيرته في المجتمع الرياضي في السنوات الأخيرة وماذا عملت "الرياضية" تجاه هذه الظاهرة.
 كما يناقش الحماد ضيفه عن خطر يهدد مستقبل الصحافة الورقية الرياضية في ظل انتشار تطبيقات التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية وهل هذا الأمر يمهد لسحب البساط من الصحف الورقية. وسيكون هناك عديد من المحاور التي تهم المشاهد الكريم.
 
