بلماضي يلوم البداية الضعيفة بعد خروج لخويا أمام الهلال 

ألقى جمال بلماضي مدرب لخويا باللوم على البداية الضعيفة لفريقه في لقاء الاياب بدور الثمانية بعد الخروج من دوري أبطال آسيا لكرة القدم أمام الهلال السعودي أمس الثلاثاء.
 وبعد الهزيمة 4-1 في مباراة الذهاب بالرياض الشهر الماضي كان بطل قطر بحاجة لتسجيل ثلاثة أهداف على الأقل من أجل التأهل لقبل النهائي للمرة الأولى في تاريخه.
 لكن شباك لخويا اهتزت على أرضه في منتصف الشوط الأول من لقاء العودة لتزداد صعوبة مهمته قبل أن يكتفي بالتعادل 2-2 في النهاية ليخسر 6-3 في مجموع المباراتين أمام وصيف بطل آسيا.
 وقال المدرب الجزائري لموقع لخويا على الانترنت "بدايتنا جاءت مرتبكة وهذا ما منح الهلال الخطورة التي أمكنته من تسجيل هدف التقدم لكن الفريق استعاد توازنه في آخر دقيقة من الشوط الأول وأدرك التعادل."
 وأضاف "واصل الفريق صحوته في الشوط الثاني وسيطر على اللعب تماما وأحرز الهدف الثاني لكن هدف التعادل للهلال أضاع كل التركيز وأحبط اللاعبين."
 وتابع "أشعر بالرضا تجاه اللاعبين لكن المشكلة كانت منذ المباراة الأولى. ليس لدي مشكلة تجاه طريقة سير اللقاء لكن لم نفعل ما يكفي (للتأهل)."
 وبعدما أحرز هدفين في لقاء الذهاب هز البرازيلي كارلوس ادواردو شباك لخويا مرة أخرى من مدى قريب لكن إسماعيل محمد أدرك التعادل لأصحاب الأرض قبل نهاية الشوط الأول.
 وضغط لخويا في بداية الشوط الثاني مع حاجته لمزيد من الأهداف وهز الشباك مرة أخرى عبر ضربة رأس من الاسباني تشيكو فلوريس.
 لكن رغم الضغط المتواصل والسيطرة بشكل أكبر على مجريات اللعب لم يتمكن لخويا من اضافة المزيد من الأهداف ثم أجهز الهلال على آمال أصحاب الأرض تماما مع تبقي ثلاث دقائق عندما أضاف البرازيلي ديجاو الهدف الثاني للفريق السعودي.
 وقال بلماضي لموقع الاتحاد الآسيوي على الانترنت "في أول 20 أو 25 دقيقة كانت الأمور صعبة بالنسبة لنا لكن في آخر 20 دقيقة من الشوط الأول تحسن الأداء وسجلنا هدفا لنمنح فرصة لأنفسنا."
 وأضاف "في الشوط الثاني كان الهلال يدافع وأتيحت لنا الفرصة للهجوم بشكل أكبر. كنا نستغل الهجمات المرتدة ولهذا استطعنا تسجيل الهدف الثاني."
 وتابع "اقتربنا من تسجيل الهدف الثالث لكن فقدنا التركيز عندما سجل المنافس مرة أخرى."
 ويجب على لخويا بطل قطر آخر موسمين أن يحول أنظاره سريعا لبداية مشوار الدفاع عن لقبه في الدوري المحلي بعدما تأجلت مباراته الافتتاحية في المسابقة أمام الغرافة بسبب ارتباطه بلقاء العودة أمام الهلال.
 وقال بلماضي العائد لقيادة لخويا الفائز باللقب أربع مرات في آخر خمسة مواسم "الآن علينا أن ننظر لما ينتظرنا في دوري النجوم الذي سنبدأ مشوارنا فيه يوم السبت القادم أمام قطر."
 
