النصر يقفل صفقة الحسن 

اتفقت إدارة نادي النصر مع علي الحسن لاعب فريق الفتح لكرة القدم، في صفقة قد تصل إلى 30 مليون ريال لمدة أربعة أعوام، لينضم إلى زميله علي لاجامي الذي سبقه في ارتداء الشعار الأصفر. وكانت مفاوضات النصر مع الحسن قد بدأت قبل مشاركته في دوري أبطال آسيا التي غادرها في نصف النهائي على يد بيرسبوليس الإيراني بعد الخسارة بركلات الترجيح 3 / 5 عقب انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1، حيث تعذر ضم اللاعب للفريق لحاجة الفتح إلى خدماته لضمان البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسينضم الحسن إلى تدريبات النصر في الـ14 من الشهر الجاري تأهبا للموسم الجديد، بعد انتهاء الإجازة التي منحها المدرب البرتغالي روي فيتوريا للاعبين عقب العودة من الدوحة القطرية. وخاض اللاعب 22 مباراة بشعار الفتح في الموسم الماضي سجل خلالها هدفين فقط، ولم يتمكن من صناعة أي هدف، فيما شارك في ست مباريات بقميص المنتخب السعودي تحت 23 عاما. يشار إلى أن إدارة النصر أبرمت عديدا من الصفقات خلال الفترة الأخيرة، بضم لاجامي لمدة خمسة أعوام بعد شراء المدة المتبقية من عقده مع الفتح إضافة إلى عبدالفتاح عسيري من الأهلي، عبدالله الصليهم من الشباب، عبدالعزيز العلاوي من أحد، عبدالله الشنقيطي من الأنصار، والحارس أمين بخاري من الاتحاد، كما تعاقدت أيضا مع الثنائي الأرجنتيني مارتينيز، والكوري كيم جين سو.
