700 مليون يورو لشراء ميلان 

قال مصدران مطلعان إن مجموعة من المستثمرين الصينيين عرضوا شراء نادي ميلان الايطالي لكرة القدم، وهو واحد من الأصول البارزة التي يملكها سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء إيطاليا السابق.
 وقال أحد المصادر إن العرض يقدر قيمة النادي بنحو 700 مليون يورو (801 مليون دولار) تشمل الديون.
 وكان برلسكوني، الذي تملك شركة عائلته القابضة "فينيفست" النادي المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي، يبحث عن مشتر لحصة أقلية منذ أكثر من عام دون التوصل إلى اتفاق. ولم تتضح على الفور هوية المستثمرين الصينيين الذين عبروا في بادئ الأمر عن رغبتهم في شراء النادي العام الماضي.
 وقال المصدر الأول "يبلغ العرض 700 مليون يورو للنادي بالكامل تشمل الديون. يرغبون في 70 في المائة الآن والباقي على عام أو عام ونصف". ورفضت "فينيفست" التعليق، وقال المصدر الثاني إن المحادثات الرسمية تنتظر موافقة برلسكوني الذي يتردد في بيع حصة أغلبية لكنه قد يعدل عن رأيه.
 وبلغت ديون النادي 188.5 مليون يورو في 2015، طبقا للتقرير السنوي الرسمي الذي صدق عليه مجلس إدارته الخميس، وبذلك تستطيع "فينيفست" الحصول على نحو 500 مليون يورو إذا مضى الاتفاق قدما.
 
