الجاسم: الأبيض كبير ومنافس 

تقدم الدولي تيسير الجاسم الحضور لمقر بعثة الأخضر في فندق هيلتون جدة، كعادته في الالتزام بالمواعيد والانتظام المستمر الذي لم يحد عنه منذ 2007، وذلك استعداداً للمشاركة في لقاءي الأخضر في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخب الإمارات، في الثامن من أكتوبر الحالي في جدة، و13 أكتوبر في فلسطين.
 وأكد الجاسم فور وصوله لمقر بعثة الأخضر أن لقاء الإمارات مفترق طرق بالنسبة لهم، وقال "لقاء الإمارات هو مفترق طرق بالنسبة للأخضر، فهو منتخب كبير ومنافس والنزال معه هو الأهم رغم الكوكبة من لاعبي الإمارات، ولكن هدفنا هو الفوز والانتصار أمام الأبيض".
 وعن المعدل اللياقي للاعبي الأخضر قال "نعم المعدل اللياقي رائع ومميز بعد خوض جولات عدة، فهدفنا الفوز بحول الله تعالى في لقاء الإمارات، وأتمنى أن تدعمنا الجماهير في هذا اللقاء لتكون خير سند لنا في خطف النقاط والمستوى، وبإذن الله لن نخذلهم وسنبذل قصارى الجهد لإسعادهم".
 إلى ذلك، خضع اللاعبون، لفحوص طبية لدى الجهاز الطبي فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكل اللاعبين المنضمين.
 ويجري المنتخب السعودي أولى حصصه التدريبية في 7:15 اليوم على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة" بقيادة المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك.
 
