الاتفاق والقادسية .. صدام 

تعود عجلة دوري جميل للمحترفين للدوران مرة أخرى بلقاء ديربي المنطقة الشرقية، حينما يصطدم فريق الاتفاق لكرة القدم بضيفه القادسية في افتتاح مباريات الجولة الثالثة من المسابقة.وتوقفت المسابقة اضطراريا بسبب خوض المنتخب السعودي الجولتين الأخيرتين من التصفيات القارية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا إضافة إلى خوض بعض مباريات دور الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد.ويقام اليوم لقاء واحد على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، فيما تستكمل المواجهات خلال الأيام الثلاثة تواليا.ويأمل الاتفاق مستضيف المباراة أن يواصل مستوياته الجيدة في الجولتين السابقتين، حيث نجح في تخطي الأهلي 1/2 على أرضه في المباراة الأولى، وخطف هدف التعادل في الوقت القاتل من مضيفه النصر في المواجهة الثانية 1/1. في المقابل، ما زال القادسية في تذبذب بالمستوى، حيث كسب الرائد 1/2 على أرضه، لكن شباكه أثقلت برباعية مقابل هدف من مضيفه الشباب في الجولة الثانية.ويعتبر الاتفاق أكثر استقراراً من القادسية، ولديه مجموعة من اللاعبين خاصة الأجانب في خطي الدفاع والوسط ، إضافة إلى ثبات مستوى المهاجم هزاع الهزاع في خط المقدمة، وقد يزج الصربي ميودراج يسيتش بالبرازيلي رودريجو ساليناس ليكون بجانب هزاع الهزاع مهاجماً ثانياً، حيث يلعب المدرب بطريقة الضغط على حامل الكرة والانطلاق من وسط الملعب.في الجانب الآخر، لن يجازف التونسي ناصيف البياوي مدرب القادسية بالاندفاع نحو المقدمة خوفا من مرتدات الاتفاق المتوقعة، وستكون نقطة القوة في القادسية للبرازيلي إيلتون جوزيه، وهو الآخر سوف يجد مراقبة لصيقة من وسط الاتفاق، حيث يميز الموهوب البرازيلي بتسديداته القوية وهو ما سيجعل مدرب الاتفاق يطالب لاعبيه بعدم عمل أي خطأ بالقرب من المنطقة القريبة من المرمى.
 
