الهلال .. تكتيك متنوع 

 فريق الهلال لكرة القدم، تدريبه الأخير قبل مواجهة إليريا ليوبليان السلوفيني وديا اليوم خلال معسكره الحالي في النمسا استعدادا للموسم الجديد، وركز فيها المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على الجوانب الفنية. واستهل جارديم الحصة التدريبية بتمارين لياقية كالجري حول الملعب، والقفز على الحواجز، بجانب تمارين الإطالة وتمديد العضلات، قبل أن يخضع اللاعبين إلى جملة من التطبيقات التكتيكية المتنوعة، واختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب اطمأن خلالها على استراتيجيته التي سيخوض بها تجربته الودية.