كاريلي .. التمديد قابل لـ «التمديد» 

قت إدارة نادي الاتحاد مع البرازيلي فابيو كاريلي، على تمديد عقده لمدة عام قابلة للتمديد، حيث سيغادر خلال 48 ساعة إلى بلاده برفقة مساعديه، للاستمتاع بالإجازة قبل العودة. من جهته، أكد أحمد كعكي نائب رئيس النادي، أن الغرامات والالتزامات الصادرة على خلفية قرارات لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم سدادها وإنهاؤها خلال الفترة المحددة دون أي خوف على النادي ورصيده النقطي. ومنحت لجنة الانضباط والأخلاق الاتحاد، أمس، مهلة 30 يوما قبل خصم ست نقاط من رصيده في الموسم المقبل على خلفية قضايا مالية، وغرمته 410 آلاف ريال، وقالت اللجنة، في بيان، أمس "خصم ست نقاط من رصيد الاتحاد نظير عدم تسديد مستحقات اللاعب فيصل الخراع، ووكيل الأعمال جون فيولا، وأن العقوبة ستسقط في حال تم التنفيذ خلال 30 يوما". وكانت لجنة الانضباط قد غرمت الاتحاد مبلغ 150200 ريال نظير امتناعه عن تنفيذ قرارات لمصلحة الفيصلي، و220 ألفا لامتناعه عن تنفيذ قرارات لمصلحة القادسية، و60100 ريال، لامتناعه عن تنفيذ قرار صادر لمصلحة الاتفاق. كما قررت لجنة الانضباط، معاقبة الاتحاد بغرامات مالية قدرها 430 ألف ريال، لامتناعه عن تنفيذ قرارات لمصلحة ناديي الفيصلي والقادسية. وأضاف كعكي "سيتم إنهاء قضيتي الخراع وجون فيلا بدفع المستحقات اللازمة على النادي لتجنب العقوبة، بإذن الله سنعمل على حفظ حقوق النادي وتجنيبه أي عقوبات تهدد مسيرته، رغم تحفظنا على بعض القرارات لعدة اعتبارات ومنها التوقيت".