ريبيري يعود إلى تدريبات بايرن ميونيخ 

عاد النجم الفرنسي فرانك ريبيري اليوم الأربعاء إلى التدريبات مع فريقه بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم بعد غياب لنحو تسعة أشهر.
 وقال ريبيري في تصريحات للقناة التليفزيونية الفضائية للنادي "إنه يوم رائع بالنسبة لي ، ومؤثر للغاية ."
 ويأمل لاعب المنتخب الفرنسي السابق البالغ من العمر 32 عاما في العودة إلى المشاركة مع الفريق قبل بداية الأجازة الشتوية للدوري الألماني (بوندسليجا).
 ويغيب ريبيري عن البايرن منذ تعرضه لإصابة في الكاحل خلال المباراة أمام شاختار دونيتسك الأوكراني في دوري أبطال أوروبا في 11 آذار/مارس الماضي.
 
