مورينيو يصف غرامة الاتحاد الإنجليزي بانها "فضيحة" 

نقلت وسائل اعلام بريطانية اليوم الخميس عن جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي وصفه لغرامة وقعها عليه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم بانها "فضيحة" وقال إن ايقافه لمباراة واحدة مع تأجيل التنفيذ اصابه بالذهول عقب تعليقات عن التحكيم.
 ويوم الاربعاء عوقب مورينيو بغرامة قدرها 50 ألف جنيه استرليني (77425 دولارا) وتم تحذيره من احتمال ايقافه مستقبلا بسبب تصريحات قال فيها إن الحكام يخافون من احتساب ركلات جزاء لبطل الدوري.
 وأقر مورينيو بتهمة سوء التصرف عقب هزيمة فريقه 3-1 أمام ساوثامبتون في الثالث من أكتوبر تشرين الأول الجاري.
 ونقل عن المدرب البرتغالي قوله اليوم "غرامة 50 الف جنيه استرليني. انها فضيحة. التهديد بايقافي اصابني بالذهول."
 وقال الاتحاد الانجليزي إن الإيقاف سينفذ على الفور إذا ارتكب مورينيو مخالفة مشابهة خلال 12 شهرا المقبلة.
 وكان مورينيو قال عقب تلك المباراة "عندما كانت النتيجة التعادل 1-1 كانت هناك ركلة جزاء واضحة ومرة أخرى لم تحتسب. إذا أراد الاتحاد معاقبتي فيمكنه فعل ذلك. الاتحاد لا يعاقب مدربين اخرين هو يعاقبني أنا فقط."
 وأضاف "فريقي يستحق ذلك والجماهير تستحق ذلك وأنا أيضا مشجع لتشيلسي وأريد أن أقول مجددا إن الحكام يخافون من اتخاذ قرارات في صالح تشيلسي."
 ويحتل تشيلسي المركز 16 بعد انتهاء ثماني جولات.
 
