ريال مدريد وبرشلونة .. الهدف آسيوي 

لبناء قاعدة جماهيرية في آسيا وترسيخ أقدامها باعتبارها مسابقة الدوري الأكثر شعبية في العالم يترقب الآسيويون اليوم مباراة القمة بين ريال مدريد وبرشلونة التي تلعب ظهرا اليوم لأول مرة برغبة من رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم. وفي المعتاد تقام المواجهة بين الفريقين الأكثر نجاحا وشعبية في إسبانيا في وقت متأخر من المساء لكن مباراة اليوم ستنطلق الساعة الـ 12:00 بتوقيت جرينتش للسماح للمشاهدين في دول مثل فيتنام وإندونيسيا بمتابعتها، حيث ستبدأ المباراة في السابعة مساء بالتوقيت المحلي، على النقيض بدأت مباراة الموسم الماضي في 23 نيسان (أبريل) 2:45 صباحا في البلدين.وفيما لا يزال ريال مدريد منتشيا باللقب الثمين الذي أحرزه خلال بطولة كأس العالم للأندية السبت الماضي في أبو ظبي، يتطلع برشلونة إلى وضع الريال مجددا تحت الضغط من خلال الفوز عليه على ستاد "سانتياجو برنابيو" بالعاصمة الإسبانية مدريد في المباراة الأخيرة لكليهما في العام الحالي، حيث تبدأ بعدها فترة العطلة الشتوية.ويسعى برشلونة إلى توجيه ضربة قاتلة وقاضية إلى طموحات منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد من خلال هذه المباراة، حيث على مدار 16 مباراة خاضها برشلونة في المسابقة حتى الآن، لم يتعرض الفريق لأي هزيمة كما يتفوق الفريق المتصدر حاليا على الريال صاحب المركز الرابع بفارق 11 نقطة قبل هذه المباراة وتتبقى للريال مباراة مؤجلة.
 
