التعاون قد يشارك آسيويا .. والفتح بـ «الاستثناء» 

أكد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح، أنهم أرسلوا المتطلبات لإدارة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين، من وقت مبكر مستوفية جميع الشروط المطلوبة، وقال، "الفتح من ثمانية أعوام ولله الحمد يحصل على الرخصة الآسيوية، وفي هذا العام زودنا إدارة التراخيص بالمتطلبات كاملة، كما نفعل كل عام، دون وجود أي عوائق تبعدنا عن الحصول على الرخصة الآسيوية، سواء في الأمور المالية والإدارية والبنى التحتية".وأضاف لـ "الاقتصادية" "الأهم لدينا الحصول على الرخصة الآسيوية، وننتظر الإعلان في منتصف الشهر الحالي حسب البرنامج الزمني للجنة التراخيص، ولو تعثر أحد الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة، سواء الهلال، الأهلي، النصر، أو الاتحاد، وصل الدور إلينا بالتأكيد وسيكون أمرا إيجابيا، وسنكون على أهبة الاستعداد لتمثيل السعودية في المحفل الآسيوي، أما إذا لم يحدث شيء من هذا القبيل، فإن الأهم كما ذكرت الحصول على الرخصة". هذا وتنتظر الجماهير إعلان الرخص الآسيوية للأندية وأحقيتها في المشاركة في دوري أبطال آسيا 2018، حيث منحت ثلاثة أندية سعودية حق المشاركة مباشرة وهي، الهلال، الأهلي، والنصر، فيما الاتحاد سيلعب في الملحق. ولا تزال الرؤية غامضة بالنسبة للنصر الذي لم يستوف الاشتراطات المالية، على خلفية الديون الكبيرة التي تتطلب التسديد، فيما يتوقع أن يغيب الاتحاد والرائد بعد ظهور شبه فساد في الأمور المالية وتحديدا توقيع مخالصات وتسويات للاعبين دون علمهم وعلى إثرها تجرى التحقيقات من قبل الهيئة العامة للرياضة واتحاد القدم السعودي، أما نادي الشباب صاحب المركز السادس سيغيب هو الآخر لعدم إكماله ذات المتطلبات ليتوقف الأمر عند التعاون صاحب المركز السابع، والفتح صاحب المركز الثامن ليدخل الأول مقعدا مباشرا في حال استوفى الشروط ورغب في المشاركة في دوري أبطال آسيا، فيما يدخل الآخر ملحقا آسيويا، بعد موافقة الاتحاد الآسيوي على ذلك الاستثناء كون المشاركة في دوري أبطال آسيا محصورة على الأندية صاحبة المراكزالسبعة في دوري المحترفين.
 
