البافاري يخطط لجذب الأمريكيين 

بدأ بايرن ميونيخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا" أحدث محاولته لاكتساب جماهير في الولايات المتحدة عندما غادر مجموعة من اللاعبين شيكاغو أمس.
 ويواجه البايرن كلا من أي سي ميلان، وإنتر ميلان الإيطاليين وريال مدريد الإسباني في مباريات ودية كجزء من رحلة العلاقات العامة التي تستمر لـ11 يوما وهي الزيارة الثانية للفريق بعد الزيارة الأولى في 2014.
 وقال فيليب لام قائد فريق بايرن ميونيخ للموقع الرسمي للنادي على الإنترنت "نريد أن نكون ممثلين جيدين لنادينا، وبلدنا والـ "بوندسليجا" في بلاد بعيدة عن وطننا، ستكون رحلة شاقة ومثيرة للاهتمام".
 ويرسل البايرن فريقا محدودا للولايات المتحدة خاصة أن معظم النجوم الذين شاركوا في بطولة أمم أوروبا "يورو 2016" التي أقيمت في فرنسا تم منحهم مزيدا من الوقت للراحة.
 ويعد فرانك ريبيري من بين أكبر الأسماء التي ستسافر مع الفريق كما أن السعادة لا تزال تغمره لتولي الإيطالي المخضرم كارلو أنشيلوتي تدريب الفريق خلفا لجوسيب جوارديولا الذي قاد الفريق في الموسم الماضي.
 وقال ريبيري (33 عاما) في تصريحات لمجلة "كيكر" الألمانية "أشعر بحرية، لدي دوافع كبيرة، كارلو أنشيلوتي هدية للنادي، أشعر بثقة أكبر منذ قدوم أنشيلوتي".
 وأضاف: "إنه مدرب كبير، أحتاج إلى أناس مثله، مثل يوب هانكس وأوتمار هيتزفيلد، أحتاج إلى هذه الثقة بالنفس لكي أخرج مواطن قوتي". واختتم اللاعب الفرنسي حديثه، قائلا "كل شيء يعتمد على الثقة والاحترام والتقارب".
 
