النجعي .. الأول بهدفين 

م سامي النجعي مهاجم المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، إلى قائمة الهدافين في دورة الألعاب الأولمبية، وأصبح أول لاعب سعودي يسجل أكثر من هدف في المشاركات السعودية الثلاث، في دورة "لوس أنجلوس 1984"، ودورة "أتلانتا 1996"، والحالية "طوكيو 2020"، حيث تضم قائمة الهدافين: ماجد عبدالله، الراحل محمد الخليوي، وفؤاد أنور، إضافة إلى سالم الدوسري في النسخة الحالية. وسجل النجعي ثنائية الأخضر في اللقاء الذي خسره أمام نظيره الألماني 2 / 3 في ثاني مباريات المجموعة الرابعة في منافسات كرة القدم ضمن دورة ألعاب "طوكيو 2020". وفشل الأخضر في المواجهة الثامنة في تسجيل أي نقطة خلال 36 عاما، 11 شهرا، و26 يوما، إثر خسارته أمس، حيث لم يسبق أن حقق أي انتصار أو تعادل في المشاركات الثلاث.