مويز: الكرة ليست لأصحاب المليارات 

 ديفيد مويز، مدرب وست هام يونايتد أمس، أن انهيار دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم كان انتصارا للجماهير على أصحاب المليارات. وانسحبت ستة أندية من الدوري الإنجليزي الممتاز، بينها تشيلسي منافس وست هام المقبل، من مشروع دوري السوبر الذي أثار استنكارا واسعا قبل انهياره. وأبلغ مويز الصحافيين، "كنت أشعر بخيبة أمل حقيقية من الأندية التي انضمت لهذه البطولة، لكن الجماهير أوقفتهم، إنها لعبة الجماهير وليست لأصحاب المليارات، إنها للجميع وقد أظهر الناس ماذا تعني لهم كرة القدم". وكان دوري السوبر، المنافس المباشر لدوري أبطال أوروبا، سيمنح 15 ناديا كبيرا مقاعد دائمة في البطولة، ما يلغي فرصة مشاركة أندية، مثل: وست هام. وأضاف مويز: "جماهير أندية كرة القدم وقفت ضد المشروع ورفضته، لقد كان شيئا رائعا عدم تغيير اللعبة مثلما كان البعض يود". وأضاف: هذه الأحداث إثارة إضافية لمباراة وست هام على أرضه أمام تشيلسي اليوم، التي أصبحت حاسمة في صراع المربع الذهبي.