الهلال يملأ العين 

تغلّب فريق الهلال لكرة القدم على نظيره العين الإماراتي بهدفين لهدف، في اللقاء الودي الذي جمعهما أمس على ملعب Saalfelden في ثالث مبارياته الودية خلال معسكره التحضيري المقام حاليًا في "النمسا.
 وأحرز للهلال كل من محمد الشلهوب الهدف الأول بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء (13)، فيما أعلنت تسديدة اللاعب خالد كعبي الهدف الثاني ( 74).
 وكان اليوناني جوريجوس دونيس قد بدأ المباراة بكل من عبدالله السديري، عبدالله الشامخ، أحمد شراحيلي، ديجاو، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد القرني، محمد الشلهوب، كارلوس إدواردو، سالم الدوسري، يوسف السالم، فيما زجّ في الشوط الثاني بكل من فهد الثنيان، عبدالله الحافظ، كواك، عبدالله الزوري، محمد البريك، فيصل درويش، عبدالكريم القحطاني، خالد كعبي، ناصر الشمراني، يونس العليوي".
 يشار إلى أن اللاعب "عبدالله الشامخ" تلقّى بطاقة حمراء في الدقيقة 29 من عمر اللقاء.
 من جانبها، أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرض اللاعب ناصر الشمراني لكدمة في مفصل القدم خلال المباراة.
 
