ليو .. التسجيل بعد الدقيقة 80 

أصبح البرازيلي ليو يوناتيني، مهاجم فريق الهلال لكرة القدم رجل الحسم في الفريق الأزرق بعد ما نجح في مباراتين متتاليتين في التسجيل لفريقه في الوقت القاتل من المباراة ضمن دوري جميل للمحترفين، حيث سجل هدفين حاسمين في مباراتين متتاليتين بعد الدقيقة 85 ووضع فريقه في صدارة سلم ترتيب المسابقة.
 وسجل ليو الهدف الثاني له في شباك الفتح عند الدقيقة 89 ضمن الجولة الثامنة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ليمنح فريقه نقاط المباراة بعدما كانت النتيجة تتجه للتعادل السلبي، وكررها أمس الأول بتسجيله ثالث أهدافه الشخصية في شباك الرائد عند الدقيقة 86 على أرض ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، والنتيجة متجهة للتعادل الإيجابي 1/1.
 كما أن هدف ليو الشخصي الأول أيضا سجل في الدقيقة 87 خلال مباراة الهلال أمام مضيفه الخليج على أرض ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة السادسة من الدوري.
 وقال ليو عقب لقاء الرائد أمس الأول، "لقاء الرائد كان صعبا، والهدف جاء بمجهود الفريق بأكمله".
 وأضاف المهاجم البرازيلي، "حصلت على الوقت الكافي للانسجام مع الفريق، وسعيد بالطبع بهدفي في الرائد".
 وحقق بوناتيني أرقاما إيجابية بهدفه في الرائد، حيث سجل ثلاثة أهداف في آخر 137 دقيقة لعب فقط في الدوري بمعدل هدف كل 45 دقيقة، وأوضح "الهدف جاء من مجهود الفريق بأكمله، في مباراة اتسمت بالصعوبة بشكل كبير، ولكننا تمكنا من تحقيق هدفنا". 
 
