الأخضر .. ودع 

 المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، إثر خسارته من نظيره الألماني 2 / 3 في المواجهة التي احتضنها ملعب يوكوهاما الدولي ضمن الجولة الثانية لحساب المجموعة الرابعة، حيث سيخوض مواجهة البرازيل في ختام دور المجموعات الأربعاء المقبل. سجل هدفي الأخضر سامي النجعي عند الدقيقتين 31 و50، فيما سجل لألمانيا ناديم أميري (12)، راغنار أتشي (43)، وفيليكس أودوخاي (75). كما شهدت المواجهة طرد أموس بيبر مدافع منتخب ألمانيا عند الدقيقة 67. وكان المنتخب السعودي قد خسر لقاءه الافتتاحي في الدورة أمام منتخب ساحل العاج، بنتيجة 1 / 2. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد المنتخب الألماني إلى ثلاث نقاط ليبقى في المركز الثالث، وبفارق نقطة عن منتخبي البرازيل المتصدر ووصيفه ساحل العاج اللذين تعادلا أمس 0/0، في حين يحتل المنتخب السعودي المركز الأخير بلا نقاط. وفي المباريات الأخرى، فوز اليابان على المكسيك 2 / 1، فوز فرنسا على جنوب إفريقيا 4 / 3 ضمن المجموعة الأولى، فوز كوريا الجنوبية على رومانيا 4 / 0، فوز هندوراس على نيوزيلندا 3 / 2 ضمن المجموعة الثانية، خسارة مصر من الأرجنتين 0 / 1، وفوز إسبانيا على أستراليا 1 / 0 ضمن المجموعة الثالثة.