رغم تفشي الفيروس في طوكيو .. التطعيم ضد كورونا ليس شرطا للمشاركة في الأولمبياد 

ت اليابان أنها تعتزم عدم إدراج التطعيم بلقاح فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد 19 ضمن شروط المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة بالعاصمة طوكيو. وقال كاتسونوبو كاتو المتحدث باسم الحكومة اليابانية اليوم "ندرس اتخاذ تدابير شاملة من أجل إقامة دورة آمنة حتى بدون جعل التطعيم شرطا للمشاركة". وكان توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية قد استبعد في عدة مناسبات أن يتم إلزام الرياضيين بالتطعيم قبل المشاركة في الدورة الأولمبية. ومع ذلك يدفع المنظمون من اجل تطعيم أكبر عدد ممكن من الرياضيين وغيرهم من القادمين إلى طوكيو للمشاركة في فعاليات الأولمبياد. وينتظر مشاركة 11 ألف رياضي من مختلف أنحاء العالم في الأولمبياد كما ينتظر أن تستقبل طوكيو الألاف من الإداريين وممثلي وسائل الإعلام. ولم تحسم بعد مسألة حضور الجماهير خلال فعاليات الأولمبياد. وتخطط اليابان لبدء حملة تطعيم مواطنيها في نهاية فبراير حسب ما أعلنته الحكومة برئاسة يوشيهيده سوجا رئيس الوزراء. وستجرى الحملة على مراحل حيث ستبدأ بتطعيم أفراد الأطقم الطبية بينما سيأتي تطعيم من تتجاوز أعمارهم 65 عاما في وقت لاحق وربما يكون في نهاية مارس. وكان من المفترض أن تقام الدورة الأولمبية في 2020 لكن جرى تأجيلها بسبب الجائحة كورونا لتقام ما بين 23 يوليو و 8أغسطس 2021. وفرضت الحكومة اليابانية حالة الطوارئ في منطقة طوكيو الكبرى ومقاطعات أخرى في ظل تجاوز أعداد المصابين بعدوى كورونا مستويات قياسية جديدة. وسجلت اليابان حتى الآن أكثر من 330 ألف حالة إصابة ونحو 4500 حالة وفاة بسبب عدوى كورونا.