الأهلي السعودي يتغلب على ناساف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا 

تغلب فريق الأهلي السعودي على نظيره ناساف الأوزبكي بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الأولى للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 وتقدم الأهلي مبكراً عن طريق محمد آل فتيل من كرة رأسية عند الدقيقة الثالثة , وعادل للفريق الأوزبكي عبدالله كليكوف في الدقيقة 29 لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
 وفي الشوط الثاني أضاف المحترف السوري عمر السومة في صفوف الأهلي الهدف الثاني لفريقه من كرة رأسية عند الدقيقة 47 , ليقتنص الأهلي ثلاث نقاط ثمينة في مستهل مشواره بالبطولة الآسيوية.
 وبالنتيجة ذاتها تغلب الجيش القطري على مضيفه العين الاماراتي على هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية ضمن المجموعة ذاتها.
 وسجل عبدالرزاق حمدالله عند الدقيقة التاسعة والبرازيلي روماريو ريكاردو عند الدقيقة (44) هدفي الجيش ، فيما سجل هدف العين المحترف البرازيلي دوغلاس داينفريس عند الدقيقة (75 ) من ركلة جزاء.
 
