الفيحاء والاتحاد .. راع 1 

ا اكتفى فريق الفيحاء لكرة القدم، في مواجهة ضيفه الاتحاد 1/ 0 أمس في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعبه براع واحد فقط على الكتف، "مياه حياة"، يدرس حاليا ثلاثة عروض لرعاة آخرين قبل الموافقة عليها، فيما لم يظهر على قميص الاتحاد أي راع. وأكد عبدالله أبانمي، رئيس نادي الفيحاء، أن الفريق البرتقالي عائد حديثا إلى الأضواء، ومع ذلك على طاولته عديد من العروض لرعايته، البعض منها لم يكن مناسبا، عدا ثلاثة عروض هي الآن في طور الدراسة وسيتم الموافقة عليها والتوقيع رسميا خلال الأيام المقبلة، وقال: "الفيحاء دخل المباراة براع واحد متمثل في مياه حياة، لكن في الطريق ثلاث شركات أخرى تنتظر التوقيع النهائي". وأشار إلى أن الفوز على الاتحاد في أول جولة مهم جدا في ظل الظروف التي يعانيها الفيحاء من إصابات وغيابات، وقال: "دائما البدايات صعبة، والفريق تجاوزها بهذا الفوز الغالي".