يشيلك ناصر 

لم ينتظر فريق الهلال لكرة القدم، طويلا وسرعان ما استرد صدارة دوري عبد اللطيف في جولته السادسة، بفوزه على القادسية 1 /0، أمس على ستاد الأمير فيصل بن فهد، مستفيدا من تعثر الأهلي بالتعادل أمام الشباب 1/1 على ستاد الملك فهد الدولي، فيما اكتفى الاتحاد بنقطة هو الآخر بالتعادل أمام الفتح بالنتيجة نفسها، على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، وأخيرا اكتسح التعاون نظيره نجران 4/ 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية.
 وتغيرت المقاعد، حيث احتل الهلال الصدارة بـ (15)، وتراجع الأهلي خطوة للوراء محتلا الوصافة بـ (14 نقطة)، كما تراجع الاتحاد هو الآخر خطوة ليحتل المركز الثالث (13 نقطة)، فيما احتفظ الشباب بمركزه الرابع (12 نقطة)، وبقي التعاون خامسا (11 نقطة) وأخيرا نجران بنقطة واحدة في المؤخرة. في الرياض، بدأ الشوط الأول سريعا من الفريقين، وتمكن الأهلي من تسجيل هدف السبق عن طريق السوري عمر السومة بعد تمريرة حسين المقهوي لعبها قوية على يمين محمد العويس (45).
 #2#
 وفي الشوط الثاني، استطاع الشباب إحراز هدف التعادل مبكرا عن طريق مدافعه الأوروجوياني ديجو أريسمندي برأسية جميلة على يمين المسيليم (51). وفي الرياض، بسط الهلال سيطرته على مجريات الشوط الأول، وحاول كثيرا مباغتة خصمه القادسية بهدف مبكر يمنحه زمام الأمور، ولكن الأخير نجح في الزود عن حياض مرماه ودافع أفراده بفدائية.
 وفي الشوط الثاني، أجرى اليوناني دونيس مدرب الهلال تغييرين بدخول ناصر الشمراني، وعبدالعزيز الدوسري بديلين عن يوسف السالم، ومحمد جحفلي. ومن إحدى المحاولات الهلالية سدد البديل الدوسري كرة قوية تصدى لها مسرحي حارس القادسية وجدت البديل الآخر الشمراني وضعها في المرمى هدفا للهلال (83). وفي الأحساء، تقاسم الفتح والاتحاد الأداء والنقاط، حيث نجح الأول في التقدم بهدف سجله عبد العزيز أبو شقراء بعد متابعته لتسديدة البرزيلي جوزيه إلتون (17). بعد الهدف ضغط الاتحاد على مرمى الفتح ومن دربكة داخل الصندوق أخطأ مدافعو الأخير في إبعاد الكرة لتجد المتابع فهد المولد لعبها قوية على يمين العويشير هدف تعادل (28).
 وفي بريدة، لم يجد التعاون صعوبة في تمزيق شباك ضيفه نجران بأربعة أهداف جاءت على مدار الشوطين، وأحرزها عدنان فلاته (13)، عبد المجيد الرويلي (48)، أحمد الزين (61)، والكاميروني إيفولو (63)، فيما أحرز هدف نجران الوحيد نواف الصبحي (54). وشهدت المباراة طرد إبراهيم هزازي مدافع نجران (88) بعد إعاقته للأردني جهاد الحسين لاعب التعاون.
 
