المطلق: لا تحكموا على اللياقة من جولتين 

أكد صالح المطلق، رئيس اللجنة الفنية في نادي النصر، أن توقف دوري جميل للمحترفين لن يؤثر عليهم في المواجهة الساخنة التي تجمعهم بالأهلي ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، وقال لـ"الاقتصادية"، النزال كبير بين عملاقين لا يحتاجان إلى تعريف، عهدنا منذ أعوام خلت أن المباريات التي تجمع النصر بالأهلي دائما ما تأتي مثيرة يستمتع بها الجمهور، أتوقع أن تكون قوية على المستوى الفني، نحن جاهزون لهم وأتمنى أن يكون النصر حليفنا". وشدد المطلق على أن توقف دوري جميل لن يلقي بأي تأثيرات على النصر، وقال "بغض النظر عنهما، فذلك لن يؤثر على المباراة خاصة أن النصر استغل التوقف بأداء مباراتين وديتين، والصفوف مكتملة وليست هناك أي غيابات، وما نتطلع إليه هو أن يظهر اللاعبون بمستوياتهم حتى ينجحوا في كسب النقاط كاملة". وعن تراجع المستوى اللياقي في الشوط الثاني، قال، "النقاش المستفيض الذي شهدته الفترة الماضية جاء وكأن النصر لعب دورة كاملة وليس قدرا قليلا من المباريات، أعتقد أن الحكم خاطئ، لم نلعب سوى جولتين فقط، دائما نردد أن المنافسة ترتفع تدريجيا ومع مرور عدد من الأسابيع سيكون المعدّل اللياقي في قمته".وأكمل "أتمنى أن تكون الأجواء ملائمة للعب المباراة لأننا بصراحة لعبنا قبل يومين مباراة للفريق الأولمبي مع نظيره الخليج في الأحساء، لحساب كأس الأمير فيصل بن فهد، وكان الجوء ليس ملائما للعب كرة القدم، لدرجة أننا أخرجنا لاعبا لم يستطع النظر في الملعب، وهنالك لاعبون لم يستطيعوا أن يكملوا المباراة من شدة الإعياء، كما أن الحكم أوقف اللعب أكثر من أربع مرات".واختتم، "أنا متفائل بأن يعود النصر من جدة بالنقاط الثلاث، فقط نرغب في أن يكون مستوى الحضور الجماهيري في أوساط عشاق النادي مرتفعا لأن الفريق في حاجة إلى الدعم والمساندة، والنصر للنصر".
 
