هيرنانديز: فابيان مرح قد يجنح للعنف 

أكد البرتو هيرنانديز مسؤول العلاقات العامة في نادي بينارول الأوروجوياني أن الحماس الكبير والرغبة العارمة لتحقيق الانتصارات يدفعان أحيانا بمواطنه فابيان إستيانوف لاعب فريق النصر لكرة القدم، للجنوح إلى العنف أو التصرف بشكل غير مقبول في المباريات.
 وقال هيرنانديز لـ “الاقتصادية”، تعليقا على حادثة اعتداء فابيان على الكوري الجنوبي نام تي هي لاعب لخويا القطري في الممر المؤدي إلى غرف ملابس اللاعبين بعد خسارة فريقه لفرصة التأهل إلى الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا: “فابيان شخص طيب للغاية ومرح ولديه القدرة على الاندماج سريعا وتكوين الصداقات داخل أي ناد يلعب له، ولكنه في الملعب لاعب مقاتل ولا يرضى بالهزيمة إطلاقا، بالنسبة للقطة التي تتحدثون عنها، فأنا لا أعرف مبرراتها، ولا يمكنني إيجاد العذر له، سواء إن كان قد تعرض للاستفزاز من اللاعب الكوري الجنوبي، أو قام بردة الفعل العنيفة بسبب الخسارة”.
 وتابع: “لا أستغرب انفعالات فابيان، لقد قام بفعل ذلك سابقا، حين كان يلعب معنا في بينارول، وتعرض للإيقاف بسبب ذلك في أكثر من مناسبة، ولكنه تمكن بعد ذلك من التخفيف من حدة توتره، واستطاع السيطرة على أعصابه والهدوء والتركيز في اللعب”.
 
