ميلان يصطدم بإنتر في "ديربي الغضب" بالدوري الإيطالي 

يلتقي ميلان مع جاره اللدود إنتر في (ديربي الغضب) بعد غد الأحد بالمرحلة الثالثة عشر لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، وسط توقعات بتعرض الفريقين لتحولات كبرى في الفترة المقبلة.
 وتولى ستيفانو بيولي تدريب إنتر خلفا للمدرب الهولندي فرانك دي بوير، ليعود مرة أخرى إلى الواجهة بعدما أقيل من تدريب لاتسيو الموسم الماضي، فيما بات ميلان على وشك تغيير مالكه بعد ثلاثة عقود قضاها تحت رئاسة سيلفيو بيرلسكوني.
 وعلى الأرجح، فقد كان بيولي يتمنى أن تكون بدايته مع إنتر أقل حدة، لاسيما وأنه لم يكن لديه سوى القليل من الوقت للتعرف على الفريق، في ظل انضمام معظم لاعبيه إلى منتخباتهم الوطنية خلال فترة التوقف الدولي الأسبوع الماضي.
 وتسببت خسارة إنتر في خمس مباريات بالمسابقة تحت قيادة دي بوير في توجيه ضربة موجعة لآمال مالكيه الصينيين الجدد (شركة صنينج) في موسمهم الأول مع الفريق.
 ويقبع إنتر حاليا في المركز التاسع بترتيب المسابقة برصيد 17 نقطة من 12 مباراة، بفارق 13 نقطة خلف يوفنتوس (المتصدر)، فيما يفصله خمس نقاط عن المراكز المؤهلة للمسابقات الأوروبية.
 ويتطلع الأرجنتيني والتر صامويل مدافع إنتر السابق الذي اختتم مسيرته الرياضية في صفوف فريق بازل السويسري الموسم الماضي، لمعاونة بيولي من أجل إعادة الاتزان للفريق.
 وسبق لصامويل اللعب في صفوف إنتر لمدة تسعة أعوام، حيث كان ضمن أفراد الفريق الذي توج بالثلاثية التاريخية (دوري الأبطال والدوري الإيطالي وكاس إيطاليا) عام .2010
 وقال صامويل "يسعدني أن تتاح لي هذه الفرصة، وسأحاول مساعدة بقية الجهاز الفني حتى نتمكن من الفوز في مبارياتنا المقبلة التي أراها صعبة بكل تأكيد".
 وأوضح صامويل "لقد فزت بالعديد من الديربيات في الماضي - نحن بحاجة للنظر إلى المستقبل الآن. يتعين علينا الفوز من أجل إنتر. هذا هو الأمر الوحيد الذي يهمنا. ينبغي علينا بذل أقصى الجهد في الديربي، وكذلك في المباريات التالية".
 وتبدو الأمور أكثر هدوءا داخل جدران ميلان، الذي يحتل المركز الثالث حاليا برصيد 25 نقطة، رغم فارق الأهداف الضئيل الذي لديه (سجل 19 هدفا واستقبلت شباكه 15 هدفا).
 ويتأخر ميلان بفارق نقطة واحدة فقط عن روما، صاحب المركز الثاني، الذي يمتلك أقوى خط هجوم في المسابقة حتى الآن (29 هدفا)، وثاني أقوى دفاع خلف يوفنتوس (12 هدفا).
 وربما يفتقد فينشينزو مونتيلا مدرب ميلان خدمات المدافع اليسيو رومانيولي 21/ عاما/ في الديربي، عقب إصابته خلال تعادل منتخب إيطاليا بدون أهداف مع ضيفه منتخب ألمانيا وديا يوم الثلاثاء الماضي.
 وبينما يحاول الطاقم الطبي لميلان علاج رومانيولي سريعا، فإن مونتيلا يفاضل بين الكولومبي المخضرم كارلوس باكا وجيانلوكا لابادولا، الذي سجل هدف الفريق الوحيد خلال فوزه 1 / صفر على مضيفه باليرمو في المرحلة الماضية، من أجل قيادة هجوم الفريق في المباراة.
 ورغم ذلك، فإن ميلان مازال يعاني من استمرار تعثر مفاوضات الإدارة الحالية مع المستثمرين الصينيين الراغبين في شراء النادي.
 وأعرب أدريانو جالياني مدير عام النادي، الذي عمل مع بيرلسكوني منذ شرائه ميلان عام 1986، عن توقعه بإتمام إجراءات بيع النادي خلال شهر تقريبا.
 وقال جالياني "إنه ديربي استثنائي بالنسبة لي".
 في المقابل، ربما يواجه يوفنتوس بعض الصعوبة حينما يستضيف بيسكارا، الصاعد حديثا للبطولة، غدا السبت، في حين يواجه روما مهمة ليست بالسهلة أمام مضيفه أتالانتا، الذي يبدو في أفضل حالاته حاليا.
 وحقق أتالانتا ستة انتصارات، من بينها الفوز على نابولي وإنتر، مقابل تعادل وحيد خلال مبارياته السبع الأخيرة في البطولة، ليحتل المركز الخامس برصيد 22 نقطة، بفارق الأهداف فقط خلف لاتسيو، صاحب المركز الرابع.
 ويواجه نابولي، الذي تراجع للمركز السابع برصيد 21 نقطة، مضيفه أودينيزي غدا، بدون مهاجميه أركاديوز ميليك ومانولو جابياديني.
 وتفتتح مباريات المرحلة غدا بلقاء كييفو مع كالياري، فيما يلتقي لاتسيو مع جنوه، وكروتوني مع تورينو، وإمبولي مع فيورنتينا، وسامبدوريا مع ساسولو، وبولونيا مع باليرمو بعد غد.
 
