صافرة حسن تكلف 11 ألفا 

 أن قاد الحكم الإماراتي محمد عبد الله حسن مباراة واحدة طرفها الهلال في نهائي كأس العرب للأندية الأبطال 2019، ومباراة واحدة طرفها بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في دوري أبطال آسيا، حيث عينت لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي طاقم حكام دولي إماراتي لإدارة المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا اليوم الهلال والفريق الكوري الجنوبي. وضم الطاقم الإماراتي كلا من محمد يوسف (مساعد أول)، حسن المهري (مساعد ثان)، عادل النقبي (حكم رابع)، أحمد الراشدي (حكم خامس)، عمار الجنيبي (حكم فيديو)، وعمر آل علي (حكم فيديو مساعد)، إضافة إلى مراقب تبلغ مكافآتهم 11.5 ألف دولار (43,138 ألف ريال). وخسر الهلال في المباراة، التي أدارها الحكم الإماراتي 2/1 من أمام النجم الرياضي الساحلي التونسي، وشهدت إظهار الحكم بطاقتين صفراوين للهلال، فيما تعادل الفريق الكوري مع ناجويا جرامبوس 1/1 ضمن دور المجموعات في النسخة الحالية. وحصل محمد حسن على الشارة الدولية من الاتحاد الدولي "فيفا" 2010، وقاد 83 مباراة في بطولات دولية للمنتخبات والأندية من بينها 32 في دوري أبطال آسيا ومباراة بايرن ميونخ والأهلي المصري ضمن نصف نهائي كأس العالم للأندية الأخيرة، وحكم فيديو لمباراة الصين واليابان في التصفيات المونديالية الحالية، فيما احتسب خلال قيادته المباريات 22 ركلة جزاء، وأشهر 266 بطاقة صفراء، و16 بطاقة حمراء. ويمنح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لحكم الساحة، الحكم الرابع، والخامس 300 دولار يوميا، الحكم المساعد 250 دولارا يوميا، حكم تقنية الفيديو ومساعده 250 دولارا يوميا، مقيم للحكام 200 دولار يوميا، ومراقب المباراة 200 دولار يوميا، حيث يتم احتساب خمسة أيام من غير تكاليف السفر والإقامة.