دا سيلفا: سننسى الغائبين 

لم يخف الأورجوياني خورخي دا سيلفا مدرب فريق النصر لكرة القدم، اعتزازه بوجوده على دكة البدلاء وقيادته لفريقه أمام غريمه التقليدي الهلال كأس السوبر اليوم في لندن، في أول نهائي يقام خارجيا في تاريخ الرياضة السعودية.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس "أتمنى أن يظهر لقاء السوبر بشكل مميز يعكس صورة الرياضة السعودية، وبالتأكيد سيكون الفوز للفريق الأفضل في المباراة، حيث نطمح أن يكون المستوى الفني مميزا حتى يحظى اللاعب بأهتمام الوكلاء والسماسرة الذين سيراقبونهم جيدا".
 وأكد دا سيلفا أنه متيقن بأن اللاعبين الذين سيدفع بهم في مكان الغائبين سيقدمون مستوى مميزا في المباراة ينسيهم غياب زملائهم، وقال "لدينا نقص كبير في الفريق جراء إصابات لاعبين وإيقاف آخرين ولكن لدي قناعة بأننا سنتجاوز هذا الأمر".
 ووصف معسكر فريقه في النمسا الذي اختتمه مطلع الأسبوع الحالي بالناجح وقال "معسكرنا كان ناجحا بكل المقاييس، وركزنا كثيرا على إعداد اللاعبين، وأتمنى أن ينعكس ذاك على أدائهم في المباراة وتكون احتفالية للكرة السعودية كونها تقام خارجها".
 وزاد "نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي الذي واجهنا فيه الهلال كان قويا حتى آخر ثانية واستطاع الأخير تحقيقه بشكل رائع، ودائما ما تظهر مباريات الفريقين بشكل مثير لذلك أتوقع أن يستمر هذا الأمر في نهائي السوبر".
 
