الأخضر .. اللقب بـ «النشامى» 

ح المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم للظفر بكأس بطولة غرب آسيا "تحت 23 عاما" بضيافة الاتحاد السعودي خلال الفترة من الرابع إلى 14 تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، عندما يلتقي نظيره الأردني على النهائي، اليوم، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وكان الأخضر قد تأهل للنهائي بعد أن تصدر المجموعة الثالثة بست نقاط بعد فوزه على سورية 2 / 0 والبحرين 3 / 0 قبل أن يكسب العراق 1 / 0 في نصف النهائي، أما الأردن "منتخب النشامى"، فقد تصدر المجموعة الأولى بعد خسارته من عُمان 0 / 1 ثم فوزه على الكويت واليمن بالنتيجة نفسه 2 / 1، ثم التقى سورية في نصف النهائي وكسبها 5 / 2. ولم يتلق الأخضر أي هدف خلال مشواره في البطولة، حيث سجل ستة أهداف، بينما سجل الأردن تسعة أهداف ودخل مرماه خمسة.