العتيبي: مدرب الفيصلي لن يقال 

 بندر العتيبي عضو مجلس إدارة الفيصلي، أن النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين صعبة لجميع الفرق الـ16 وليس على الفيصلي وحدة، مشددا على أن التنافس على البقاء والصدارة صعب للغاية، وأن النتائج متفاوتة والتوقع لنتيجة معينة صعب. وقال لـ«الاقتصادية» العتيبي، "شاهدنا فرقا في المراكز المتأخرة تقدم مع الفرق الكبيرة مستويات مميزة، وهذا مؤشر على أن الدوري صعب للغاية، والبقاء والتنافس للأفضل فقط". وشدد على أن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام القادسية في اللقاء الذي انتهى 2/2 ضمن الجولة الـ13 من منافسات الدوري، وقال "خاصة خلال مجريات الشوط الأول الذي في تصوري أضاع للفريق عدة فرص كانت كفيلة بالخروج بنتيجة كبيرة". ويحتل الفيصلي المركز الـ12 في سلم ترتيب فرق المسابقة، برصيد 14 نقطة. وزاد "الحمد لله، قدر الله وما شاء فعل، وما زال الدوري طويلا وهناك مباراتان قبل نهاية القسم الأول أمام فرق منافسة على اللقب، ونسعى من خلالها إلى الخروج، بإذن الله، بنتيجة إيجابية، ونعلم أن المباراتين أمام الهلال والشباب من العيار الثقيل، ثقتنا بالله كبيرة لتعويض الخسائر والعودة مجددا للانتصارات". واستبعد العتيبي، إقالة المدرب تشاموسكا في الوقت الحالي، وقال "المدرب موجود مع الفريق، وأشرف فنيا عن مران البارحة وغير صحيح ما يتم تداوله عن إقالته". ونوه العتيبي، بأن الفيصلي يسعى إلى ترتيب أوراقه من جديد ومعالجة الأخطاء، وقال "بإذن الله، سيكون الفريق في أفضل حالاته في مباراة الشباب المقبلة".