الغنيم: تحوطنا للملحق 

أكد وليد الغنيم مدير فريق الرائد لكرة القدم، أن مباراة الفيحاء غدا في الجولة الـ25 في الدوري السعودي للمحترفين، ليست عادية ولن تكون سهلة، وقال، "نحن في موقع حرج، لا خيار لنا فيه سوى الفوز، لذا سنخوضها بروح مختلفة وقتالية عالية". ويحتل الرائد المرتبة قبل الأخيرة برصيد (20 نقطة) بفارق نقطتين فقط عن أحد صاحب المركز الأخير (18 نقطة). وأضاف الغنيم "أيضا مباراتنا مع الاتحاد التي بعدها تحمل ذات طابع التحدي، أكملنا كل التجهيزات الفنية والبدنية والنفسية، لا نعلم ما تخفي لنا هاتان المباراتان، ولا حتى الفرص المتاحة للبقاء أو الذهاب للملحق، على الرغم من أننا تحوطنا له حيث عملنا على تجهيز أنفسنا حال وصلنا إلى هذه المرحلة لا قدر الله حتى نكون قادرين على تجاوزها".وأشار إلى أنه خلال فترة التوقف الأخيرة اضطر المدرب الصربي أليكس للاكتفاء بملاقاة النصر وديا، حتى يتحاشى الإصابات والإرهاق، حيث فضل إراحة اللاعبين حتى أنه ألغى التدريبات بعد موجة الغبار خوفا من أن يتسبب ذلك في خسارة بعض اللاعبين.
 
