ميسي: نحن الأحق باللقب «المئوي» 

أصبح ليونيل ميسي؛ أفضل هدّاف في تاريخ الأرجنتين وقاد بلاده إلى نهائي النسخة المئوية لبطولة "كوبا أميركا"، بعدما سحقت الولايات المتحدة المضيفة 4 / 0، وبلغت النهائي الثالث على التوالي في البطولات الكبرى.
 على ملعب "إن آر جي ستاديوم" في هيوستن، وأمام أكثر من 70 ألف متفرج، سجّل ميسي؛ هدف الأرجنتين الثاني من ضربة حرة رائعة في الدقيقة 32؛ ليرفع رصيده إلى 55 هدفاً، ويدوّن اسمه في تاريخ المنتخب الوطني والانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الأهداف الدولية. وكان ميسي؛ يتشارك الرقم مع جابرييل باتيستوتا؛ منذ الفوز على فنزويلا 4 / 0، الأحد، في ربع النهائي. ويأمل ميسي؛ في قيادة الأرجنتين إلى لقبها الأول في "كوبا أميركا" منذ 1993 وتعويض سقوطه في المتر الأخير خلال مشاركتيه الأخيرتين في مونديال البرازيل 2014 أمام ألمانيا، و"كوبا أميركا" 2015 أمام تشيلي المضيفة. هذا الهدف الخامس في البطولة الحالية لميسي، الفائز بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات؛ حيث سجل ميسي؛ ورفاقه حتى الآن 18 هدفاً في خمس مباريات، بمعدل 3.6 هدف في المباراة الواحدة، بعد فوزهم على تشيلي 2 / 1،
 بنما 5 / 0 ، وبوليفيا 3 / 0 في الدور الأول، ثم فنزويلا 4 / 1 في ربع النهائي. ونجح نجم برشلونة الإسباني في تمريرة كرة حاسمة للافيتزي؛ المحترف في الصين، كي يفتتح التسجيل برأسه في مرمى الحارس براد جوزان (3)؛ وشارك في صُنع الثالث لجونزالو هيجواين (50)، قبل أن يلعب في نهاية المباراة تمريرة مقشرة لهيجواين؛ مهاجم نابولي الإيطالي، صاحب الهدف الرابع (86).
 ويرى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي؛ أن الأرجنتين تستحق أن تتوج الأداء المتميز في البطولة بالحصول على اللقب، وقال ميسي "الحصول على اللقب هو رغبة الجميع، نحن نستحقه بفضل العمل الذي قمنا به طوال هذه السنوات".
 وأضاف نجم برشلونة قائلاً "قمنا بأشياء رائعة منذ اليوم الأول، وصلنا إلى هذه المرحلة عن جدارة".
 واختتم ميسي "أنا سعيد وأشعر بالامتنان لزملائي ولجميع مَن لعبت بجوارهم خلال الفترة الأخيرة، الفضل يعود إليهم أيضاً في تحقيق هذا الرقم القياسي".
 
