إنترناسيونالي يفوز بثلاثية في الدوري الإيطالي تحت أنظار مورينيو ورونالدو 

فاز إنترناسيونالي على ضيفه سامبدوريا 3-1 في دوري درجة الأولى الإيطالي لكرة القدم تحت أنظار مدربه السابق جوزيه مورينيو ولاعبه السابق البرازيلي رونالدو السبت.
 وتابع مورينيو - الذي أحرز مع إنترناسيونالي ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا في 2010 - المباراة من المدرجات كما جلس رونالدو مهاجم منتخب البرازيل السابق يتابع الانتصار.
 وتقدم دانيلو دامبروسيو بهدف لإنترناسيونالي في الدقيقة 23 وأضاف المدافع ميراندا الهدف الثاني بضربة رأس اجتازت خط المرمى رغم محاولة إيميليانو فيفيانو حارس سامبدوريا إبعادها قبل مرور ربع ساعة من بداية الشوط الثاني.
 وانفرد ماورو إيكاردي مهاجم إنترناسيونالي بالمرمى وسدد كرة اصطدمت بالقائم ودخلت المرمى في الدقيقة 73 بينما سجل فابيو كوالياريلا هدف سامبدوريا الوحيد في الوقت بدل الضائع.
 وأصبح رصيد إنترناسيونالي 48 نقطة وتقدم إلى المركز الرابع متأخرا بعشر نقاط عن يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب الذي تعادل دون أهداف مع بولونيا أمس الجمعة.
 وتلقى فيرونا دفعة في سعيه للهروب من الهبوط وفاز 3-1 على كييفو فيرونا ليرفع رصيده إلى 18 نقطة لكنه بقي في المركز 20 والأخير بينما يأتي الخاسر في المركز 12 برصيد 31 نقطة.
 
