رئيس الاتفاق: جلبنا راعيا مثل تشيلسي 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، أن عقد رعاية "يوكوهاما" مع نادي الاتفاق يأتي ليؤكد أن العقود التي تبرمها الإدارة نوعية من جميع الجوانب. وقال "النادي نجح في التعاقد مع شركة عالمية ذات علامة تجارية مرموقة وترعى ناديا عالميا هو تشيلسي الإنجليزي".
 وسيوقع النادي مع شركة يوكوهاما لإطارات السيارات ليكون الراعي السادس للفريق، وذلك عبر مؤتمر صحافي سيجمع خالد الدبل رئيس النادي، بحضور بدر الجميح المستشار التجاري لشركة الجميح للإطارات، حيث سيكشفان من خلاله كل تفاصيل الرعاية. وكان فريق كرة القدم الأول في نادي الاتفاق قد دشن عقد الرعاية مع الشركة اليابانية في مباراته الماضية مع الأهلي في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد، حيث حمل اللاعبون شعار "يوكوهاما" على قمصانهم، بعدما أعلن رسميا عبر حساب النادي التعاقد مع الشركة التي تدخل السوق الرياضية السعودية لأول مرة، وهي التي ترعى نادي تشيلسي الإنجليزي. وسيضم المؤتمر الصحافي الذي سيشهده النادي إلى جانب الدبل والجميح، سلطان الجميح نائب رئيس لجنة الرعاة، وسالم بالاحول المدير التنفيذي لشركة الجميح للإطارات، حيث سيستعرضون خلال المؤتمر الجوانب المتعلقة بعقد الرعاية كافة.
 
