شاهين: كاسياس فاجأني 

أكد اللاعب التركي نوري شاهين أمس أنه أصيب بالدهشة بعد أن رأى أيكر كاسياس على مقاعد بدلاء المنتخب الإسباني، مشيرا إلى أن الحارس المخضرم قدم له يد العون كثيرا خلال الموسم، الذي قضاه بين صفوف ريال مدريد.
 وقال شاهين خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده أمس في مقر معسكر المنتخب التركي في سان سير سور مير الفرنسية، على هامش مباراة منتخب بلاده أمام إسبانيا اليوم في بطولة كأس أمم أوروبا :2016 "نعم، بالطبع أنا مندهش، كاسياس هو أحد أبطال الكرة الإسبانية".
 وأصبح كاسياس حبيسا لمقاعد البدلاء، بعد أن كان طوال عقد كامل من الزمن الحارس الأساسي بلا منازع للمنتخب الإسباني.
 وبات فيسينتي دل بوسكي، المدير الفني للمنتخب الإسباني، يعتمد على دافيد دي خيا في مركز حارس المرمى الأساسي للمنتخب.
 ولعب شاهين في صفوف ريال مدريد خلال موسم 2011 / 2012 وجاور كاسياس في غرفة خلع ملابس النادي الملكي، ولكنه لم يشارك في المباريات إلا نادرا بسبب تعرضه لعدة إصابات.
 وأضاف لاعب بروسيا دورتموند الألماني: "حصلت على فرصة اللعب بجوار كاسياس لمدة عام في ريال مدريد وكان هو القائد، لقد كان قائدا جيدا ويتمتع بشخصية جميلة، لسوء الحظ تعرضت لإصابة في ريال مدريد وقام هو بمساعدتي كثيرا".
 واختتم قائلا: "جلوسه احتياطيا يعتبر مفاجأة ولكن في الوقت نفسه إسبانيا لديها دي خيا، الذي يتمتع بمستوى رائع".
 
