القصبي: عضلة العنزي تمددت فتمزقت 

أثبتت الكشوف الطبية لعبدالله العنزي حارس فريق النصر لكرة القدم، وجود تمزق في عضلة الفخذ الخلفية من الدرجة الأولى يحتاج من خلاله للراحة لمدة لا تقل عن ثلاثة أسابيع. وتعرض العنزي للإصابة في لقاء فريقه أمام الهلال في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل، ولم يستطع إكمال المباراة حيث ترك مقعده لزميله حسن شيعان.
 من جهته، أكد الدكتور عثمان القصبي أخصائي أول العظام والعضلات والمفاصل، أن إصابة العنزي تختلف تماما عن الإصابة التي تعرض لها سابقا في الركبة وأجرى على إثرها عملية جراحية، وقال، "هذه الإصابة عرضية بسبب ثبات قدمه في الأرض وتمدد الجسم".
 وأضاف "تمددت عضلته أكثر من الحد الطبيعي وحصل التمزق من الدرجة الأولى وأنا شاهدت إصابة اللاعب من الملعب مباشرة واحتكاك القدم بالأرض وحصل شد عالٍ في العضلة أكثر ما تتحمل".
 وتابع، "هذا حدث عرضي وليس من مشكلة سابقة بسبب عدم ثبات القدم وتحرك الجسم من الانزلاق على الكرة، واللاعب كان غير محظوظ مع احتكاك قدميه بالأرض حيث حصل التمزق وليس لها علاقة نهائيا بالعملية السابقة التي أجراها". على صعيد آخر، ينتظر أن تقيم إدارة النصر حفلا كبيرا على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في النادي بعد نهاية الموسم للاحتفال بأبطال الدوري الفريق الأول والشباب والناشئين حيث تجرى ترتيبات من أجل العمل على إقامة مهرجان تكريمي لجميع اللاعبين.
 من جهة ثانية، يعاود لاعبو الفريق اليوم تمارينهم اليومية بعد أن منحهم المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا راحة لمدة يومين عقب الفوز على الهلال وتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل وذلك استعدادا للقاء الشباب بعد غد في الجولة الأخيرة.
 
