المسيليم خارج دوري الأبطال 

بات ياسر المسيليم حارس فريق الأهلي لكرة القدم، خارج حسابات المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش في دوري أبطال آسيا بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها أخيرا إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة وحاجته إلى برنامج علاجي تراوح مدته ما بين ثلاثة وأربعة أسابيع. إلى ذلك، أمنت إدارة الأهلي، استمرار فلادان، مع وعده بتوفير احتياجاته الفنية من خلال التعاقد مع لاعبين محليين وأجانب قبل وقت كاف من انطلاق الإعداد. وكانت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة قد اجتمعت مع فلادان البارحة الأولى لمدة ثلاث ساعات، بحضور نائبه ياسر محروس، وطارق كيال المشرف العام على كرة القدم، تم خلاله مناقشة كافة الأمور المتعلقة بإعداد الفريق. وقالت المصادر "فلادان أبلغ المسؤولين برغبته في تأسيس فريق من أجل المنافسة على تحقيق البطولات، بجلب ظهيرين أجنبيين "أيمن وأيسر" إلى جانب بعض اللاعبين المحليين في خط الدفاع". ميدانيا، شارك الحارس محمد العويس في تدريبات البارحة، بعد تجاوزه الاختبارات الطبية، كما شارك أيضا الثنائي عبدالباسط هندي، والألماني ماركو مارين.
 
