المعركة الملكية بالطريقة السعودية 

أمام 40 ألف متفرج المساحة المتاحة للجماهير أبهر 50 متصارعا تنافسوا في عرض "رويال رامبل" التابع لمؤسسة المصارعة العالمية الترفيهية (دبليو دبليو إي)، عشاق المصارعة الحرة في الحلبة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضيئة".ويأتي العرض ضمن الاتفاقية، التي أبرمها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، مع فينس مكمان، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمؤسسة المصارعة العالمية الترفيهية (دبليو دبليو إي). وبدأ عرض أعظم رويال رامبل الرئيسي بالنشيد الوطني للسعودية وكذلك أمريكا، مع استعراض لأبرز المواجهات في هذا العرض، وشهدت المنافسات لأول مرة مصارعة بين جون سينا وتريبل إتشوفاز جون سينا على تريبل إتش في المواجهة الأولى، وفي الثانية: سيدرك إلكساندر يفوز على كاليستو ويحتفظ بلقب الكروزرويت.المواجهة الثالثة: فريق براي وايت ومات هاردي يفوز على فريق شيمس وسيزارو – ذا بار ويفوز بلقب زوجي الرو. المواجهة الرابعة: جيف هاردي يفوز على جيندر ماهال ويحتفظ بلقب الولايات المتحدة الأمريكية، وفي المواجهة الخامسة: فريق إريك روان ولوك هاربر يفوز على فريق جيمي وجاي أوسو ويحتفظ بلقب زوجي سماك داونالمواجهة السادسة: نزال سلالم على لقب القارات بين سيث رولينز وذا ميز وساموا جو وفين بالور، والفائز في نهاية المواجهة هو المهندس سيث رولينز. المواجهة السابعة: شينسوكي ناكامورا ضد أي جي ستايلز على لقب WWE .. تنتهي المواجهة دون فائز ويحتفظ ستايلز باللقب. المواجهة الثامنة: حاول روسيف أن ينفذ حركة إخضاع ضد أندرتيكر ولكن الأخير استعاد السيطرة وقام بوضع روسيف وانجلش سويا في التابوت.المواجهة التاسعة: بروك ليسنر يفوز على رومان رينز داخل القفص الحديدي ويحتفظ بلقب WWE العالمي.وأخيرا المواجهة العاشرة: المعركة الملكية الأضخم في رويال رامبل بمشاركة 50 مصارعا فاز بها برون سترومان.
 
