«السيدة العجوز» يتمسك بموراتا 

 الإسباني الدولي ألفارو موراتا نجم هجوم فريق أتلتيكو مدريد الإسباني والمعار منه إلى يوفنتوس الإيطالي عقد إعارته إلى السيدة العجوز، لمدة موسم آخر. وأعلن يوفنتوس في بيان رسمي، الاتفاق مع أتلتيكو مدريد على تمديد إعارة موراتا مع الفريق، لموسم إضافي حتى نهاية حزيران (يونيو) 2022. ووفقا لتقارير صحافية، فإن يوفنتوس سيدفع عشرة ملايين يورو لأتلتيكو مدريد من أجل تمديد الإعارة، وهو المبلغ نفسه الذي دفعه النادي من أجل الحصول على خدماته للموسم الماضي. ويوجد بند في عقد موراتا يسمح ليوفنتوس بشرائه نهائيا، بعد نهاية الموسم المقبل مقابل 30 مليون يورو. وأمضى موراتا موسم 2020 - 2021 على سبيل الإعارة في يوفنتوس، ويوجد حاليا برفقة منتخب إسبانيا المشارك في "يورو 2020"، حيث شارك معه أمام السويد في مباراة الجولة الأولى التي انتهت بالتعادل السلبي. ويقع المنتخب الإسباني في المجموعة الخامسة بجانب كل من السويد، بولندا، وسلوفاكيا. وعلى الرغم من أن يوفنتوس قد تراجع كثيرا عن مستواه في الموسم الماضي، وخسر لقب الدوري الإيطالي لمصلحة إنتر ميلان، إلا أن موراتا قد قدم عروضا قوية برفقة اليوفي. وسجل الإسباني الدولي 20 هدفا في جميع المسابقات، بما في ذلك 11 هدفا في الدوري، وكان لاعبا أساسيا في كتيبة الإيطالي أندريا بيرلو قبل إقالته وتعيين مواطنه ماسيمليانو أليجري بدلا منه في منصب المدير الفني للبيانكونيري. كما صنع موراتا 11 تمريرة حاسمة، ليحتل يوفنتوس المركز الرابع في ترتيب جدول الدوري الإيطالي الممتاز.