الدبل: تكريم والدي آسيويا وفاء 

أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق ونجل الراحل عبد الله الدبل، أن تكريم والده على هامش حفل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الـ 29 من الشهر الحالي في العاصمة الهندية هو وفاء من أهل الوفاء، وقال "هذه ليست المرة الأولى التي يكرم فيها عبد الله الدبل رحمه الله، بل إنها سنة سنها العم محمد بن همام رئيس الاتحاد السابق مشكورا، وأسمى جائزة أحسن لاعب في القارة باسمه، وهذه علامة من علامات الوفاء لرجل قدم الشيء الكثير للاتحاد القاري، ونفخر بذلك نحن أبناء عبد الله الدبل رحمه الله".
 وأضاف "شخصيا أتمنى تكريم كل من قدم للرياضة سواء محليا وقاريا وحتى على المستوى الدولي والتكريم هو اعتراف بعمل الشخص المكرم، وما قدمه أثناء عمله، وأنا كابن من أبناء عبد الله الدبل ومن جميع أفراد الأسرة نفخر ونعتز كثير بما قدمه والدنا في خدمة للرياضة المحلية والقارية وحتى الدولية، ويزيد فخرنا عندما نلتقي المسؤولين من غير الرياضيين في بلادنا بالثناء على عبد الله الدبل رحمه الله وحتى في لقاءاتنا القارية والدولية نجد ذلك من المسؤولين عن الرياضة ولله الحمد والشكر على ذلك".
 وقدم الدبل شكره للشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي على التكريم الذي سيناله عبد الله الدبل في حفل الاتحاد الآسيوي.
 يُذكر أن الآسيوي سيكرم الدبل في حفله السنوي الـ 29 من الشهر الحالي وسيتسلم نجله فهد الجائزة.
 
