المقرن: حامدي بطل .. «الإيراني» هرب 

 ثلاثة أشهر، قطع النجم الأولمبي طارق حامدي (23 عاما) لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال للكاراتيه خلال مشاركته في بطولة فرنسا الدولية 2021، وعدا لعبدالإله المقرن المشرف على الألعاب المختلفة في نادي الهلال بتحقيق الميدالية الذهبية في حال شارك في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو. وأضاف المقرن "حامدي بطل أولمبي ظلم، اللاعب الإيراني سجاد يعرفه جيدا، وسبق أن خسر أمامه أكثر من مرة، خاصة في بطولة آسيا الأخيرة، بعدما أصبحت النتيجة 4 / 1 وتبقى دقيقتان وعرف أنه لن يفوز على نجمنا السعودي، هرب الإيراني - مع الأسف - انطلت الخديعة على الطاقم التحكيمي الذي لم يتأكد واتخذ قرارا ظالما، ولم ينصف حامدي". وكشف المقرن، الذي أعاد اكتشاف حامدي، أنه راهن فهد بن نافل رئيس الهلال عليه قبل تسجيله قبل ثمانية أشهر في صفقة انتقال حر، حيث لم يكن مرتبطا بأي ناد، وأشرف عليه المدرب المغربي منير أفقير.