إلغاء برنامج إعداد «الأبيض» لـ «الأخضر» 

قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم تأجيل البرنامج المعد من الأرجنتيني إدجاردو باوزا مدرب المنتخب الأول الإعدادي لمواجهة المنتخب السعودي لكرة القدم، حيث تضاءلت فرص "الأبيض" الإماراتي في المنافسة على إحدى بطاقات التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بعد التعادل الأخير مع تايلاند 1/1.ويلاقي منتخب الإمارات نظيره السعودي في الـ 29 من آب (أغسطس) المقبل في أبو ظبي ضمن الجولة التاسعة من تصفيات قارة آسيا المؤهلة لمونديال روسيا لحساب المجموعة الثامنة. وقال الاتحاد في بيان "اطلعت اللجنة على برنامج المنتخب اعتبارا من الشهر المقبل المقدم من مدرب المنتخب إدجاردو باوزا استعدادا لمباراتي السعودية والعراق ضمن تصفيات كأس العالم، وتقرر تأجيل اعتماد البرنامج، وذلك لمزيد من الدراسة". وتضمن البرنامج المعد من المدرب الأرجنتيني خوض معسكر خارجي في إسبانيا في الأول من آب (أغسطس) المقبل لمدة ثلاثة أسابيع، وأداء مباراة ودية أمام الفريق الثاني في نادي برشلونة.
 
