الباشا ينادي بالتمديد لعيد 

تقدم فوزي الباشا رئيس نادي الخليج المكلف وعضو الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم بمقترح خلال اجتماع أمس يتضمن التمديد لمجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد عيد حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي.
 وأكد المجتمعون أن هذا المقترح سيتم مناقشته في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية في نهاية أيلول (سبتمبر) المقبل للتصويت عليه.
 من جهته، أكد الباشا أنه يرى أن من مصلحة المنتخب السعودي لكرة القدم استمرار اتحاد القدم الحالي حتى نهاية الموسم الرياضي، وقال، "بحكم عملي في المجال الرياضي أرى أن قدوم اتحاد جديد في منتصف الموسم سيؤثر بشكل كبير على منظومة العمل داخل اتحاد القدم وبالتالي سيتأثر جميع الأطراف المرتبطين ويأتي في مقدمتها المنتخب السعودي الذي يخوض منافسة مهمة في طريق الحصول على بطاقة التأهل لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا".
 وشدد الباشا "هذه قناعاتي وطرحت المقترح بصفتي عضوا في الجمعية العمومية ومن حق باقي الأعضاء قبول المقترح أو رفضه وأنا لا أفرضه على احد أو أجامل مجلس إدارة الاتحاد، التمديد فقط لمدة ستة اشهر وليس دورة كاملة لذلك أرى من الأفضل التمديد وهو أيضا من مصلحة الاتحاد الجديد أن يبدأ عمله قبل بداية الموسم الرياضي وليس في المنتصف".
 
