النصر وبديل كيم .. الاكتفاء بتقرير الجراح 

ت اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي النصر الموافقة على تسجيل لاعب أجنبي مكان الكوري كيم جين، بعد أن أثبتت التقارير الطبية من قبل الجراح الذي أجرى له العملية الجراحية، عدم استطاعته اللعب لمدة تتجاوز ستة أشهر. وتضمن التقرير الطبي تفاصيل دقيقة عن الإجراءات التي اتخذها الجراح أثناء العملية، إضافة إلى البرنامج التأهيلي المتبع بعد العملية. وأوضحت المصادر أن اللجنة الطبية رأت أن تقرير الجراح كان مقنعا ولم تستدع الحاجة إلى طلب تقارير طبية إضافية أو صورة من الأشعة المقطعية بعد الجراحة، حيث تمت الموافقة على طلب النصر بعد 24 ساعة تقريبا من تسلمه. وفتحت إدارة النصر خطا مع كيم من أجل إجراء مخالصة مالية معه ليتسنى التعاقد مع لاعب بديل، حيت تسعى إلى التوصل إلى اتفاق معه للتنازل عن موسم كامل بدفع مليوني دولار بدلا من دفع كامل العقد البالغ أربعة ملايين دولار قيمة العامين المتبقيين. وتعرض كيم للإصابة أمام الرائد 2/ 0 ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل 77 يوما، وشخصت حالته بقطع كامل في وتر القدم، احتاج إلى تدخل جراحي. وخضع اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا إلى مسحة طبية بعد وصوله إلى الرياض، حيث أنهى فترة الحجر لمدة 14 يوما في المنامة، وستظهر نتيجتها اليوم تمهيدا للانخراط في التدريبات. واستغل مايكون وجوده في البحرين وانخرط في تدريبات يومية في نادي الرفاع، حتى يحافظ على معدل لياقته البدنية. وكان مايكون قد غاب عن النصر في الـ26 من كانون الثاني (يناير) الماضي، بعد نهاية مباراة الاتحاد1/1 في الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقبل مباراة كأس السوبر أمام الهلال، وطلب فسخ عقده لعدم تسلمه رواتب ثلاثة أشهر، وغادر إلى بلاده، قبل أن يبدي رغبته في استمرار عقده.