الراهب .. لا يكف عن بث «المسجات» 

لم يكتف حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم بالفرحة عندما يسجل هدفا لفريقه، حيث يستغلها في إيصال رسائل خاصة به مرة للجماهير معاتبا على عدم الحضور ومرة للإدارة لأسباب مالية وعدم تجديد عقده وأخيرا للمدرب الكرواتي زوران ماميتش احتجاجا على عدم إشراكه.
 وتوجه الراهب لدكة بدلاء فريقه أمس الأول بعد تسجيله هدف التقليص خلال مواجهة مضيفهم التعاون ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين معترضا على عدم مشاركته قبل أن يكشف ذلك فضائيا بعد المباراة.
 وظل الراهب حبيسا لدكة البدلاء بعد أن شارك في خمس مباريات، واحدة منها بشكل أساسي وأربع كبديل، حيث لعب 151 دقيقة، سجل فيها هدفا واحدا.
 وسبق أن عاتب الراهب جماهير ناديه خلال تسجيله أحد الأهداف في الموسم الذي نال فيه النصر لقب الدوري عام 2014 لقلة حضورهم، ثم كرره في نصف نهائي كأس ولي العهد أمام الشباب بعدم الفرحة معترضا على عدم تجديد عقده بسبب وجود اختلافات مالية إضافة إلى حديثه الفضائي أيضا قبل أشهر ذكر فيه أنه لن يمانع في الانتقال لصفوف فريق الهلال الغريم التقليدي في حال وصول عرض مناسب منه وهو ما أثار جماهير النادي والإدارة ضده.
 وسيكون الراهب تحت طائلة العقاب هذه المرة مرتين، الأولى بسبب حركته تجاه مدرب فريقه، والثانية بسبب حديثه الفضائي، حيث أكدت إدارة الفريق الأول أن اللوائح والأنظمة ستطبق بحق الراهب وفق ما هو معمول به في النادي.
 وكشف الراهب عقب المباراة أنه توجه لدكة البدلاء بعد الهدف ليبلغ المدرب برسالته، وقال: "الرسالة وصلت عبر المباراة، أنا مثلي مثل بقية زملائي المهاجمين لا بد أن آخذ فرصتي كاملة، غيابي استمر طويلا عن المباريات السابقة، ورغم ذلك نزلت وتمكنت من تسجيل الهدف، الجميع يعلم أن آخر مباراة لعبتها كانت أمام الوطني في كأس ولي العهد، أنا أحتاج إلى أن ألعب، ودائما بالتأكيد مصلحة نادي النصر هي الأهم".
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر في النادي أن هناك قرارا صادرا من الإدارة بعدم إجراء التصريحات في غير نطاق المباراة، وأن أي تصريحات أخرى خارج إطار المباراة يتحمل مسؤوليتها اللاعب.
 يشار إلى أن الراهب يدخل في الشهر المقبل الفترة الحرة، حيث يحق له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي.
 
