نجران يسجل .. والخليج يفوز 

واصل فريق الخليج لكرة القدم، حصده للنقاط، وغمر ضيفه نجران بالفوز عليه أمس 3 /1 في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة.
 وأحرز أهداف الخليج مصعب العتيبي في الثانية (36)، كأسرع هدف في الدوري هذا العام، وجمعان الدوسري هدفا في مرماه (4)، ومعن الخضري هدفا في مرماه (92)، فيما أحرز هدف نجران الوحيد مهاجمه عيسي المحياني عن طريق ضربة جزاء (42).
 وشهدت المباراة طرد الكاميروني أمينو بابا لاعب الخليج (48)، والفرنسي مامادو نجران (91).
 الخليج بدأ المباراة مهاجما بحثا عن هدف مبكر، وكان له ما أراد عن طريق مصعب العتيبي الذي تابع رأسية عبدالله آل سالم التي ارتدت من التكروني لعبها علي يمينه هدفا أول للخليج.
 بعد الهدف ضغط الخليج على مرمى نجران، ومن ضربة ركنية لعبها هتان باهبري داخل الصندوق أخطأ الدوسري مدافع نجران في إبعادها لتسكن شباك فريقه (4).
 وحاول نجران أن يضغط على مرمى الخليج، ومن كرة داخل الصندوق يتحصل فيصل زايد على ضربة جزاء بعد إعاقة علي لاجامي لم يتوان صالح الهذلول عن احتسابها، تقدم لها عيسى المحياني ولعبها على يمين آل مسلم حارس الخليج الذي استطاع التصدي لها قبل أن يتابعها المحياني ووضعها داخل الشباك (42).
 وفي الشوط الثاني، تحصل بوبا لاعب الخليج على الإنذار الثاني قبل أن يشهر له الهزلول البطاقة الحمراء إثر إعاقته لوسام وهيب (48)، وفي المقابل نال الفرنسي مامادو لاعب نجران هو الآخر بطاقة حمراء بعد دفعه لعلاء ريشاني (90).
 وأحرز معن الخضري هدفا ولكنه كان في مرماه بعد تمريرة أبو بكر سيلا، أخطأ في إنقاذها لتسكن شباك فريقه هدفا ثالثا للخليج.
 
