بوخنشوش يعزز وسط أبها 

وقعت إدارة نادي أبها برئاسة الدكتور أحمد الحديثي عقدا احترافيا مع اللاعب الدولي الجزائري سليم بوخنشوش بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر، أي حتى نهاية الموسم، قادما من النجم الساحلي التونسي. يذكر أن اللاعب ينشط في وسط الملعب، وسبق أن لعب لنادي مولودية بجاية، شبيبة القبائل الجزائري، والنجم الساحلي، كما أنه ظل يمثل منتخب بلاده. وكانت إدارة أبها قد دعمت صفوف الفريق خلال الفترة الشتوية التي انتهت أخيرا بعديد من اللاعبين، أبرزهم - فراس شواط، جهاد الزويد، عبدالعزيز الجمعان، المدافع نادر الشراري، ساري عمرو، حسن القيد، وعمر المزيعل، فيما جددت عقد الحارس منصور جوهر لمدة موسمين إضافيين حتى نهاية 2022.ويحتل أبها المركز التاسع برصيد (24 نقطة) وبفارق ثلاث نقاط عن التعاون (27 نقطة) صاحب المركز الرابع.
 
