"كورونا" يصيب نادي الافيس الإسباني.. 15 حالة مؤكدة 

أعلن الافيس المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء عن 15 حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا في النادي. وكان النادي كشف يوم السبت الماضي عن إصابة اثنين من جهازه الفني بالفيروس. وأضاف النادي أن جميع المصابين لم تظهر عليهم أي أعراض.
 وقال البيان "هناك 15 حالة إيجابية. ثلاث منها من الفريق الأول في الافيس وسبعة من أفراد الجهاز التدريبي، وفقا لـ"رويترز".
 "لم يصب أي فرد في فريق كرة السلة في النادي. هناك خمسة موظفين في النادي أصيبوا بالفيروس.
 "قرر النادي الخضوع للفحوص طبقا للمسؤولية التي يتحلى بها تجاه أفراده وجميع العاملين به. هذه الاختبارات هي أفضل وسيلة للكشف عن الحالات واتخاذ التدابير الاحترازية اللازمة للحد من انتشار المرض بأي طريقة ممكنة".
 وتابع "هؤلاء الأشخاص الذين جاءت نتائجهم إيجابية لم تظهر عليهم أي أعراض".
 وإسبانيا ثاني أكثر بلد في أوروبا تضررا من فيروس كورونا بعد إيطاليا عقب الاعلان عن 558 حالة وفاة ونحو 14 ألف أصابة.
