المدرج .. «النظر» من بعيد 

تجنبت القناة الناقلة "MBC PRO SPORTS" التركيز على العنصر النسائي في مدرجات ملعب نادي فولهام الإنجليزي في لندن، الذي احتضن لقاء الأهلي والهلال على كأس السوبر السعودي، الذي توج به الأول بفوزه بركلات الترجيح 4 / 3 بعد أن تعادلا 1 / 1.
 وشهد نقل كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر الموسم الماضي، انتقادات لاذعة طالت فكرة نقله من إحدى المدن السعودية إلى لندن؛ ما حدا اتحاد القدم السعودي الطلب من الناقل الرسمي بعدم التركيز على العنصر النسائي.
 وتجنب ناقل سوبر الأهلي والهلال الانتقادات، حيث ظهرت المدرجات من بعيد مع تمويه للصورة التي اقتربت أكثر، والتركيز على الجهات التي يكون فيها المشجعون، كما أنه تجاهل اقتحام المشجعان إلى الملعب قبل تسديد ناصر الشمراني، ولم يعرض له أي لقطة، قبل أن يتم إخراجهما.
 يُشار إلى أن سوبر الأمس كان المشجع الهلالي بجانب الأهلاوي دون تقسيم بينهما، بلغ الحضور الجماهيري فيه 16.300 ألف مشجع، في الملعب الذي يتسع لـ 22 ألف متفرج.
 
