عيد: عدم انضباط الـ 3 .. عارض 

كشف أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قيامه بوضع الخطوط العريضة لتجديد العقد التدريبي الخاص بالهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر لموسم آخر نظير النجاحات الفنية التي حققها حتى الآن.
 وقال في تصريح خاص للصحافيين قبيل مغادرة بعثة الأخضر مطار الملك عبدالعزيز الدولي متوجهة إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي: "اتفقنا مع المدرب الذي أبدى رغبته في التجديد حول عديد من النقاط ولم يتبق لنا إلا أمر وجوده عكس السابق وسنصل إلى حل معه لثقتنا الكبيرة في المدرب وعلاقتنا الجيدة معه ورغبتنا ورغبته في التجديد ستزيل جميع الخلاف".
 وأضاف: "أعطي المدرب جميع الصلاحيات الكاملة وستكون لنا وقفة صادقة مع الجميع وذلك من أجل إعداد المنتخب السعودي بشكل جيد للمنافسات المقبلة".
 #2#
 وأوضح عيد أن الانضباط الذي حدث للاعبين في المرحلة الثانية من برنامج الإعداد تحديداً بعد انتهاء ساعات الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري للاعبين قبيل يومين من الآن والتي شهدت انتظام جميع اللاعبين يعود إلى الانضباطية الكبيرة التي يقوم برسمها المدرب بيرت فان مارفيك، بعد أن استبعد الثلاثي سالم الدوسري، ووليد باخشوين، ونايف هزازي، إثر عدم انضباطهم، وقال: "بدايةً ما حدث سابقا كان درسا لجميع اللاعبين وكان أمراً عارضاً وجميع اللاعبين مدركون تماماً حجم المسؤولية التي يحملونها على عاتقهم ويعلمون جيداً انضباطية المدرب وفلسفته التدريبية وأنها لو طبقت بشكل جيد ستنعكس على الأندية التي يعاني بعضاً منها عدم وجود الانضباط فيها بشكل إيجابي".
 وبين عيد أن الأخضر حقق الأهم في نزاله السابق أمام منتخب ماليزيا الذي تمثل في الفوز بنتيجة اللقاء والظفر بالنقاط الثلاث.
 وقال: "لقاؤنا المقبل أمام منتخب الإمارات لن يكون فيه ضغط كبير للاعبين الذين يعلمون جيداً بأهميتها للبقاء في الصدارة إلى جانب الاستعداد الأمثل لما هو قادم".
 وأضاف: "الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب سيوجد في لقائنا المقبل وهذا دعم كبير بالنسبة لنا كمسؤولين في الاتحاد والجهازين الفني والإداري واللاعبين وقد عودنا دائما على مؤازرته".
 
