الفريدي .. أفسد ما فعل 

أفسد أحمد الفريدي؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، الأداء الفريد الذي قدمه بعد نزوله في لقاء فريقه أمام الأهلي على نهائي كأس الملك، بديلاً للمهاجم نايف هزازي (54)، وتوّجه بهدف رائع في شباك الأهلي بعد أن راوغ دفاعه، وأسكن الكرة في شباك الحارس ياسر المسيليم، مدركاً التعادل 1/1، بعد أن خرج عن النص وسدد ركلات متتالية للمهاجم مهند عسيري.
 وكشفت الكرة العشوائية التي سددها الفريدي بعد أن سجل المهاجم عمر السومة الهدف الثاني للأهلي وله، أنه "متنرفز"، حيث انفعل بعد أن دخل عليه المهاجم مهند عسيري في كرة مشتركة من الخلف عند الدقيقة 122، فنهض ودفع خصمه، وسدد ركلات على ظهره واللاعب مسجى على الأرض؛ ما حدا الحكم الإسباني فيلاسكو كاربايو؛ إلى إشهار البطاقة الحمراء له، والصفراء للآخر.
 
