هودجسون قلق.. يريد منتخبا نهما 

حافظ روي هودجسون مدرب منتخب إنجلترا لكرة القدم على هدوئه وتواضعه بعدما حول منتخب بلاده تأخره 2/0 إلى فوز مثير 2/3 على ألمانيا بطلة العالم في مباراة ودية بفضل ثلاثة أهداف في آخر نصف ساعة أمس الأول.
 وقال هودجسون في مؤتمر صحافي في برلين عقب الانتصار "أشعر ببعض القلق لأن كل الانتقادات الموجهة لنا في الماضي سيتم نسيانها، أداء الفريق في مرحلة تطور".
 وأضاف "دعونا لا نبالغ في الأمر ودعونا نساعد اللاعبين على الاحتفاظ بتواضعهم، أريد أن يملك الفريق شعورا بالنهم دائما ويواصل التعلم من أخطائه".
 وأشرك هودجسون تشكيلة تفتقر إلى الخبرة وضمت ديلي آلي (19 عاما)، كما ظهر داني روز لأول مرة وقدم الفريق أداء قويا رغم غياب القائد واين روني بسبب الإصابة، وقال هودجسون "إنها مباراة ودية وينبغي دائما عدم إعطاء اللقاء أهمية زائدة، إذا خسرنا 3/2 وسجلت ألمانيا هدفا قرب النهاية لم أكن سأشعر بإحباط كبير".
 وأضاف "بل كنت سأشعر بالرضا أيضا بسبب أسلوب لعبنا وتعاملنا مع المباراة، يضم الفريق عدة لاعبين يشاركون للمرة الثانية أو الثالثة".
 وتقدمت ألمانيا بهدفي تونس كروس وماريو جوميز قبل أن يرد المنتخب الإنجليزي بأهداف هاري كين وجيمي فاردي وإيريك داير.
 وأوضح هودجسون "من المهم مواصلة التحلي بالتواضع في هذه اللحظات. لا يزال أمامنا طريق صعب وطويل قبل أن ندعي الوصول إلى مستوى الألمان".
 وتابع "هذه خطوة رائعة إلى الأمام ولحظة الشعور بالتقدم. سنجري تحليلا للمباراة وهناك كثير من الأمور يمكن تحسينها".
 ولم يشعر يواكيم لوف مدرب ألمانيا بالاقتناع بأداء فريقه حتى أثناء التقدم 0/2 بعد مرور نحو ساعة من اللعب، وقال لوف "يكون من المزعج جدا التقدم 2/0 ثم الخسارة، لكن يجب أن أقول بوضوح إن الخسارة لم تكن غير مستحقة".
 وأضاف "عند تقدمنا 0/2 لم يكن بوسعنا السيطرة على اللقاء، واجهنا عديدا من المشكلات طوال المباراة ولم نصنع فرص التسجيل التي يجب علينا صناعتها".
 وتابع "كان يجب علينا السيطرة على المباراة بشكل أفضل وخسرنا عديدا من الكرات المشتركة وصنعت إنجلترا بفضل اللاعبين أصحاب السرعة عددا كبيرا من الفرص".
 
