الهلال.. العودة للدمام بعد 702 يوم 

تترقب جماهير نادي الهلال في الدمام بشغف إطلالة فريقها الذي طال غيابه عن اللعب فيها لمدة وصلت إلى 702 يوم عن آخر نزال أمام القادسية (2/4) في الإثنين الموافق 17 فبراير 2014 على ملعب الأمير محمد بن فهد، ضمن دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال.
 وأحرز رباعية الهلال سيجونداي كاستيلو، البرازيلي ديجاو، ومحمد الشلهوب، وحسين جعفري مدافع القادسية بالخطأ في مرماه، فيما سجل للأخير فواز تركستاني وصالح العمري لاعب الأهلي الحالي.
 الهلال يعود اليوم وتحديدا عندما يفتتح أولى مبارياته من البطولة نفسها التي ودع بها الشرقية، عندما يحل ضيفا هذه المرة على النهضة الذي كان نديا قويا وصعبا عليه حينما واجهه في الملعب نفسه في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل قبل موسمين ماضيين (1/2)، بقدم البرازيلي نيفيز بصناعة من القائد ياسر القحطاني.
 ويعد هبوط النهضة والاتفاق صاحب الصولات والجولات والإنجازات في الكرة السعودية في وقت واحد مع نهاية موسم 2014/2013 أحد أكبر الأسباب التي قللت من حضور كبار الأندية في الدوري السعودي وعلى رأسها الهلال إلى الدمام، إضافة إلى أداء الخليج والقادسية مبارياتهما الرسمية في ملعب الأمير سعود بن جلوي "الراكة" في الخبر، بعد أن كان الأول يخوضها على ملعب الأمير محمد بن فهد.
 ميدانياً، أقفل الهلال تحضيراته الميدانية للقاء مضيفه النهضة، حيث تركّزت الحصة التدريبية التي احتضنها ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب.
 وواصل الثنائي ديجاو ونواف العابد برنامجيهما التأهيلي واللياقي المعدين لهما مسبقاً، في حين أجرى الرباعي عبدالله السديري، مروان الحيدري، عبدالكريم القحطاني وخالد كعبي مراناً اعتيادياً، صباح أمس في مقر النادي، على أن يواصلوا تدريباتهم صباح اليوم.
 
