كيال: مارفيك قليل الكلام وتركيزه عال 

أكد طارق كيال؛ المشرف العام على المنتخب السعودي لكرة القدم، أن إصابة نواف العابد لا تدعو للقلق، وقال "التشخيص المبدئي لإصابة العابد لا يدعو للقلق ولكنه سيجري مزيدا من الأشعة الطبية خلال المعسكر لتحديد حالة إصابته بدقة". وأوضح أن الوقت ما زال مبكرا لمعرفة المتأهلين لكأس العالم عن القارة الآسيوية، محذرا من الإفراط في الثقة بأن الأخضر تأهل بالفعل لمونديال روسيا.وتتصدر السعودية المجموعة الثانية، التي تضم اليابان وأستراليا والعراق وتايلاند والإمارات برصيد 13 نقطة بفارق الأهداف عن الوصيف المنتخب الياباني، بعد ست جولات من التصفيات.وأضاف كيال "أمامنا مباراة صعبة الثلاثاء المقبل أمام العراق، وهو منتخب محترم ويجب الحذر منه رغم ثقتنا الكبيرة بلاعبينا، لكننا أخذنا عهدا أن تكون كل مباراة على حدة من حيث الأهمية والإعداد، فقد نسينا الفوز أمام تايلاند ونتطلع لمواصلة الانتصارات".وتابع "لم نحسم التأهل بعد، وهذا واقع يجب أن نتنبه إليه جيدا، وكل ما اقتربت النهاية يكون العمل مضاعفا وهناك جدية تامة".وعن حالات الغياب في صفوف الأخضر، قال "نواف العابد سيخضع للفحص بالأشعة على مشط القدم، ولا نستطيع التأكد من طبيعة إصابته، إلا بعد الرأي الطبي، وأتمنى أن تكون بسيطة. فيما عدا ذلك فإن جميع اللاعبين بخير".وأكد أن الارتياح موجود بين المدرب الهولندي فان مارفيك واللاعبين، وقال "هناك روح معنوية وارتياح بين مارفيك واللاعبين، ومارفيك مدرب محترف، قليل الكلام، وتركيزه عال، ولذلك فإن كل الأجواء إيجابية".
 
