اتهام بائع بتذاكر مزورة 

قبل موعد المبارة بـ 48 ساعة، نشأت السوق السوداء للقاء الأهلي والنصر على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث صادر أحد منسوبي الأهلي على تذاكر مزورة عرضها أحد البائعين أمام مقر النادي. وكان أحد المنتمين للأهلي ويقدم نفسه بأنه أحد الشرفيين، قد لاحظ وجود سوق سوداء وسماسرة للتذاكرة يعرضون تذاكر لقاء كأس الملك، وتمكن من القبض على أحدهم، فيما فر بقية البائعين، واصطحبه إلى غرفة أمن النادي، لمطابقة التذاكر المعروضة معه “وعددها ثلاث تذاكر” مع تذاكر موجودة معه في سيارته، حيث اتهم البائع بأنها مزورة ومطبوعة أكثر من مرة، ولا تحمل ختما، بخلاف التذاكر الأصلية التي تتم طباعتها بعد شرائها من منصة مكاني.
 وقابل البائع الاتهام بالحلف بأنها أصلية، ولم يخدع المشترين، وقال لـ “الاقتصادية” إنه اشتراها من موقع مكاني وطبعها بشكل صحيح، مضيفا “أترزق الله دائماً في بيع تلك التذاكر، حيث أشتريها بقيمة 45 ريالا وأتركها معي حتى قبل المباراة بيوم حتى أدرك أن تذاكر الموقع انتهت بالكامل، أعرضها أحياناً أمام النادي وأحيانا أعرضها في مواقع التواصل الاجتماعي وسعر بيعها يتفاوت ما بين 150 إلى 200 ريال”. وكان موقع مكاني المسؤول عن بيع التذاكر قد أعلن عن بيع 46562 ألف تذكرة، فيما خصصت 11757 تذكرة للجهات التنظيمية.
 وفي النزالات النهائية، تكثر التذاكر المزورة، بعد أن تتم طباعتها أكثر من مرة، إلا أن البوابات “من خلال الباركورد” تكشف التزوير ولا يسمح لحاملها بالدخول. يشار إلى أن لقاء الأهلي والهلال في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل الذي شهد تتويج الأول باللقب الغائب 32 عاما، شهد بيع تذاكر مزورة، بعد أن تقدم عدد من المشترين ببلاغات عدة إلى الجهات الأمنية بعد رفض دخولهم واكتشاف حملهم لتذاكر مزورة.
 
