الرتوعي: النتائج ستحدد استثماراتنا 

يأمل القدساويون حدوث تحسن على مستوى نتائج الفريق الأول لكرة القدم مع انطلاقة الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، حيث وضعوا هدفين رئيسين يسعون لتحقيقهما الأول ضمان البقاء بالوصول إلى المنطقة الدافئة في سلم الترتيب، والثاني هو الحصول على استقطاب مزيد من الشركات الراعية لتكون إلى جانب الشريك الاستراتيجي "إكسترا".
 عن ذلك أكد لـ "الاقتصادية" المستشار القانوني محمد الرتوعي المسؤول عن ملف الاستثمار في القادسية، أن هناك عددا من الشركات التي فتحت باب المفاوضات وأبدت رغبتها في الدخول في مجال الرعاية، وقال، "تلك المفاوضات ما زالت مستمرة".
 واعترف الرتوعي أن نتائج الفريق ومسيرته لها دور في نوعية الشركات وقيمة الرعاية، وقال "لا شك أن النتائج الماضية لم تكن بالشكل المطلوب ونأمل أن تتحسن في الدور الثاني ما سيؤثر إيجابا في مفاوضاتنا مع راغبي الاستثمار والرعاية"، وتابع "هناك عديد من الأندية التي لا تملك رعاة في الوقت الراهن وسبق لها أن خاضت التجربة وكانت رعايتها حسب المعلن يصل إلى 40 مليون ريال في الموسم، لكن توقفت في الموسم الحالي ونحن في القادسية استطعنا الحصول على شراكة استراتيجية مع "إكسترا" وهو أمر جيد ونسعى إلى المزيد في المستقبل وتحسن نتائج الفريق ستكون في مصلحتنا من خلال التركيز على نوعية الرعاية التي نبحث عنها والشركات الراعية".
 
