جورمي يحل أزمة الأهلي مع عنبر 

عانت إدارة نادي الأهلي، بالفرنسي فيصل جورمي مساعد مدرب فريق درجة الناشئين، لتولى المهمة الفنية في الفريق خلال هذه المرحلة، بعد أن رفضت اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم طلبه بالتعاقد مع يوسف عنبر ليكون بديلا عن الصربي فلادان ميلوفيتش، الذي تم فسخ العقد معه بالتراضي. يشار إلى أن عنبر سبق أن أشرف على تدريب البكيرية بداية الموسم، والأنظمة واللوائح في اتحاد القدم السعودي تمنع تدريب ناديين خلال موسم واحد. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن إدارة الأهلي لجأت إلى جورمي بعد أن تمسك الصربي جورجي فاسيتش مدرب درجة الشباب بالبقاء في مكانه، معتذرا عن قيادة الفريق، وقالت "جورجي أصر على مواصلة مهمته مع فريق الشباب الذي يتصدر ترتيب فرق البطولة، وتبقت أربعة لقاءات فقط على النهاية، وبالتالي يأمل تحقيق اللقب". وأضافت "جورمي كان الخيار الأخير أمام إدارة النادي في هذا التوقيت الحرج، وطلبت منه بعد موافقته على تحمل المسؤولية الفنية، وضع برنامج تدريبي قصير للاعبين يختص بالجانب البدني إلى حين التعاقد مع مدرب جديد، وهناك عدة ملفات لمدربين حاليا بدأت في فرزها والبحث عن الأفضل من بينهم".