البياوي: عانينا عدم الاستقرار 

اعترف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم على صعوبة مواجهة الهلال الليلة ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، واصفا المواجهة بالقوية.
 وعلل البياوي صعوبتها أنها أمام الهلال متصدر الدوري، وقال: "أعتقد بأننا على جاهزية تامة بعد الإعداد المتواصل لهذه المباراة".
 وأضاف: "قدمنا مباراة جيدة أمام الخليج في الأسبوع الماضي، لكننا لم نوفق في استثمار الفرص التي سنحت لنا خلال هذه المباراة، أعتقد بأن النتيجة كانت عادلة عطفا على المستوى الذي ظهر به الفريق إضافة إلى أن الخليج يعتبر من الفرق المنظمة التي تقدم نتائج إيجابية هذا الموسم".
 وأوضح مدرب الفتح "لدي الثقة بجميع لاعبين الفريق بأن يقدموا المستوى المناسب، وبتركيز عال، كما اعتدنا منهم في المباريات الكبيرة".
 وتحدث البياوي عن فريقه قبل المواجهة وقال: "الفريق عانا طوال الفترة الماضية من عدم الاستقرار في التشكيلة بسبب الإصابات التي يتعرض لها الفريق، الأمر الذي أجبرنا على إجراء عديد من التغييرات على مستوى العناصر والتنظيم".
 وامتدح البياوي خصمهم في مواجهة اليوم، وقال عنه "فريق منظم"، موضحا "بالتأكيد أنه سيلعب أمام جمهوره، لكن هذا الأمر سيعطينا دافعا قويا لتقديم مستوى مميز، أتمنى أن تكون النقاط من مصلحتنا".
 
