العلي: تدريبات اللاعبين للحماية والوقاية 

 المعد البدني ماجد العلي المتخصص في تأهيل اللاعبين، على أن البرامج الخاصة لبعض اللاعبين قبل انطلاق برامج الأندية للموسم الجديد، ليست تدريبات أو رفع لياقة أو خلافه، وقال "هذه تدريبات حماية". وأضاف "ما يقوم به اللاعبون قبيل انطلاق مرحلة الاعداد للموسم المقبل هي تمارين وقائية استعدادا لمرحله الإعداد من أجل أن يكون لدى اللاعب تأمين عال للعضلات، تفاديا للإصابات العضلية". وأوضح العلي "هناك بعض المدربين في الأندية يعطي اللاعبين تمارين قوية فيحصل لدى اللاعب إصابة عضلية، كما حصل مع لاعبين كثر الموسم الماضي"، كاشفا بأن اللاعب يحتاج إلى راحة سلبية يتوقف فيها عن عمل كل شيء، وقال "اللاعب لا بد أن يأخذ هذه الراحة السلبية بعد موسم طويل ولفترة معينة، بعدها يعود تدريجيا للتمارين لحين عودة التدريبات الرسمية للأندية ليكون جاهزا عضليا". وبين العلي أن التمارين التي يجريها للاعبين خلال فترة التوقف من ثلاثة إلى أربعة أيام، وقال "ما نقوم به ليست تمارين لياقية، بل تمارين وقائية، عبارة عن تنشيط العضلات والجري الخفيف وأيضا نزول في وزن بعض اللاعبين، فهناك تمارين خاصة، ونجري تدريبات من ثلاثة إلى أربعة أيام في الأسبوع". وأوضح أنه أشرف على 26 لاعبا من أندية النصر، الهلال، الشباب، الاتحاد، والاتفاق، ولاعبي عدة أندية مختلفة، "وهم لاعبون بارزون ومميزون وحريصون على تجهيز أنفسهم للموسم الجديد". وزاد "اللاعبون السعوديون تغيروا كثيرا ليس في هذا الموسم فقط، بل في المواسم الأخيرة الماضية من ناحية الحرص على التمارين وتقوية العضلات وتجهيز أنفسهم مبكرا بعد الانتهاء من الراحة السلبية، استعدادا للموسم الجديد وهذا ما طور عددا من اللاعبين داخل الملعب".