فان جال يبحث عن فوز وهيدينك يعود لتشيلسي 

غابت الابتسامة عن لويس فان جال مدرب مانشستر يونايتد بعد أن فشل فريقه في تحقيق الفوز في اخر ست مباريات في كل البطولات ما زاد التكهنات بشأن احتمال إقالته ومن المستبعد أن تكون المهمة سهلة عندما يتلقي مع ستوك سيتي في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت.
 وفي الوقت الذي يعود فيه هولندي اخر هو جوس هيدينك إلى تشيلسي لمحاولة إعادة بناء الفريق الفائز بالبطولة الموسم الماضي فإن فان جال سيكون أمامه فترة قادمة صعبة ويتمنى أن يكون احتفاله بالعام الجديد سعيدا. وابتعد يونايتد عن المراكز الأربعة الأولى بعد الهزيمة أمام بورنموث ونوريتش سيتي بالنتيجة ذاتها 2-1 وجاء ذلك بعد الخروج من دوري أبطال اوروبا ولن يكون فان جال على استعداد لتلقي هزيمة ثالثة أمام ستوك.
 وانضم مارك هيوز مدرب ستوك واللاعب السابق في يونايتد إلى المناقشات حول مصير فان جال عندما قال إن ريان جيجز مساعد المدرب الهولندي لديه فرصة كبيرة في تولي مسؤولية تدريب الفريق إذا رحل المدرب السابق لهولندا. وحذر هيوز لاعبي فريقه من انهم سيكونون بحاجة إلى تكرار الأداء الرائع عندما تغلب ستوك على مانشستر سيتي الشهر الجاري إذا أرادوا الفوز على يونايتد. وقال هيوز "سئلت عما إذا كانت هذه أنسب فترة لمواجهة (يونايتد) لكني أتحلى بالحذر دائما لان هذه الأندية تعود إلى مسارها سريعا." وأضاف "سيقاتلون من أجل العودة إلى الطريق الصحيح. يونايتد يعلم جيدا انه يمر بفترة انتقالية وأصبح في وضع مختلف." وتابع "نعلم جيدا مدى صعوبة المواجهة."
 ويتمنى هيدينك أن يبدأ من حيث انتهى عندما يعود مرة أخرى إلى ستامفورد بريدج للمرة الأولى بعد ست سنوات ونصف. ويأمل ليستر سيتي المتصدر مواصلة ما يقدمه الفريق منذ بداية الموسم عندما يحل ضيفا على ليفربول عندما يبدأ احتفال الكرة الانجليزية حيث ستقام 30 مباراة في تسعة أيام.
 ورفض هيدينك الاستمتاع بعطلته وقرر العودة لمساعدة تشيلسي على تجاوز البداية السيئة للفريق في الدوري هذا الموسم التي أدت إلى إقالة المدرب جوزيه مورينيو. وعندما تولى المسؤولية في 2009 خلفا للويز فيليبي سكولاري خسر مرة واحدة في 22 مباراة وأنهى الموسم بالفوز بلقب كأس الاتحاد الانجليزي على حساب ايفرتون في النهائي. لكن الأمور تبدو أصعب هذه المرة حيث يحتل الفريق المركز 15 بعد أن خسر تسع مرات في أول 17 مباراة.
 وقال هيدينك في مؤتمر صحفي يوم الأربعاء "هذه المسابقة قوية للغاية خاصة العام الحالي. أي فريق يستطيع الفوز على فريق اخر. تغيرت كثيرا (منذ 2009) والمنافسة باتت قوية للغاية الان." وسحق واتفورد ضيفه ليفربول 3-صفر في الجولة الماضية ليصبح على بعد نقطة واحدة من المراكز المؤهلة لدوري أبطال اوروبا وفاز نوريتش على يونايتد ولم يبد ليستر أي علامات للتراجع بعد الفوز خارج ملعبه على ايفرتون.
 وهذا التطور في أداء ليستر لن يجعل الكثير يشعرون بالمفاجأة إذا حقق الفوز خارج ملعبه على ليفربول خاصة أن جيمي فاردي ورياض محرز سجلا 28 هدفا فيما بينهما حتى الآن. وتصدر ليستر البطولة بعد أن كان في مركز متأخر في نفس هذه الفترة من العام الماضي لكن المدرب الايطالي كلاوديو رانييري يعلم أن فريقه الذي سجل في كل مباراة في الدوري هذا الموسم لا يستطيع النظر للخلف.
 وقال رانييري الذي سيستضيف فريقه مانشستر سيتي بعد مباراة ليفربول بثلاثة أيام "مثل متسلق الجبال. إذا نظر للأسفل سيقول ‭‭'‬‬يا إلهي‭‭'‬‬." وسيبدأ أرسنال مبارياته في فترة الأعياد خارج ملعبه أمام ساوثامبتون قبل أن يستضيف بورنموث بينما يلعب سيتي الثالث أمام سندرلاند ويتقابل توتنهام صاحب المركز الرابع مع نوريتش.
 
