3 دقائق تقرب الجبرين من الفيصلي 

دخلت إدارة نادي الفيصلي مع نظيرتها في النصر في مفاوضات جادة لكسب خدمات المحور عبدالعزيز الجبرين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث تنتظر موافقة الطرفين المبدئية حتى تقدم عرضها المالي وتتفق على بقية بنود العقد.
 وكان الجبرين قد انضم للنصر قادما من الرائد في موسم 2016، بعد منافسة قوية مع الهلال، وتقلصت حظوظه في المشاركة مع فريقه لوجود البرازيلي بيتروس، عبدالله الخيبري، عبدالرحمن الدوسري، ومختار علي، إضافة إلى قدوم عبدالله الصليهم من نادي الشباب، حيث ابتعد عن قائمة المدرب البرتغالي روي فيتوريا، حيث لم يلعب سوى ثلاث دقائق فقط.
 وتمضي إدارة النادي بخطى حثيثة نحو تجهيز الفريق للموسم المقبل، حيث قطعت 80 في المائة من احتياجاته المتعلقة بالاستقطابات المحلية والأجنبية، حيث وقعت مع الهولندي هشام فايق لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر، بجانب شايع شراحيلي، حسن الجبيري، والحارس طاهر حجي، فيما ينتظر وصول المهاجم جوليو تافاريس من الرأس الأخضر لإجراء الفحص الطبي.
 ويحتل الفيصلي المركز الخامس بـ(45 نقطة)، وينافس على بطاقتي الترشح لدوري أبطال آسيا.
