جيسوس مدرب الهلال السابق يصاب بفيروس كورونا 

 أعلن نادي فلامنجو البرازيلي لكرة القدم إصابة البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني للفريق بعدوى فيروس كورونا طبقا لما كشفت عنه نتائج الفحوص الطبية التي وصفها النادي بأنها لا تزال "ضعيفة أو غير حاسمة" ويجب التأكد منها. وأوضح النادي أنه بعد إجراء فحوص فيروس كورونا المستجد للاعبين والمدربين وجميع العاملين بالنادي والتي انتهت أمس تبين أن المدرب جورجي جيسوس (مدرب الهلال السعودي السابق) مصاب بالفيروس لكن سيجرى التأكد من النتائج.
 ويخضع المدرب البرتغالي للرعاية الطبية من قبل الجهاز الطبي بنادي فلامنجو وأشار النادي إلى أنه في حالة صحية "مستقرة". وأكد النادي على التزامه بالإجراءات الوقائية في ظل انتشار فيروس كورونا معلنا تعليق تدريبات الفريق الأول وفرق المراحل السنية لمدة أسبوع على الأقل.
