سوموديكا: انتقالي سيكون «خيانة» 

أعلن الروماني ماريوس سوموديكا، مدرب غازي شهير عنتاب التركي، توافر عرضين على طاولته لأجل العودة إلى دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعائد مالي يلامس مليوني يورو في الموسم الواحد، إلا أنه يرى صعوبة خروجه من ناديه الحالي رغم الإغراءات المالية. وألمح سوموديكا، إلى أن لديه عرضا من الشباب، لأجل العودة إلى تدريبه من جديد، حينما قال "الشباب يعاني مشكلات كبيرة جدا في الوقت الحالي".ولا تبدو النتائج الحالية للشباب، مرضية لجماهيره بعد أن فاز على الفتح 2 / 1، في الجولة الأولى من الدوري، قبل أن يدخل في دائرة التعادلات أمام الفيصلي والنصر من دون أهداف، وأخيرا في مواجهة ضمك 1/1.وتضم لائحة الأندية التي تبحث عن مدربين جدد في الوقت الراهن كلا من الاتحاد والأهلي، بعد أن أقال الأول الكرواتي برانكو، فيما يقترب التشيلي لويس سييرا، مدرب الثاني من المصير ذاته، وقد يكون الفتح، من بينهما أيضا. وتابع سوموديكا، في تصريحات نقلتها الصحافة الرومانية "أفضل البقاء مع غازي شهير بعد النتائج التي حققتها، مدين لهؤلاء اللاعبين، لقد دربتهم وسأشعر بـ "الخيانة" إلى حد ما حال رحيلي، على الرغم من صعوبة مقاومة إغراء المال".وأنهى شاموسكا، قيادة الشباب في الموسم الماضي من الدوري باحتلال المرتبة الخامسة برصيد 54 نقطة بعد أن فاز في 16 مباراة، تعادل في تسع، ولم يخسر سوى ست مرات، محرزا 39 هدفا، ومستقبلا 25 هدفا، أقوى خط دفاع في المسابقة، فيما يحتل غازي شهير، حاليا الترتيب الثالث في الدوري التركي برصيد عشر نقاط.
 
