ميسي يحكم عليه بالسجن .. ورونالدو يسجل 

بات كريستيانو رونالدو على بعد انتصار وحيد من التفوق على غريمه اللدود ليونيل ميسي في شق رئيس.
 وفي اليوم الذي تلقى فيه الأرجنتيني ميسي هداف برشلونة عقوبة السجن 21 شهرا بتهمة التهرب الضريبي في إسبانيا، سجل رونالدو الهدف الأول للمنتخب البرتغالي خلال الفوز على ويلز 2/0 في المربع الذهبي لـ "يورو 2016".
 وإذا نجح المنتخب البرتغالي في التتويج باللقب الأوروبي فإن رونالدو سيكون قد حصل على لقب أخيرا مع منتخبه الوطني، بينما لم يفز ميسي "البرغوث" بأي لقب مع المنتخب الأرجنتيني وقد اعتزل اللعب الدولي عقب الهزيمة أمام تشيلي في نهائي كوبا أميركا.
 وخسر ميسي مع المنتخب الأرجنتيني في نهائي كوبا أميركا 2015 و2016 كما شارك في الهزيمة أمام ألمانيا في نهائي مونديال البرازيل 2014، رونالدو أيضا ذاق طعم الهزيمة في النهائي حين خسر البرتغال بهدف نظيف أمام اليونان في نهائي يورو 2004.
 ويشتهر رونالدو بقدرته على تحطيم الأرقام القياسية، حيث يحمل لقب الهداف التاريخي لدوري أبطال أوروبا، حيث سجل الهدف الأول من ضربة رأس (50).
 الدون رونالدو الذي سجل هدفين في شباك المجر في دور المجموعات، بات أول لاعب يحرز أهدافا في أربع نسخ مختلفة لكأس الأمم الأوروبية، كما أنه بات اللاعب الأكثر مشاركة في البطولة القارية برصيد 20 مباراة، كما أنه أصبح اللاعب الأكثر مشاركة في تاريخ المنتخب البرتغالي.
 قدم منتخب البرتغال خلال مباراة الأمس أفضل أداء له خلال ست مباريات في فرنسا، وهي أول مباراة يفز بها الفريق خلال الوقت الأصلي.
 بوصفها المعركة الأكبر بين رونالدو وزميله في ريال مدريد، جاريث بيل، فإن المباراة لم تبدأ بشكل جيد بالنسبة لقائد المنتخب البرتغالي حيث طالب بلا جدوى بالحصول على ضربة حرة مباشرة بعد تعرضه للعرقلة من جانب آشلي ويليامز قائد منتخب ويلز بعد مرور ثلاث دقائق فقط من البداية.
 وبعد دقيقتين فقط اعترض رونالدو بشكل مستفز على قرار للحكم السويدي يوناس إريكسون وهز رأسه كنوع من التعبير عن الغضب.
 تصرفات رونالدو بالأمس جاءت بعد تصريحاته التي استخفت بمنتخب آيسلندا عقب تعادل الفريقين 1/1 في أول مباراة لهما.
 رونالدو اكتفى بتسديدة قوية تصدى لها الحارس وضربة رأس علت الشباك في الشوط الاول، ولكن في بداية الشوط الثاني سجل هدف السبق لبلاده من ضربة رأس مذهلة، وبعد ثلاث دقائق فقط أضاف لويس ناني الهدف الثاني بتسديدة رائعة.
 
