الهلال وفلامنجو .. تحد جديد 

في تحد عالمي جديد، سيكون الحذر والطموح شعار الهلال عندما يلاقي نظيره فلامنجو البرازيلي في الدور نصف النهائي من كأس العالم للأندية 2019 في الدوحة، حيث يتطلع لحجز بطاقة التأهل إلى النهائي، وملاقاة ليفربول الإنجليزي أو مونتيري المكسيكي عندما يلتقيان في الدور ذاته غدا. واستهل الهلال مسيرته بفوز ثمين 1 / 0 على الترجي التونسي بطل إفريقيا، لترتفع معنويات لاعبيه بشكل كبير، كما اطمأن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو على معظم لاعبيه بمن فيهم العائدون من الإصابة.وينتظر أن يدفع كل من الفريقين بقوته الضاربة في المباراة، خاصة أن التعويض في مثل هذه المباريات يكون صعبا، وهو ما شاهده الهلال بنفسه في مباراته الأولى، حيث فشل الترجي في تسجيل هدف التعادل في الربع ساعة الأخيرة من اللقاء، بعدما سجل الفرنسي بافيتمبي جوميز هدف المباراة الوحيد (73).وينتظر أن يصبح البيروفي أندريه كاريلو وجوميز ومعهما كارلوس إدواردو، عمر خربين، وسالم الدوسري من أبرز الأوراق التي يعتمد عليها لوشيسكو، فيما سيغيب محمد كنو الذي طرد أمام الترجي لنيله إنذارين في اللقاء.وقد تكون أوراق الهلال مكشوفة أمام مدربه السابق جيسوس، الذي يشرف على تدريب فلامنجو بعد أن تخلى عنه النادي السعودي، ولا سيما أنه ذكر في المؤتمر، أنه يعرف كل اللاعبين ما عدا واحد لم يشرف عليه، وحقق فلامنجو معه إنجازا تاريخيا في 2019 مستفيدا من التدعيمات الرائعة، التي قدمها رودولفو رانديم رئيس النادي الجديد الذي انتخب في أواخر 2018، أبرزهم الأوروجوياني جورجيان دي أراسكايتا، المهاجم برونو هنريكي من سانتوس البرازيلي، وتوصل إلى اتفاق مع إنتر ميلان الإيطالي على استعارة مهاجمه الخطير جابرييل باربوسا حتى نهاية عام 2019.وفي المباراة الثانية، يلتقي السد القطري، الترجي التونسي في مباراة تحديد المركز الخامس، حيث سيكون اللقاء إعادة لمواجهتهما في النسخة التي احتضنتها اليابان 2011، عندما تفوق النادي القطري 2 / 1 ومضى حينها لاحتلال المركز الثالث.
 
