كونتي براءة .. الأحكام تلغى 

تمت تبرئة مدرب المنتخب الإيطالي أنطونيو كونتي من تهمة الغش الرياضي أمس بقرار من محكمة كريمونيزي (شمال البلاد). وكانت النيابة العامة في كريمونيزي طالبت بسجن كونتي لمدة ستة أشهر مع إيقاف التنفيذ في إطار فضيحة التلاعب بنتائج المباريات الشهيرة بـ "كالتشيوسكوميسي" التي هزت إيطاليا منذ 2011. كما طالب النائب العام روبرتو دي مارتينو بفرض غرامة مالية بقيمة ثمانية آلاف يورو على كونتي المتهم بإخفاء معلومات عن التلاعب بمباراتين لسيينا مع فريقي نوفارا والبينوليفيه من الدرجة الثانية في موسم 2010/2011 حين كان يتولى تدريب هذا الفريق. لكن القاضي بييرباولو بيلوتزي حكم بتبرئة المدرب المستقبلي لنادي تشيلسي اللندني بحسب ما كشفت صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت". وقال القاضي إنه قرر تبرئة كونتي الذي سيقود منتخب إيطاليا في نهائيات بطولة أوروبا 2016 لعدم وجود ما يثبت ارتكابه أي مخالفة في هذه القضية. ونفى كونتي دوما ارتكاب أي مخالفة رغم أن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم فرض عليه إيقافا بسبب هذه القضية بدعوى عدم إبلاغه عن مخالفات رغم علمه بها. وأنكر كونتي على الدوام علمه بموضوع التلاعب الذي تورط فيه بعض اللاعبين مع شبكة مراهنات غير شرعية، وقد أكد محاميه فرانشيسكو أراتا الشهر الماضي أن موكله "ليس لديه أي فكرة على الإطلاق عن عالم المراهنات ولهذا السبب ستتم تبرئته من قبل القاضي".
 
