ليل .. صدامات واعتقالات 

ألقت الشرطة الفرنسية القبض على 36 شخصا في ليل بعد أعمال شغب قام بها مشجعو كرة قدم على مدار يوم أمس، وسط توقعات بأن الليلة الماضية قد شهدت مزيدا من الاعتقالات.
 وتم نشر أكثر من 3900 ضابط في المنطقة بعد الاشتباكات التي وقعت بين الجماهير الروسية والإنجليزية في مارسيليا الساحلية السبت الماضي، وخلفت أكثر من 35 مصابا.
 وذكر بيان للشرطة أنه حتى الساعة 00: 30 من صباح أمس كان تم اعتقال 36 شخصا في المدينة. كما تمت مطالبة عديد من الحانات بالتوقف عن بيع الكحوليات أو إغلاق أبوابها في ظل حالة السكر المفرط للمشجعين. وتم نقل 16 شخصا لأحد المستشفيات، وجابت الشرطة المدججة بوسائل مكافحة الشغب شوارع ليل على مدار الليلة الماضية، وقامت بنقل مجموعات من مشجعي إنجلترا من مكان لآخر واستخدمت الغاز المسيل للدموع.
 وكانت جماهير إنجلترا متجمعة في المدينة لمتابعة مباراة إنجلترا وويلز في لنس، على بعد 30 كم من ليل. بينما كانت الجماهير الروسية موجودة في المدينة بعد متابعة مباراة منتخبهم مع سلوفاكيا التي انتهت بالهزيمة 1 / 2.وتجدر الإشارة إلى أن ستة من المقبوض عليهم روس متورطون في اشتباكات مارسيليا.
 وقال شاهد عيان لوكالة الأنباء الألمانية إن الشرطة استخدمت رذاذ الفلفل والهراوات والغاز المسيل للدموع ضد المشجعين الإنجليز الذين رددوا هتافات ضد الروس وألقوا زجاجات الجعة.
 وألقي القبض على 43 روسيا أمس الأول أيضا في حافلة متجهة إلى ليل، وتم الإفراج عن 11، بينما تم التحفظ على الآخرين لدى الشرطة في مارسيليا.
 واستدعت وزارة الخارجية الروسية السفير الفرنسي جان موريس ريبير لتنقل له شكوى حول "السمة التمييزية" للاعتقال.
 
