طبعة جديدة من موسوعة ساعاتي الرياضية 

يوقع الدكتور أمين ساعاتي على موسوعته تاريخ الحركة الرياضية في السعودية في طبعتها الجديدة (الطبعة الخامسة) التي تقع في ثمانية مجلدات، وتغطي الموسوعة أرجاء تاريخنا الرياضي كافة منذ بدايته في 1345هـ وحتى اليوم على هامش فعاليات معرض جدة للكاتب.
 كما يوقع أيضا على كتابه الجديد "جدة والجدادوة عبقريات في الزمان والمكان"، وهو كتاب يقع في أكثر من 500 صفحة يؤرخ لمدينة جدة.
 ويتناول المجلد الأول مقدمات تأسيس الحركة الرياضية في مناطق السعودية الـ 13 بمؤسساتها الرياضية كافة من اتحادات وهيئات مساندة، أما المجلد الثاني فقد خصص لاستعراض نتائج مسابقات جميع الألعاب الرياضية في المسابقات المحلية بمختلف مستوياتها وأنواعها، وفي المجلد الثالث تناول المؤلف نتائج المشاركات الخارجية لجميع المنتخبات الرياضية السعودية أمّا المجلد الرابع فقد تناول فيه المؤلف تاريخ الإعلام الرياضي بدءا بالإعلام التقليدي ثم الإعلام الجديد (إعلام التواصل الاجتماعي) في السعودية، كما ناقش المؤلف في المجلد الرابع حجم إسهام القطاع الخاص في دعم الأندية الرياضية من خلال النقل الحصري للمباريات، وفي المجلدين الخامس والسادس أفردهما المؤلف لكتابة تاريخ الأندية الرياضية في جميع مناطق السعودية الـ 13.
 أما المجلد السابع فقد خصص لكتابة السير الذاتية لكبار الرياضيين السعوديين في جميع مجالات الحركة الرياضية بدءا من مؤسسي الأندية والكوادر الأخرى، وفي المجلد الثامن والأخير فقد خصصت صفحاته للوثائق الرياضية.
 
