سالم: سنرد الدين 

اعتبر عبدالله السالم لاعب فريق الخليج لكرة القدم، أن مواجهة نجران اليوم في الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل، بمثابة مفترق طرق بالنسبة لفريقه، وقال "نحن نريد تأكيد فوزنا في المباراة السابقة أمام الرائد، وكذلك نجران يريد الفوز بعد الهزيمة من التعاون، ولكن سنحاول خطف النقاط خاصة أننا نلعب على أرضنا ووسط جمهورنا".
 وأضاف "نجران من الفرق الجيدة، ويملك مدربا كبيرا ويعرف الدوري جيدا، كونه يضم لاعبين مميزين، ورغم الخسارة الأخيرة والوضع الذي يعيشه حاليا، إلا أنه ظل يقدم مستويات رائعة، ولكن هذا لا يمنعنا أن نقدم المستوى والنتيجة التي تساعدنا على التقدم نحو المراكز المتقدمة".
 وقدم السالم شكره لإدارة النادي على وقوفها مع اللاعبين، ما كان له الأثر الكبير في النتائج الجيدة التي حققها منذ بداية الدوري حتى الآن، ووضعته في مركز جيد، متمنيا أن يردوا لها جزءا من الدين الذي ظلوا يقدمونه للاعبين.
 يذكر أن إدارة النادي قد ألغت عقد مروان بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وتنتظر الفترة الشتوية المقبلة لقيد لاعب أجنبي جديد، وبدأت من الآن دراسة بعض الملفات لاختيار لاعب يلعب في خط المقدمة.
 وعن غياب اللاعب مروان حسين للإصابة وإلغاء عقده بسببها، قال "مروان لاعب له ثقله في الفريق، ونتمنى له الشفاء العاجل والبديل جاهز".
 من جهتها، قدمت إدراة النادي مبلغ خمسة آلاف ريال لكل لاعب، وهي مكأفاة الفوز على الرائد قابلة للزيادة في حال تخطي نجران وحصد النقاط كاملة.
 
