العطوي: هزمناهم بـ «الثابتة» 

شدد خالد العطوي مدرب الاتفاق لكرة القدم، على أن الهدف أمام الفتح 1/ 0 في الجولة الـ 11 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحقق بحصد النقاط، وقال "الاتفاق استحق هذا الفوز، كنا نعلم السيناريو الذي سيلعب به الفتح، واستطعنا التسجيل من كرة ثابتة في الوقت الذي كنا نبحث فيه عن الوصول إلى مرماهم عن طريق كرة متحركة".وعن عدم التسديد من الخارج خاصة أن الفتح كان مغلق دفاعيا، أجاب "كنا نريد ذلك، لكن كنا نخشى أن يعود الفتح بالمرتدات، ولا سيما أن لديه لاعبين يمتازون بالسرعة، فكان من المستحيل المغامرة"، مشيرا إلى أن الاتفاق يمر بظروف إصابات متعددة، وأمس عانى منها أيضا". من جانبه، أكد البلجيكي يانيك فيريرا، أنه أصيب بخيبة أمل بعد هذه الخسارة، خصوصا أنه كان يأمل في تحقيق الفوز في ظل المستوى الذي قدمه اللاعبون، وقال "لم نكن سيئين في هذه المباراة وتحكمنا في معظم مجرياتها، بل صنعنا فرصا عديدة، لكن لم نستطع الفوز".وفي سؤال هل الاتفاق يستحق الفوز؟ قال "حينما تخسر المباراة لا يهمنا الفريق الفائز، وفريقي خرج وليس لديه إلا صفر من النقاط، وعلينا أن نراجع أنفسنا ونشاهد الأخطاء لتصحيحها".وتابع، "تم تغيير مجموعة من اللاعبين لظروف مختلفة، ورغم ذلك بحثنا عن الكثير من الحلول، لكن لم نستطع العودة وعلينا العمل من جديد".
 
