علاج إصابة السومة بـ «حقنة البلازما» 

سيغيب عمر السومة مهاجم المنتخب السوري لكرة القدم ونادي الأهلي عن وديتي أوزبكستان والأردن في دبي بداعي الإصابة، بحسب ما أكد عساف خليفة مدير المنتخب السوري، وقال إن "إصابة السومه لا تدعو إلى القلق وتحتاج إلى الراحة".ويخوض منتخب سورية معسكرا تدريبيا في الإمارات تتخلله مباراتان وديتان مع أوزبكستان والأردن يومي 12 و16 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، في أول تجربة للمدرب التونسي نبيل معلول استعدادا لاستكمال التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأشار اتحاد القدم السوري أنه بعد التواصل مع السومة البالغ 31 عاما "أفاد بشعوره بألم في ركبتيه، أشده في ركبة قدمه اليسرى حيث أجرى فحوصا تبين وجود تضييق في المسافة المفصلية مع تمزق بسيط في الغضروف الهلالي لا يحتاج إلى تدخل جراحي وإنما لحقن البلازما ومتابعة العلاج والتأهيل لمدة أسبوع على أن يجري البلازما مرة ثانية بعد ثلاثة أسابيع الأمر الذي اضطر الجهازين الفني والطبي للمنتخب بإعفائه من الالتحاق ببعثة المنتخب لحين تماثله للشفاء". وسيغيب عن تشكيلة سورية أحمد الصالح مدافع العربي الكويتي وعبدالله الشامي مدافع الفحيحيل الكويتي بسبب الحظر المفروض في الكويت لتفادي فيروس كورونا المستجد، كما يغيب ساعد دفاع الكرامة الحمصي عمرو جنيات الذي ثبتت إصابته بالفيروس قبل ساعات من سفر المنتخب إلى دبي.
 
