النصر والشباب .. التعثر ممنوع 

يتطلّع فريق النصر لكرة القدم، إلى مواصلة رحلة التميز وحصد النقاط، حينما يستقبل نظيره الفيصلي، بينما يحل الأهلي ضيفا على أُحد، ويشتعل الصراع بين الفيحاء والشباب، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وسيكون التعثر ممنوعا حيث يمتلك النصر في رصيده ثلاث نقاط، الشباب ثلاث نقاط، مقابل نقطة واحدة لكلٍ من الفيصلي، الأهلي، الفيحاء، بينما لم يفتتح أُحد رصيده النقطي حتى الآن. في الرياض، وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد، يعي النصر، أهمية مواصلة رحلة انتصاراته التي بدأها من ملعب أُحد حينما تغلّب عليه في المدينة المنوّرة 2/ 1، وبالتالي فإن المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو، يرغب في تدعيم رصيد فريقه النقطي تلافيا لخطر النزيف المبكر الذي قد يجر من خلفه كثيرا من الضغوط، إذ سيعتمد على مجموعة من اللاعبين المحليين والأجانب وعلى رأسهم الهداف النيجيري أحمد موسى. في المقابل، فإن الفيصلي، يدخل لقاء النصر، وفي حسبانه التعادل الذي آلت إليه مباراته أمام الباطن التي حسمها التعادل 2/2، في المجمعة بعد أن كان أصحاب الأرض متقدمين في 2/0 منذ الشوط الأول، قبل أن ينتفض السماوي ويقتلع نقطة غالية خارج قواعده، وعليه فإنه رغم صعوبة مجابهة الأصفر على أرضه وبين جماهيره، بيد أن "العنابي" بقيادة المدرب الروماني مريشيا ريدينك يخطط لتحقيق مفاجأة بإسقاط كتيبة نظيره كارينيو، بالرهان على مجموعة منها الكويتي فهد الأنصاري، البرازيلي جوستافو، ومواطنه روجيرو.وفي المدينة المنوّرة، يستقبل أُحد نظيره الأهلي، على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز، طامحا إلى مصالحة جماهيره عقب الخسارة أمام النصر 2/1، بينما يرغب الضيوف في خطف أول انتصار لهم في البطولة عقب التعادل في الجولة الأولى أمام التعاون 1/1. وفي المجمعة، يلتقي الفيحاء الشباب، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في مواجهة ينتظر أن تأتي ساخنة عطفا على ما قدمه الفريقان في الجولة الأولى، إذ يرغب البرتقالي في تصحيح مساره في الدوري، والظفر بانتصار على منافس برهن على خطورته مبكرا، علما أن أبناء المدرب الأرجنتيني جوستافو كوستاس، خسروا أمام الهلال بهدف في الجولة الأولى التي شهدت أيضا سقوط الاتحاد على ملعب "الليث الأبيض"، بهدف ناصر الشمراني.
 
