22 رمضان .. انتخاب بديل مؤمنة 

 نادي الأهلي أمس، أن اللاعبين والمدربين والحكام المزاولين للنشاط الرياضي لا يحق لهم الترشح لرئاسة النادي الأهلي، إضافة إلى العاملين في السلك القضائي واللجان القضائية والعاملين في الهيئات القضائية واللجان القضائية الرياضية أو الجهات العسكرية إلا بإذن مسبق أو من صدر بحقهم حكم قضائي أو من صدر بحقه قرار نافذ من وزارة الرياضة بمنعه من الترشح. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي، اعتبارا من اليوم عقب الاستقالة التي تقدم بها الرئيس عبدالإله مؤمنة، حيث تم تكليف وليد سلطان (الرئيس التنفيذي)، بتسيير أعمال النادي خلال الفترة المقبلة. وأشار النادي الأهلي إلى أنه يشترط لعضوية الترشح للرئاسة أن يكون الرئيس سعودي الجنسية، أن يكون من أعضاء مجلس الإدارة، أن يكون مؤهلة التعليمي لا يقل عن البكالوريوس، ألا يقل عمره عن 25 عاما ولا يزيد على 65، أن يكون قد سدد عضوية النادي بالطريقة النظامية، وأن يوقع قرارا خطيا بتحمل المسؤولية القانونية عن قراراته وتصرفاته. وسيستمر باب الترشيح خمسة أيام، ثم النظر في الطعون لمدة ثلاثة أيام قبل إعلان القائمة النهائية الإثنين 21 رمضان، ثم موعد الاقتراع والجمعية العمومية الثلاثاء 22 رمضان قبل النظر في الطعون ليومين، ثم اعتماد الرئيس من وزير الرياضة. يذكر أن خطوات الانضمام إلى عضوية الأهلي تبدأ من تعبئة النموذج وسداد الرسوم البالغة 100 ألف ريال للعضوية الذهبية، وألف للعضوية العادية.