3 مفاتيح لبيتزي أمام أوروجواي 

رغم خسارته مباراته الافتتاحية بنتيجة كبيرة أمام أصحاب الأرض، إلا أن المنتخب السعودي لا يزال يخبئ الكثير، حيث يأمل بأن تكون انطلاقته الحقيقية في البطولة بمواجهة منتخب أوروجواي على ملعب روستوف أرينا في روستوف-أون-دون اليوم.يملك المنتخب السعودي لاعبين موهوبين يتميزون بالمهارات الفردية واللعب الجماعي، لكن ينقصهم الخبرة الكافية بالنظر إلى أن الصقور الخضر غابوا عن العرس العالمي منذ ظهورهم الأخير في عام 2006. موقع "فيفا" سلط الضوء على ثلاثة لاعبين سعوديين سيعتمد عليهم الأرجنتيني بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، لتحقيق نتيجة إيجابية أمام "لا سيليستي"، الأول القائد تيسير الجاسم الذي يملك حلولا كثيرة لتغيير مجرى المباراة في حال كان في يومه ولعب في المركز الذي يمتاز فيه خلف المهاجمين، حيث إنه يمتاز بتمويل المهاجمين بالكرات الخطيرة، إضافة إلى صناعة الأهداف وتسجيلها، وكذلك امتلاكه لقدم قوية دائما يستغلها ويسدد تجاه المرمى، ويشكل خطورة على الخصوم، حيث قال "عاقدون العزم على تحسين الصورة التي ظهر بها الأخضر في افتتاح البطولة أمام منتخب روسيا، وردنا كلاعبين سيكون في الملعب أمام أوروجواي لإسعاد جماهير الأخضر".في المقابل، سالم الدوسري هو اللاعب الثاني الذي سيعتمد عليه بيتزي، حيث يعد حاليا أبرز لاعب سعودي ومحط أنظار أندية أوروبية كثيرة بعد المستويات الرائعة التي قدمها مع منتخب بلاده، إضافة إلى ظهوره بمستوى جيد في الدقائق القليلة التي لعبها مع فريق فياريـال الإسباني الموسم الماضي. ويتميز الدوسري بالجرأة وعدم الخوف، والاختراق من العمق أو من الأطراف، وعندما يكون في يومه فمن الصعوبة إيقاف خطورته، كونه يعرف الوقت المناسب للظهور فيه.أما المهاجم فهد المولد، فهو اللاعب الثالث، الذي ارتبط اسمه باللحظة التاريخية للمنتخب السعودي وتأهله إلى العرس العالمي بعدما سجل هدف الفوز في مرمى المنتخب الياباني، ليعود بذلك الصقور الخضر إلى العرس العالمي بعد فترة من الغياب. يشكل المولد، الذي يقدم أداء كبيرا عندما يلعب في مركزه الأساسي على الجناح الأيمن أو كمهاجم ثان، خطورة كبرى على الخصوم، ويظل مزعجا لدفاعاتهم، نظرا لسرعته وقدرته على التصويب والتسجيل.
 
