«الإنجليزي» ينتظر الضوء الأخضر 

أوضح أوليفر دودن وزير الثقافة أن الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لم يحصل بعد على الضوء الأخضر لاستئناف المنافسات المعلقة بسبب فيروس كورونا المستجد، مبديا أمله في التمكن من استكماله، وقال "الهيئات الرياضية والأندية لم تنل بعد الضوء الأخضر، إذا نجحنا في وضع خطة قابلة للتنفيذ، فنحن سنرحب بتبنيها لأنني أعتقد بأن (العودة) أمر جيد للدولة ولكرة القدم على العموم". وأضاف "أتمنى فعلا أن نقوم بتهيئة ذلك ثم البدء بالتنفيذ لكن صحة الناس يجب أن تأتي في المقام الأول، وبالتالي فقط إذا كنا واثقين من ذلك، سنتمكن من بدء الإجراءات". ويتوقع أن يعلن بوريس جونسون رئيس الحكومة البريطانية غدا خطة لرفع تدريجي لإجراءات الإغلاق المفروضة في البلاد إذ سجلت أكثر من 30 ألف وفاة معلنة بسبب "كوفيد - 19" بينما تجتمع أندية الدوري الإثنين لمناقشة خطط "مشروع الاستئناف" في أعقاب ما تقرره الحكومة. وبحسب التقارير، أبلغت السلطات الأندية أن الطريقة الوحيدة لاستكمال موسم 2019 - 2020 ستكون إقامة المباريات على ملاعب محايدة دون جمهور، لتخفيف الضغوط على الخدمات الأساسية والصحية وعدم تشجيع المشجعين على التجمع قرب الملاعب.
 
