هوساوي .. جراحة للكسر الإجهادي 

خضع عمر هوساوي، لاعب فريق النصر لكرة القدم، لعملية جراحية في الساق بعد تعرضه لكسر إجهادي كان يعاني منه، وتكللت العملية بالنجاح، تحت إشراف ومتابعة فزيو تريو، الشريك الطبي للنادي. وسيحتاج هوساوي، إلى الراحة والعلاج على مدى ستة أسابيع قبل العودة للتدريبات الجماعية مع الأصفر. وكان البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، قد منح اللاعبين راحة عن التدريبات لثلاثة أيام، وفقا للإجراءات الوقائية والاحترازية لمنع انتشار فيروس كورونا بعد القرار الصادر من وزارة الرياضة القاضي بتعليق الأنشطة الرياضية.
 
