الاستعانة بالعياف وعطيف 

أغلق الجزائري توفيق روابح، مدرب فريق الرائد لكرة القدم، التدريبات عن وسائل الإعلام والجماهير لتطبيق الخطط التي ينوي انتهاجها خلال ديربي القصيم أمام التعاون، غدا ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين.وأبعد روابح كلا من فهد الرشيدي وبدر السليطين، عن القائمة الأساسية وحل بديلا عنهما فارس العياف وصقر عطيف، كما شهدت القائمة عودة سلطان السوادي إلى البدلاء بعد قرار الإبعاد للأولمبي بسبب الغياب في وقت سابق. ويسعى روابح إلى تحقيق أول انتصار في الدوري على حساب التعاون بعد سلسلة من الخسائر في الجولات الثلاث الماضية حيث سيكون مصيره الإقالة حال تعرّض للهزيمة الرابعة. وتركزت التدريبات على تطبيق المهاجمين ولاعبي الوسط تدريبات التسديد على المرمى من مسافات مختلفة فيما أدى المدافعون فقرة تختص بافتكاك الكرة وسط مساحات ضيقة. في المقابل، راجع البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب التعاون، ولاعبوه نقاط ضعف وقوة منافسه الرائد عبر الفيديو، في الوقت الذي شمل فيه تدريب البارحة الجوانب اللياقية وكذلك الخطط الفنية في منتصف الملعب.وفيما يغيب طلال العبسي عن الديربي بسبب الإصابة، شارك مدالله العليان في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من ألم في الركبة، على أن يقود الحارس المصري عصام الحضري، الفريق بالرغم من خضوعه لأشعة في أحد المشافي.
 
