11 يونيو لإغلاق ملف مدرب الهلال 

حددت إدارة نادي الهلال 11 يونيو المقبل موعدا أخيرا لإغلاق ملف الجهاز الفني الجديد، بالتوقيع مع مدرب يقود دفة الفريق في التدريبات الجماعية مع نهاية رمضان المقبل قبل أن يقيم معسكره السنوي.
 وانحصرت الخيارات الهلالية بين مدربين كلاهما مطلع على حالة الفريق الفنية إلا أن الإدارة لم تنه مفاوضاتها مع أي أحد منهما حتى الآن.
 وينتظر أن توفر إدارة الهلال أيضا جهازا طبيا جديدا، ومعدا بدنيا بعد أن استغنت عن الطبيب الفرنسي مارسيل في الفترة الماضية بعد سلسلة الإصابات العضلية التي مر بها الفريق هذا الموسم في مختلف المراكز، على أن يقوم المدرب الهلالي المقبل باختيار جميع عناصر طاقمه الفني.
 وكشفت المصادر أن الإدارة ستؤجل جميع صفقاتها الأجنبية إلى ما بعد حسم ملف المدرب الجديد، الذي سيتم منحه الفرصة لاستقطاب عنصرين أجنبيين للفريق على الأقل بعد نهاية عقد الكوري كواك وضعف حظوظ البرازيلي إيلتون ألميدا.
 
