كيال: سنوقع مع مدافع 

ألغت إدارة نادي الأهلي، فكرة الاستغناء عن اللاعب اليوناني فيتفا تزيديس بعد قرار زيادة عدد الأجانب إلى سبعة لاعبين "واحد منهم على ألا يشارك كلاعب أساسي"، حيث ستبحث عن مدافع لتعزيز خط الدفاع. وأكد لـ"الاقتصادية" طارق كيال نائب رئيس النادي، بأن رغبة الجهاز الفني تتمثل في التعاقد مع لاعب أجنبي في خط الدفاع"، مضيفا "بدأنا في دراسة الملفات وسنصل إلى اسم معين مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف في القريب العاجل".وجدد ريبروف، في تقريره الفني عدم حاجته لخدمات كل من: علي عواجي، أحمد الزين، وأيمن الخليف، معللا رغبته بتوافر أكثر من لاعب في ذات الخانة التي يلعب فيها الثلاثي، إلى جانب رغبته في التركيز على عدد معين من اللاعبين.من جهة أخرى، ينتظر أن يصل اليوم المصري مؤمن زكريا، المعار من الأهلي المصري إلى جدة، للانتظام في التدريبات بعد أن تم التعاقد معه لمدة ستة أشهر. إلى ذلك، غادر السوري عمر السومة، إلى ميونيخ في ألمانيا لبدء برنامجه التأهيلي لأسبوعين على يد الطبيب الألماني كريستيان كيناست الذي أجرى له العملية الجراحية في مفصل قدمه الأيسر، علما بأن الأول أزال الجبيرة بعد مضي شهر من الخضوع للجراحة.
 
