بيتزي يستدعي سالم للأخضر 

ضم الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي؛ مدرب المنتخب السعودي، اللاعب سالم الدوسري؛ إلى المعسكر المقام حالياً في ماربيا الإسبانية بعد الحصول على موافقة إدارة ناديه فياريال الإسباني والسماح له بالمشاركة في التدريبات وأداء المباراتين الوديتين اللتين سيخوضهما الأخضر.ميدانيا، واصل اللاعبون تدريباتهم بحصتين تدريبيتين، الأولى في الفترة الصباحية جرت على ملاعب التدريب في مركز ماربيا الرياضي بدأت بالجري حول الملعب، بعدها تمارين الإحماء، ثم تمرين التمرير، تلا ذلك تمرين تغيير اتجاه اللعب في مساحات مختلفة، بعدها قسم بيتزي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات ليجري تقسيمه على نصف مساحات الملعب، واختتمت بتمارين الإطالة.وفي الفترة المسائية أجريت الحصة التدريبية على ملعب الجولف في مركز ماربيا الرياضي، بدأت بتماربن الإحماء، ثم الجري المتقطع في مسافات مختلفة، واختتمت الحصة بتمارين الإطالة.وسيجري الأخضر صباح اليوم حصة تدريبية على ملاعب التدريب في مركز ماربيا الرياضي. إلى ذلك، أكد الحارس محمد العويس أهمية المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي في رفع المعدل اللياقي لجميع اللاعبين والوصول إلى مستوى واحد ليكون الجميع في جاهزية عالية. وعن توقيت المعسكر قال، “الوقت طويل ونسعى إلى استثماره بالشكل المثالي الذي يحقق أهداف المدير الفني من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا للبطولة الأقوى”.واختتم العويس حديثه قائلا، “التركيز عالٍ لدى الجميع في استغلال هذه الفترة كون الهدف واحدا هو تمثيل الوطن خير تمثيل”.
 
