اليابان : منع حضور الجماهير بالكامل للأولمبياد خيارا مطروحا 

 يوشيهيده سوجا رئيس الوزراء الياباني اليوم إنه ربما ينتهي الأمر بمنع المشجعين من حضور أولمبياد طوكيو إذا تطلب الموقف ذلك بسبب فيروس كورونا. وقبل أقل من 4 أسابيع من انطلاق الأولمبياد تسبب الارتفاع المتجدد للإصابات بفيروس كورونا في العاصمة اليابانية في حالة من القلق مرة أخرى. وأعلن المسؤولون الشهر الماضي أن 10 آلاف مشجع محلي سيسمح لهم بالحضور في كل حدث مع السماح بملء نصف المقاعد في الأماكن التي تقام فيها المنافسات. وتم منع حضور الأجانب للبطولة قبل فترة طويلة. ولكن سوجا أوضح أن إمكانية منع الجماهير بشكل كامل تظل قائمة بعد تعرضه لضغوط سياسية. ولا يريد شيجيرو أومي أبرز خبراء الحكومة اليابانية فيما يتعلق بالجائحة تواجد الجماهير في الملاعب ونفس الأمر يخشاه ناتسو ياماجوتشي رئيس حزب "كوميتو" الحليف الأصغر لسوجا في الائتلاف الحاكم. وقال ياماجوتشي "قلت أنه ينبغي علينا أن نحذر من عودة ظهور العدوى وهذا ما نشاهده حاليا". وبالأمس ارتفعت حصيلة الإصابات في العاصمة لـ 714 حالة وهي المرة الأولى التي يزيد فيها العدد عن 700 في شهر. وحذر الخبراء من زيادة محتملة متجددة في الإصابات مدفوعة تحديدا بسلالة دلتا. ويدرس سوجا حاليا ما إذا كان سيمدد حالة شبه الطوارئ في طوكيو خلال الدورة من 23 يوليو حتى 8 أغسطس. وقالت سايكو هاشيموتو رئيسة اللجنة المنظمة للبطولة مؤخرا أن عدم حضور الجماهير هو "أحد خياراتنا" و أن المنظمين يجب أن يظلوا "مرنين". وتأجلت الأولمبياد لمدة عام بسبب جائحة فيروس كورونا. وسحبت ساموا فريق رفع الأثقال الخاص بها من البطولة اليوم الخميس بسبب مخاوف فيروس كورونا.