ليستر سيتي .. يفلت 

أفلت فريق ليستر سيتي من هزيمة محققة على أرضه ووسط جماهيره وتعادل في الوقت القاتل مع ضيفه ويستهام يونايتد 2/2 أمس، في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
 وفي مباراة أخرى بالمرحلة ذاتها فاز ليفربول على مضيفه بورنموث 1/2
 وعزز ليستر سيتي موقعه في الصدارة برصيد 73 نقطة بفارق ثماني نقاط أمام توتنهام صاحب المركز الثاني، مقابل 53 نقطة لويستهام في المركز السادس.
 وبإمكان توتنهام أن يقلص الفارق مع ليستر في الصدارة إلى خمس نقاط فقط إذا فاز اليوم على مضيفه ستوك سيتي.
 وعلى ملعب ووكرز ستاديوم أنهى ليستر سيتي شوط المباراة الأول متقدما بهدف سجله جيمي فاردي في الدقيقة 18 ليقتسم صدارة الهدافين مع هاري كين مهاجم توتنهام برصيد 22 هدفا لكل منهما.
 لكن الأمور انقلبت رأسا على عقب بعد طرد فاردي لحصوله على الإنذار الثاني لادعاء السقوط داخل منطقة الجزاء في (57).
 واستغل ويستهام الوضع لمصلحته ونجح في تسجيل هدفين الأول من ضربة جزاء نفذها البديل أندي كارول بنجاح في (83) وبعد ثلاث دقائق فقط سجل أرون كريسويل الهدف الثاني للفريق الضيف بتسديدة رائعة.
 وفي الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع حصل ليستر سيتي على ضربة جزاء سجل منها المهاجم الأرجنتيني خوسي ليوناردو أولوا هدف التعادل القاتل لأصحاب الأرض.
 وعلى ملعب فيتنس فيرست حصد ليفربول ثلاث نقاط غالية بفوزه على بورنموث بهدفين مقابل هدف.ورفع ليفربول رصيده إلى 51 نقطة في المركز الثامن وتجمد رصيد بورنموث عند 41 نقطة في المركز الـ 13. وتقدم ليفربول بهدفين عن طريق البرازيلي روبرتو فيرمينو ودانيل ستوريدج في الدقيقتين 41 و47 ثم تكفل جوشوا كينج بتسجيل الهدف الوحيد لبورنموث (93).
 وفشل أرسنال في استعادة المركز الثالث من مانشستر سيتي بعد تعادله مع ضيفه كريستال بالاس 1/1 على ملعب الإمارات وأمام نحو 60 الف متفرج.
 وتقدم أرسنال في نهاية الشوط الأول بواسطة المهاجم الدولي التشيلي ألكسيس سانشيز الذي تابع برأسه كرة وصلته من داني ويلبيك (45).
 وفي الدقائق الأخيرة من المباراة، خطف كريستال بالاس نقطة التعادل، بعد أن سجل له يانيك بولازي إثر تمريرة من التوجولي المخضرم إيمانويل أديبايور (81).
 وصار رصيد أرسنال 60 نقطة وبقي متخلفا بفارق الأهداف عن مانشستر سيتي، في حين بقي كريستال بالاس في المركز الـ 16 وله 38 نقطة.
 
