آل شعلان: الظروف متشابهة 

ح خالد آل شعلان مدير فريق أبها لكرة القدم، أن مواجهة الوحدة اليوم في الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تعد صعبة جدا في ظل تشابه ظروفهما لوجودهما في منطقة الخطر، وقال "الفوز ولا غيره يهم كل فريق للهروب من المراكز المتأخرة "القاع"، ومحاولة تحسين المركز لتعويض الخسائر الماضية". وأضاف "قررت إدارة النادي بعد تقديم المباراة عن موعدها المحدد، إقامة معسكر قصير في جدة نظرا لأهميتها، ولضيق الوقت لم نعد إلى أبها بعد مواجهتنا أمام التعاون 0 /1 في الجولة الماضية". وزاد "خلال المعسكر طبق الجهاز الفني برنامجا شاملا على فترتين بين الملعب الرديف في الجوهرة المشعة، والجيم الخاص في الفندق لتصحيح الأخطاء ورفع المستوى البدني والتكتيكي للاعبين وجميعهم بخير، وشهدت التمارين عودة الجزائري مهدي تهرات، وفهد الجميعة بعد غيابهما بسبب الإيقاف".