الماضي: قنواتنا مفتوحة للمحتجين والمنسحبين 

أكد فوزان الماضي المتحدث الرسمي لنادي الإبل خلال مؤتمر صحافي أمس بعد نهاية مرحلة الفردي في مهرجان الملك عبدالعزيز في نسخته الثالثة، أن الهدف من المؤتمرات، التواصل بين النادي والجمهور ومحبي هذه الهواية لاستعراض أهم الأحداث في هذه المرحلة، وستتواصل اللقاءات حتى نهاية المهرجان، وقال: "عدد المشاركين في فئة فردي دق 209 مشاركين، بإجمالي 266 من الإبل ودون أي مخالفات بينما بلغ عدد المشاركين في فئة فردي جل بعدد 131 من الإبل وسجلت حالتا عبث، وتم إعلانهما في ذات الوقت، وتعد نسبة المخالفات قليلة، ونتمنى أن تختفي بالكامل في المراحل المقبلة".وأوضح أن على ملاك الإبل عدم وضع الأجلة عند بوابات الدخول لتلافي الزحام، وسيتم منع ذلك الأمر في مقبل الأيام نهائيا؛ لأنه تم توفير عمالة كافية مع كل منقية مشاركة، مؤكدا أن انتشار الشائعات في مواقع التواصل دون تثبت من القنوات الرسمية أمر غير صحي، ولدينا جميع القنوات لاستقبال المحتجين أو الذين يرغبون في الانسحاب. وأشار إلى أن مسابقة الطبع لها جماهيرية كبيرة، وقال: "أحب أن أشكر الجميع وأشكر الإخوة المشتركين وأطلب من الجميع أن يعملوا في المستقبل بشكل احترافي، بعد أن أقرت لها المسابقة رسميا، وحرصنا على الاشتراك في المسابقة من جميع الألوان وعدم تفرقتها لضمان الجودة".وحول تأخر نتائج الفحل وإنتاجه قال: "هذا الأمر خارج عن إرادة النادي، وذلك بسبب التحاليل المخبرية التي أرسلت لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، وفور وصولها سيتم إعلانها".من جهته، قال ذيب الدوسري عضو لجنة العقوبات والمخالفات: "لا بد علينا أن نتكلم بشيء من الوضوح فيما يخص الشائعات، وهذه نتيجة تعاطي الأخبار من غير مصادرها، وهذا بلا شك لا يعكس الحقيقة بعينها، وأنوه بأن جميع اللجان ترحب بجميع المعترضين، ولا يمكن أن نمتنع عن خدمة الجميع، والمهرجان ما وضع إلا لخدمة أهل الإبل وجمهور هذه الهواية، وإذا ما استطعنا إرضاء الأغلبية فكأننا لم نعمل أي شيء". وأضاف: "لسنا مجتمعا ملائكيا، والخطأ يحدث والنادي يتطور من عام لآخر، وأي شخص يسيء للجان سيحال للجهات المختصة، والنادي قد اتخذ إجراءات على بعض المغردين".
 
