الغامدي: سلبيات الانقطاع ستختفي 

شدد رائد الغامدي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم على أن الصراع على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الجولات الثماني المتبقية، والبحث عن مقعد في دوري أبطال آسيا، والهرب من الهبوط، ستتسبب في إخفاء سلبيات الانقطاع الطويل عن التدريبات، وستجعل المباريات مثيرة حتى لو غابت اللمحات الفنية. وقال لـ"الاقتصادية" الغامدي "التدريبات الأولى كانت متعبة جدا، خاصة للاعبين الذين لم يحافظوا على أوزانهم، من حافظ على وزنه فسيعود بسرعة ويكون جاهزا، أما اللاعب الذي لم يضع له برنامجا غذائيا خلال فترة إيقاف التدريبات الجماعية فستكون عودته صعبة، وقد يبدأ الدوري وهو غير جاهز". وأضاف "ميزة الجولات المتبقية أنها جولات حسم، المراكز ستتغير، ومن الصعب تحديد معالم البطل، الفرق الأربعة الأولى، حتى الفرق الهابطة لدوري الأولى، حماس اللاعبين للعودة ورغبتهم في التعويض واشتياقهم إلى الكرة، ستحدث إثارة قوية، حتى لو لم تكن المباريات مقنعة فنيا". وعن فريقه الرائد، قال الغامدي "فرصتنا كبيرة لتحقيق المركز الثالث أو الرابع، العمل والرغبة متجهان نحو ذلك الهدف، حاليا نحن في برنامج إعداد، بالتكاتف سنكون جاهزين لتحقيق هدفنا، ومتفائل بذلك". وكان المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي وصل أمس برفقة مساعديه واللاعب الكاميروني أرنود ديوم.
 
