غرامة مالية كبيرة بحق "هيرتا برلين" بسبب شغب الجماهير 

تعرض نادي هيرتا برلين لغرامة مالية كبيرة من اتحاد الكرة الألماني بسبب الشغب الجماهيري خلال المباراة أمام بوروسيا دورتموند في اكتوبر الماضي.
 وفرض اتحاد الكرة الألماني غرامة مالية بقيمة 100 الف يورو (113 الف و400 دولار) بحق هيرتا برلين بسبب أحداث الشغب التي وقعت من جانب جماهير النادي في مواجهة الشرطة داخل الاستاد مما أسفر عن إصابة العشرات.
 واشعلت جماهير هيرتا برلين 25 لعبة نارية على الأقل قبل انطلاق المباراة مما تسبب في تأجيلها.
 وكان مشجعون لفريق هيرتا برلين قد اشتبكوا مع أفراد الشرطة في الاستاد في وقت مبكر من المباراة ، مما أسفر عن إصابة 45 شخصا ، حسبما أعلنت السلطات.
 وجاءت تلك الأحداث لتفتح باب النقاش والجدل مجددا حول سلوك الجماهير ومعايير السلامة في استادات كرة القدم الألمانية.
