العبدالله: أمام الهلال .. 11 ضد 11 

شدد عبدالهادي العبدالله مساعد مدرب فريق العدالة لكرة القدم، أن الفوز على الحزم 2 /1 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، جاء في وقته وسيكون له ما بعده، ولا سيما أنه على فريق منافس على البقاء، وقال، "توقعنا أن يلعب الحزم بكل قوة خاصة أن المباراة على أرضه، فضلا عن حاجته للنقاط، ولذا دخل العدالة إلى أرض الملعب للفوز فقط وهو ما تحقق بالفعل، وشخصيا أرى أننا ظفرنا بست نقاط". وأضاف "المدرب جيوفاني ساليناس لعب دورا مؤثرا في هذا الفوز، حيث نجح في قراءة الخصم، ووضع التكتيك المناسب، وأيضا لا ننسى الروح التي أدى بها اللاعبون المباراة وتحملهم للمسؤولية". وأشار إلى أن مواجهة الهلال في الجولة المقبلة ستكون في الأحساء وهذا عامل مهم سيستغلونه جيدا، وقال، "الهلال متصدر الدوري ولديه مجموعة جيدة من اللاعبين، لكن علينا العمل من أجل الخروج بنتيجة إيجابية خاصة أن عامل الأرض سيكون من صالحنا رغم غياب الجمهور، حيث سيجنبنا إرهاق السفر من مدينة إلى أخرى، وهي منافسة بين 11لاعبا ضد 11لاعبا". وعن الخسارة الماضية أمام الاتفاق قال، "الكل يعلم الظروف خلال الفترة الماضية التي عانت منها جميع الأندية، غير أن العدالة عانى أكثر بعد اعتذار المدرب التونسي ناصيف البياوي عن الحضور لمواصلة المهمة، والتعاقد مع مدرب جديد في وقت صعب للغاية لم يسعه حتى التعرف على اللاعبين بشكل جيد، ومع مرور جولتين بعد فترة التوقف بدأت بصماته تظهر والفريق يمضي بشكل جيد".
 
