العين والنصر يقصان شريط الموسم الجديد في الامارات بالكأس السوبر غدا 

يقص العين بطل الدوري والنصر بطل الكأس شريط افتتاح الموسم الاماراتي الجديد لكرة القدم عندما يلتقيان غدا السبت على استاد محمد بن زايد في ابوظبي في النسخة الثامنة من الكأس السوبر.
 وتسبق الكأس السوبر عادة انطلاقة الدوري الذي تنطلق مرحلته الاولى في 19 اب/اغسطس قبل ان يتوقف حتى 11 ايلول/سبتمبر افساحا في المجال امام المنتخب للاستعداد لمباراته مع ماليزيا في 3 منه في ابوظبي ضمن التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018 في روسيا.
 وانطلقت الكأس السوبر في حلتها الجديدة عام 2008، واحرز الاهلي نسختها الاولى ثم اضاف لقبين عامي 2013 و2014 مقابل لقبين للعين (2009 و2012) ولقب واحد لكل من الامارات (2010) والوحدة( 2011).
 ويتطلع العين غدا الى معادلة رقم الاهلي وكسر عناد المسابقة له في اخر نسختين بعدما خسر امام الاهلي بركلات الترجيح 2-3 (الوقت الاصلي صفر-صفر) وصفر-1 على التوالي.
 ويخوض العين المباراة بمعنويات عالية بعد احرازه مؤخرا كأس الصداقة المغربية-الاماراتية بفوزه على الوداد البيضاوي بركلات الترجيح 5-4 (الوقت الاصلي 3-3).
 وجاء اللقب الاخير للعين بعد سلسلة من النتائج المخيبة في معسكره الخارجي في النمسا حيث خسر 3 مرات امام الهلال السعودي 1-2، ولوكوموتيف الاوزبكستاني صفر-1، وهال سيتي الانكليزي صفر-4، وتعادل مع السد القطري صفر-صفر.
 ويخوض العين مباراته الرسمية الاولى بغياب الغاني اسامواه جيان الذي كان هدافه الاول منذ انضمامه الى صفوفه عام 2011 قادما من سندرلاند الانكليزي بعدما فضل الرحيل الى شنغهاي الصيني مقابل 20 مليون يورو.
 وستكون الفرصة سانحة امام النيجيري ايمانويل ايمينيكي القادم من فنربغشة التركي بنظام الاعارة لموسم واحد ليثبت انه خير بديل لجيان لا سيما انه فشل في التسجيل في المباريات الخمس الودية التي خاضها العين استعدادا للموسم الجديد.
 وطرأت على تشكيلة العين تغييرات عدة عن تلك التي قادته الموسم الماضي لنيل لقب الدوري للمرة 11 في تاريخه بعدما حل الهولندي رايان بابل القادم من قاسم باشا التركي والبرازيلي فيليبي باستوس من فاسكو دا غاما مكان الفرنسي كيمبو ايكوكو والسلوفاكي ميروسلاف ستوتش.
 وجددت ادارة العين الثقة في لاعب الوسط الكوري الجنوبي لي ميونغ ، وهو سيكون مع ايمينيكي وبابل وباستوس وعمر عبد الرحمن وحارس المرمى خالد عيسى ومهند العنزي نقطة الثقل في تشكيلة بطل الدوري غدا.
 من جانبه، يتطلع النصر الى تاكيد تخصصه في مسابقات الكؤوس في السنتين الاخيرتين بعدما احرز كأس الاندية الخليجية التاسعة والعشرين عام 2014 ثم كأس الرابطة ومسابقة الكأس في الامارات الموسم الماضي.
 وتعاقد النصر مع البرازيلي نيلمار هونارتو دا سيلفا قادما انترناسيونال، والبوركينابي جوناثان بيترويبا والتشيلي لويس خيمنيز بعدما لعبا الموسم الماضي مع الجزيرة والاهلي على التوالي.
 وابقى النصر الذي سيفتقد غدا احد اهم لاعبيه محمود خميس بسبب الايقاف، على لاعب الوسط البرازيلي هرنان غارسيا، ونشط محليا عبر ضم خالد جلال وسالم صالح من الوحدة ومبارك سعيد من الامارات.
 
