دانكلير يقوي دفاع الأهلي بـ 3 ملايين 

نت إدارة نادي الأهلي تعاقدها رسميا مع البرازيلي دانكلير بيريرا قلب دفاع فريق سيريزو أوساكا الياباني لكرة القدم، لمدة موسمين مع أفضيلة التجديد لموسم ثالث، تلبية لطلب المدرب الألباني بيسينك هاسي الذي طالب بالتعاقد مع قلب دفاع أجنبي. ورجحت المصادر بأن التعاقد مع المدافع دانكلير (29 عاما) تم بصفقة بلغت قيمتها ثلاثة ملايين يورو في الموسمين، بواقع 1.5 مليون يورو في الموسم الواحد. وسبق أن لعب دانكلير في صفوف كل من فيتوريا وبوتافوجو البرازيليين، لانس الفرنسي، وفيتوريا سيتوبال واشتوريل برايا البرتغاليين، وفيسيل كوبي وسيريزو أوساكا اليابانيين. إلى ذلك، رفض المدافع محمد آل فتيل، العرض المادي المقدم له من قبل إدارة ناديه من أجل تجديد عقده الاحترافي الذي شارف على الانتهاء والبالغ قيمته 2.5 مليون ريال في الموسم الواحد لمدة ثلاثة أعوام، متمسكا بعرضه المقدر بخمسة ملايين ريال في الموسم الواحد. وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها، أن إدارة الأهلي رفضت زيادة العرض المادي بعد أن تواصلت مع آل فتيل، وقالت، "الأهلي قدم للاعب السقف الأعلى الخاص باللاعبين المحليين المحترفين ورفض زيادة المبلغ". وأضافت "لم يتم الاتفاق مع آل فتيل الذي بات قريبا من الانتقال إلى أي ناد يرغب في ضمه، إذ تبقى له أربعة أيام وتنتهي علاقته رسميا بالأهلي".