الأخضر .. التزام بالموعد 

فيما لم يبرح اللاعب عبدالملك الخيبري معسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، رغم أن المدرب الهولندي مارفيك؛ منح اللاعبين إجازة لمدة 24 ساعة، ظهر الانضباط والالتزام بالموعد المحدد بعد المغرب إلى وقت العشاء، بعد أن تقاطر اللاعبون تباعا على فندق هيلتون جدة.
 بدأ الالتزام، وبلا تأخير من اللاعبين، بعد أن رفعت إدارة الأخضر شعار الحزم، إثر استبعاد الثلاثي: سالم الدوسري، وليد باخشوين، ونايف هزازي بعد التأخير، والتقاعس وعدم الانضباط داخل المعسكر.
 وأبعد المدرب الهولندي باخشوين؛ لتأخره قرابة ساعتين، والدوسري؛ لعدم وصوله إلى جدة، وهزازي؛ لإخلاله بالنظام، وخروجه دون إذن ليلاً، وعودته عند الـ 12 ظهراً من اليوم التالي، حيث من المنتظر أن يخضعوا للمساءلة من قِبل لجنة الاحتراف في اتحاد القدم للنظر في استبعادهم.
 يستأنف المنتخب السعودي لكرة القدم، اليوم، تدريباته على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بعد الراحة الإجبارية التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري، بعد الفراغ من نزال منتخب ماليزيا الذي كسبه الأخضر 2 / 0.
 وسيفتح مارفيك؛ ملف الإمارات ولا سيما أنه سيلاقيه بعد غد، في الجولة الأخيرة من التصفيات.
 بدأ اللاعبون بالتقاطر على فندق الهيلتون؛ حيث مقر سكن بعثة الأخضر منذ وقت مبكر، وكان أول الواصلين اللاعب محمد السهلاوي؛ تبعه بقية اللاعبين، في حين رفض اللاعب عبد الملك الخيبري؛ التمتع بساعات الراحة التي منحها الجهازان الفني والإداري للاعبين بعد أن فضّل البقاء في الفندق.
 وعقد مارفيك؛ اجتماعاً بمساعديه الفنيين وناقش معهم برنامج المرحلة الثانية والفلسفة التدريبية التي سينتهجها إلى حين موعد اللقاء المقبل. يُشار إلى أن المدرب أبدى تجاوباً بتجديد عقده لمدة عام مع الأخضر مع تعديل بعض البنود، ومنها البقاء لمتابعة مباريات الدوري السعودي.
 وسيؤدي الأخضر تدريباته، عصر اليوم، قبل السفر إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي.
 الأخضر يغادر، اليوم، عبر مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة إلى مطار أبوظبي الدولي؛ استعداداً لمواجهة الإمارات في ختام مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م، وكأس آسيا 2019 م، عبر طائرة الخطوط الجوية العربية السعودية التي خصّصت لذلك أحدث طائرات أسطولها (الدريملاينر).
 
