ادفع نقدا تحصل على ماركينيوس 

كشف لـ "الاقتصادية" البرازيلي رافائييل دوسانتوس وكيل ماركينيوس لاعب نادي النصر، عدم وجود أي قرار رسمي بشأن بيع عقد اللاعب حتى الآن إلى الأندية البرازيلية التي ترغب في ضمه، وقال "المفاوضات ما زالت مستمره بشأن بيع عقده إما إلى كورينثيانز وإما إلى سانتوس".
 ودخل كورينثيانز وسانتوس في تنافس كبير وسباق للظفر بتوقيع اللاعب بعد أن تواصلا مع إدارة النصر، التي ردت على العرضين بأنها لن تبيعه بأقل من 2.6 مليون يورو "أي ما يعادل 10.9 مليون ريال".
 ويسعى الناديان البرازيليين لضم ماركينيوس قبل 20 من نيسان (أبريل) الجاري، وهو اليوم الأخير قبل إغلاق فترة الانتقالات للتعاقد مع لاعبين محترفين خارج البرازيل، حيث في حال اتفاق إدارة النصر مع أحدهما ستسقط اسمه ليتسنى لها قيده لاعبا محترفا خلال الأسبوع المقبل.
 وأخطرت إدارة النصر الناديين البرازيليين الراغبين في التعاقد مع ماركينيوس بأنها لن تتنازل عنه إلا بدفع المبلغ كاملا "نقدا" دون قبول الدفعات والتقسيط.
 يشار إلى أن سانتوس عرض على النصر سبعة ملايين ريال، على دفعات، إلا أن العرض رفض من قبل إدارة النادي السعودي.
 
