برنامج خليجي تطوعي إغاثي 

ناقش وزراء الشباب والرياضة في الخليج، خلال الاجتماع الذي عقد في فندق الريز كارلتون في الرياض، برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، تنفيذ قرار المجلس الأعلى لاعتماد رؤية خادم الحرمين الشريفين، بشأن تعزيز العمل الخليجي المشترك، وما تضمنته هذه الرؤية السامية من توجيه لتشجيع العمل التطوعي، والمبادرتين الكريمتين من الشيخ ناصر آل خليفة رئيس اللجنة الأولمبية البحرينية، الأولى بإنشاء هيئة لفض المنازعات الرياضية، والثانية بشأن محو الأمية الرياضية الخليجية، وكذلك مبادرة الشيخ أحمد آل مكتوم رئيس اللجنة الأولمبية الوطنية في الإمارات بشأن الرياضة المدرسية، إضافة إلى تحديد يوم رياضي خليجي موحد، وإدراج الألعاب الأولمبية الخاصة بالمعوقين ضمن الدورات الرياضية المجمعة.
 #2#
 وقال الأمير عبد الله بن مساعد خلال الجلسة "شبابنا مصدر فخر واعتزاز لنا بما يملكونه من قدرات ومواهب وإمكانات ونجاحات متعددة في كل المجالات، وهذا يحفزنا لبذل مزيد من العمل والخروجِ بتوصيات واضحة وبرامج نوعية وجاذبة تواكبُ متغيرات المرحلة وتحدياتها وتساعدهم على مواجهة كل من يسعى لاستهدافهم أو التأثيرِ فيهم"، مؤكداً حاجتهم إلى برامج تتعايش مع واقع الشباب وتلبي اهتماماتهم وتحقق رغباتهم، وهذا يتطلب العمل على إشراكهم في إعداد هذه البرامج وتصميمها.
 وأشار إلى أن الاجتماع سيضع الآليات المناسبة لتنفيذ رؤية خادم الحرمين الشريفين لتشجيع العمل التطوعي التي أقرها المجلس الأعلى في دورته الـ 36، وما حملته هذه الرؤية من أبعاد متعددة لتعزيز مسيرة العمل المشترك بين دول المجلس لتحقيق تطلعاته، خاصة اهتمامهم بالشباب وتلبية احتياجاتهم، وقال "ذلك ما نأمل العمل من أجله وتجسيده واقعاً ملموساً".
 #3#
 وأكد أنهم معنيون بوضع توصيات فاعلة لبرامج ومناشط قادرة على تحقيق أثر إيجابي يخدم أهداف اللجان الأولمبية ويسهم في تعزيز ثقافة الرياضة ونشر الألعاب المختلفة وصناعة الأبطال الأولمبيين.
 من جهته، قال الدكتور عادل الزياني رئيس قطاع الإنسان والبيئة في الأمانة العامة، إنه تنفيذا لتوجيهات قادة دول المجلس تولت الأمانة العامة تنظيم خمس ورش عمل نوقشت فيها قضايا الشباب وهمومهم وتطلعاتهم، وتم رفع نتائج تلك الورش إلى القادة، حيث وجهوا بإحالتها إلى اللجان الوزارية المعنية لأخذها بعين الاعتبار عند رسم السياسات المتعلقة بالشباب.
 وأشار إلى أن الأمانة تستعد لتنظيم الورشة السادسة التي ستقام في السعودية، بالتعاون مع الرئاسة العامة تحت عنوان "الأمن في عيون الشباب".
 وبعد الجلسة المغلقة لمناقشة جدول أعمال الاجتماع، قال الأمير عبدالله بن مساعد "أوصي الوزراء بتفعيل رؤية خادم الحرمين الشريفين من خلال وضع برامج فاعلة لترجمتها واقعا"، لافتاً إلى أن السعودية ستقدم بالتنسيق مع قطر مقترحاً بهذه البرامج خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة ليتم اعتمادها من الدول الأعضاء وتنفيذها بشكلٍ عاجل.
 وأشار إلى أنه جرت مناقشة تفعيل الرياضة المجتمعية كونها ترتبط بالمجتمع، بعيداً عن الرياضة التنافسية، وسيتم التنسيق مع الجهات ذات العلاقة بصحة المجتمع لبلورة برامج ومناشط محققة لها.
 وعقب الاجتماع أكد الأمير عبدالله بن مساعد أن مركز التحكيم الرياضي لفض المنازعات التي تحدث أثناء البطولات والمنافسات الخليجية ليس له علاقة بمحكمة التحكيم الرياضي (الكاس)، إلى جانب طلب زيادة الدعم المخصص للجان التنظيمية للألعاب الرياضية الخليجية والجوائز المخصصة لها، إضافة إلى اعتماد إقامة اليوم الرياضي في الأسبوع الأول من فبراير لكل عام، وكذلك اعتماد إقامة دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين في الإمارات خلال سبتمبر 2016، ودورة الألعاب الرياضية الثالثة في الكويت 2019.
 أما الدكتور عادل الزياني فقال "تم اعتماد عدد من البرامج من أهمها مبادرة لتنظيم برنامج تطوعي إغاثي خلال هذا العام تنظمه الرئاسة العامة، بمشاركة الدول الأعضاء إلى جانب الموافقة على وضع استراتيجية تطوعية شبابية تشرف عليها لجنة وزراء الشباب، وكذلك الموافقة على البرامج المتعلقة بالدول الصديقة خاصة الأردن والمغرب، والموافقة على تكوين لجنة إعلامية تضاف إلى لجان المجلس الثلاث تهتم بالبرامج والفعاليات الشبابية المشتركة.
 
