الهلال .. الأرقام تزيد بالنفط 

لحق فريق الهلال لكرة القدم، بركب المتأهلين إلى دور الثمانية في كأس زايد للأندية الأبطال، بعدما جدّد تفوقه على منافسه النفط العراقي 2/0، في إياب ثمن نهائي المسابقة، فيما فجر الاتحاد السكندري المصري مفاجأة باقصائه مواطنه الزمالك عبر ركلات الترجيح 4/3. وحسم الهلال معركة الذهاب في الرياض 4/0، ليعبر بمجموع مباراتي الذهاب والرد (4/0 و2/0).وتأهل إلى دور الثمانية برفقة الهلال، حتى الآن كل من ـ الوصل الإماراتي، مولودية الجزائري، النجم الساحلي التونسي، والاتحاد السكندري.وحافظ الهلال للمباراة الرابعة تواليا على شباكه نظيفة بعد أن كسب في مرحلة الـ 32، منافسه الشباب العماني ذهابا (1/ 0)، وتكرّرت ذات النتيجة إيابا، مسجلا ثمانية أهداف حتى الآن.وفرض الهلال سيطرته الكاملة على الملعب ليضع منافسه تحت الضغط منذ البداية ليظفر بركلة جزاء انبرى لها محمد كنو، إلا أنه أهدرها (9).وافتتح الفرنسي بافتيمبي جوميز، التسجيل للهلال إثر متابعة لمحاولة كارلوس إدواردو المرتدة من الحارس (13).وردّ جوميز الهدية إلى إدواردو بلمسة وضعته في موقف انفراد، ليضيف لاعب الوسط البرازيلي الهدف الثاني للضيوف (31)، فيما أضاع محمد داوود، فرصة تقليص الفارق وتسجيل هدف شرفي بعد أن أهدر ركلة جزاء للنفط (36).وأنهى النفط المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد لاعبه ليث تحسين (52).وفي المباراة الثانية، تأهل الاتحاد السكندري، بعد أن فاز على الزمالك بهدف، ليعادل لقاء الذهاب الذي خسره الأول بذات النتيجة ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي ابتسمت للسكندري 4/ 3.
 
