كانافارو: غيمة النصر ستنقشع 

جدّد كانافارو؛ مدرب فريق النصر لكرة القدم، تأكيده على أن جميع المباريات لديه في درجة واحدة من حيث الأهمية والصعوبة، وقال "مباراتنا أمام نجران ليست سهلة؛ فهو فريق نجح في استقطاب عناصر جيدة في الفترة الشتوية؛ وخصوصاً في خطَي المقدمة والوسط، وظهر بشكل مختلف، وهو بلا شك، سيقاتل من أجل أن يحقق نتيجة إيجابية تسهم في تقدمه إلى مركز مطمئن في الدوري، ونحن حرصاء كل الحرص على الفوز".
 وأضاف "نفتقد التركيز في بعض المباريات، وخصوصاً في مبارياتنا مع فرق الوسط أو متذيلة الدوري مع احترامي للجميع؛ ففريقنا يصنع فرصاً عديدة أمام مرمى الخصم؛ لكننا لا نوفق في التسجيل، ونسعى بكل جد لإيجاد حل لذلك، لكيلا نفقد مزيداً من النقاط، وخيارنا الوحيد في المباريات هو الفوز، وما يجعلني مطمئناً هو أننا نملك لاعبين قادرين على التسجيل وهم من أفضل العناصر الهجومية، ولكن سوء الطالع الذي لازمهم في المباريات الماضية هو الذي جعل الفريق في مركز لا يتوازى مع ما يملكه من قدرات". وتابع "أنا أتفهم عتب الجماهير وأعرف مدى عشقها للنصر، لكن ما حدث للفريق عبارة عن غيمة وستنقشع، وسيعود النصر إلى المستوى الذي يرضي جماهيره ويحقق النتائج الإيجابية التي ستدفع به للمراكز المتقدمة في الدوري".
 
