مصر .. الخسارة في دقيقة 

رفض المنتخب المصري لكرة القدم، التعادل مع الأوروجواي قبل دقيقة من نهاية المباراة ضمن المجموعة الأولى من مونديال روسيا 2018 ليخسر الدقيقة الأخيرة بهدف خيمنيز، الذي منح الأوروجواي أول ثلاث نقاط لتتساوى في رصيدها بالمجموعة الأولى مع روسيا صاحبة الضيافة، التي كسبت السعودية بخماسية في المباراة الافتتاحية.وارتقى خيمنيز أعلى من المدافعين ليحول برأسه كرة من ضربة حرة في شباك محمد الشناوي حارس مصر، الذي أنقذ قبلها فرصتين خطيرتين من كافاني وسواريز من التسجيل.من ناحية أخرى، وجه المنتخب الإيراني ضربة موجعة لنظيره المغربي بخطف هدف الفوز في الثواني الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، وأحرزه البديل المغربي عزيز بوهدوز بالخطأ في مرماه.في المقابل، يبدأ المنتخب الفرنسي بتشكيلته الشابة، مشواره نحو اللقب الثاني في تاريخه والأول منذ 20 عاما بمواجهة أستراليا اليوم في قازان في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في مونديال روسيا 2018.وتلتقي البيرو مع الدنمارك في سارانسك في قمة نارية ستحدد بشكل كبير ملامح صاحب البطاقة الثانية، خلف فرنسا المرشحة للصدارة.وتأمل الأرجنتين في الإفادة من خبرة لاعبيها وفي مقدمهم ليونيل ميسي، للإعلان عن نفسها بقوة من البداية، عندما تواجه الوافدة الجديدة ايسلندا. وتبدو أيسلندا الأضعف في المجموعة في ظل وجود كرواتيا ونيجيريا اللتين تتواجهان أيضا في كالينينغراد.
 
