1.7 مليون حضور تصفيات آسيا 

تجاوز عدد حضور مباريات التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019 حاجز مليون مشجع، طبقا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي أعلن حضور 1.76 مليون و998 مشجعا لـ 76 مباراة في التصفيات.
 وأبدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سعادته بتسجيل جمهور القارة رقما قياسيا جديدا في حضور بطولاته على مستوى المنتخبات، وتجاوزهم حاجز مليون متفرج.
 وقال الآسيوي "بلغ مجموع الحضور الجماهيري في مباريات الدور الثاني من التصفيات 1.76 مليون و998 متفرجا في 76 مباراة، بمعدل 14171 متفرجا لكل مباراة".
 وأضاف "في الوقت ذاته بلغ مجموع الحضور الجماهيري في جميع مباريات التصفيات المشتركة 1.166 مليون و971 متفرجا في 88 مباراة، وبمعدل 13261 متفرجا لكل مباراة".
 
