تأشيرات الأهلي .. ok 

تلقت إدارة الأهلي البارحة موافقة القنصلية البريطانية في جدة على منح الثنائي السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي لاعبي فريق كرة القدم التأشيرتين اللتين تخولهما دخول الأراضي البريطانية بعد أن تعذر حصولهما عليها في الفترة الماضية.
 وسيبدأ مسؤولو الأهلي في تنفيذ إجراءات الحصول على التأشيرات الخاصة باللاعبين السومة وعبد الشافي بعد إرسالهما جوازات السفر الخاصة بهما فور وصولهما إلى إسبانيا اليوم إلى جدة.
 من جهة أخرى، جددت إدارة النادي الأهلي العقد الاحترافي الخاص باللاعبين عقيل بلغيث وأمير كردي بعد أن اتفقت معهما على كل الأمور المالية الخاصة بتجديد عقديهما، حيث وقعت مع الأول لمدة ثلاث سنوات والثاني لمدة موسمين.
 وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها، أن القيمة الإجمالية الخاصة بعقد عقيل بلغيث وصلت إلى تسعة ملايين ريال بواقع ثلاثة ملايين ريال في السنة الواحدة، في حين وصلت القيمة المالية لعقد أمير كردي أربعة ملايين ريال بواقع مليوني ريال في السنة الواحدة.
 من ناحية أخرى، أنهت إدارة الأهلي الخلافات التي نشبت بينها وبين الزمالك في الفترة الماضية على خلفية تأخر الأول في تسديد الثاني لباقي مستحقات المصري محمد عبد الشافي ظهير أيسر الفريق بعد أن تواصل مسؤولو الأهلي مع المسؤولين في الزمالك، وطلب رقم الحساب البنكي الخاص بهم لإيداع 1.3 مليون دولار تمثل دفعة من دفعات انتقال اللاعب إلى الأهلي.
 وفي شأن آخر، غادرت بعثة فريق الأهلي البارحة إلى ماربيا في إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي هناك يمتد حتى بداية الشهر المقبل، وذلك لتنفيذ المرحلة الثانية من فترة الإعداد.
 وكان الجهاز الإداري في الفريق قد تلقى موافقة خيتافي الإسباني على لعب لقاء ودي ليصبح إجمالي اللقاءات الودية ستة لقاءات بعد أن تلقت سابقاً موافقة كل من ميدلزبرة الإنجليزي وكركون وغرناطة وإشبيليا وملقا الإسبانية على لعب لقاءات ودية.
 يُذكر أن البرتغالي جوزيه جوميز قد أعلن قائمة الفريق التي ستغادر إلى إسبانيا بعد أن ضم 18 لاعبا.
 
