معاذ ينتظم .. ومارفيك  ينوع تدريبه 

انتظم حسن معاذ في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في جدة بعد أن غادره قبل يومين بإذن من الجهاز الفني للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد بأحد مستشفيات الرياض.
 وكان الأخضر قد واصل تدريباته على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في "الجوهرة" ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعدادا لمواجهة منتخب الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 واجتمع مارفيك مدرب الأخضر باللاعبين، حيث شرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية وفي الجانب التطبيقي بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقية مكثفة باستخدام الأقماع ثم مربعات لياقية باستخدام الكرة، واعتمدت على الحركة السريعة داخل المربع، وفي الجوانب الفنية طبق عديدا من الجمل التكتيكية التي تهتم في الشق الدفاعي والهجومي وركز على تنويع اللعب وتفعيل دور المساندة من الأطراف واختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب.
 يُذكر أن مارفيك سيعقد مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في الـ 12 ظهر الغد للحديث عن مواجهة ضيفه منتخب الإمارات.
 
