ليفاندوفسكي .. مقنع 

انضم المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي لتشكيلة بايرن ميونيخ الألماني، الذي يستعد لمواجهة مضيفه برشلونة الإسباني في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم، رغم تعرضه لإصابة خطيرة في الوجه الأسبوع الماضي.
 لكن بايرن سيفتقد جهود لاعب الوسط سيباستيان روده بسبب إصابة في العضلات كانت قد أبعدته أيضا عن المباراة التي خسر فيها الفريق 2/0 أمام باير ليفركوزن السبت الماضي في الدوري الألماني.
 وانضم روده إلى أرين روبن وفرانك ريبري وهولجر بادشتوبر وديفيد الأبا في قائمة الغائبين عن صفوف بايرن بسبب الإصابة.
 وأصيب ليفاندوفسكي بكسر في الأنف والفك، إضافة إلى ارتجاج في المباراة التي خسرها بايرن بركلات الترجيح أمام بروسيا دورتموند في قبل نهائي كأس ألمانيا الثلاثاء الماضي لتحوم شكوك حول مشاركته أمام برشلونة.
 وارتدى ليفاندوفسكي قناعا واقيا أثناء التدريبات أمس الأول، وقد يلعب به إذا وقع عليه الاختيار للمشاركة في لقاء اليوم.
 وقال ليفاندوفسكي للصحافيين قبل سفر الفريق لبرشلونة "الأمور على ما يرام. يجب معرفة ما إذا كان يمكنني اللعب غدا لكن لا أشعر بخوف".
 وكان ليفاندوفسكي (26 عاما) قد انضم لبايرن قادما من دورتموند قبل بداية الموسم الحالي، وتألق بشدة في الأسابيع الأخيرة.
 وسجل مهاجم منتخب بولندا تسعة أهداف في آخر 11 مباراة مع بايرن، الذي ضمن الاحتفاظ بلقب الدوري الألماني الأسبوع الماضي.
 وقال توماس مولر زميل ليفاندوفسكي في بايرن "حالته جيدة جدا، بالتأكيد لا يبدو مريضا".
 
