إنريكي .. 6 أشهر حولته بطلا 

قبل ستة أشهر فقط، كان لويس إنريكي مدرب برشلونة في طريقه إلى الفشل الذريع مع برشلونة، وسط مشكلات عديدة حاصرت الفريق آنذاك، لكن ستة أشهر فقط كانت كافية لتحويل الموقف إلى النقيض تماما بالنسبة لبرشلونة ومدربه.
 وبعدما بدا برشلونة بقيادة إنريكي في طريقه للخروج من الموسم الحالي صفر اليدين، أصبح الفريق على وشك استكمال الثلاثية للمرة الثانية فقط في تاريخه.
 وارتكب إنريكي (45 عاما) قليل الخبرة أفدح خطأ يمكن أن يقع فيه أي مدرب لبرشلونة، وهو الدخول في مشكلة أو أزمة مع نجم الفريق ليونيل ميسي. وكانت بداية المشكلة عندما تأخر ميسي يوما واحدا في عودته إلى برشلونة بعد قضاء عطلة أعياد الميلاد في الأرجنتين، وعاقبه إنريكي بوضعه على مقاعد البدلاء في المباراة أمام ريال سوسيداد قبل أن يدفع به في الشوط الثاني ولكن الفريق خسر المباراة 0 / 1 ليتسع الفارق الذي يفصله عن ريال مدريد متصدر جدول الدوري الإسباني إلى أربع نقاط.وتردد أن مشادة حدثت بين ميسي وإنريكي داخل غرف تغيير الملابس عقب انتهاء المباراة وأن لاعبي الفريق تدخلوا لفض الاشتباك بينهما فيما طلب ميسي بعدها من جوسيب ماريا بارتوميو رئيس النادي إقالة إنريكي.
 ولكن بارتوميو لجأ إلى إقالة أندوني زوبيزاريتا مدير الكرة الذي رشح إنريكي وكان سببا في التعاقد معه قبل بداية الموسم، وأغضبت هذه الإقالة إنريكي وكادت تؤدي إلى استقالته.والحقيقة أن مشكلات إنريكي لم تكن مقصورة على علاقته بميسي وإنما كانت المشكلات سائدة بينه وعدد آخر من اللاعبين بسبب تعامله الفظ الذي يناقض التعامل الهادئ الذي اعتاده اللاعبون مع المدربين السابقين للفريق خيراردو مارتينو، تيتو فيلانوفا، وجوسيب جوارديولا.
 ومع إنريكي وجد اللاعبون أنفسهم أمام مدرب صارم في إعطاء وتنفيذ التعليمات يرتدي نظارة سوداء ويبدو حريصا على أن يكون في بؤرة الاهتمام.
 وما زاد الوضع سوءا خاصة بالنسبة لميسي أن إجابته عن سؤال وجه إليه في آب (أغسطس) الماضي عمن سيكون قائدا لبرشلونة كانت "أنا بالطبع، من غيري يمكنه أن يكون القائد؟". وكان إنريكي لاعبا ناجحا ومتحمسا ومشهورا في صفوف برشلونة لمدة ثماني سنوات بعد رحيله المثير للجدل من ريال مدريد لدى انتهاء عقده مع الريال في 1996، لكن تجربته التدريبية لم تكن على المستوى نفسه قبل توليه مسؤولية برشلونة حيث كانت في أدنى درجاتها. وأدى إنريكي بشكل جيد في تدريب الفريق الثاني لبرشلونة في الفترة بين 2008 و2011 حيث قدم للفريق الأول لاعبين شبانا متميزين مثل سيرخيو بوسكيتس، وبدرو رودريجيز. ولكنه لم يحقق النجاح بعدها مع فريق روما الإيطالي كما دخل في أزمة كبيرة مع قائد الفريق المخضرم فرانشيسكو توتي.
 كما تولى إنريكي بعد هذا تدريب فريق سلتا فيجو الذي احتل مركزا وسطا في جدول المسابقة.
 ولم يكن هذا بالتأكيد هو المسيرة المطلوبة للمدرب الذي يحتاج إليه برشلونة لإعادة الأمور إلى نصابها في الفريق بعد عامين من الإخفاق منذ رحيل جوارديولا عن تدريب الفريق.
 وذكرت إذاعة "راك 1" الكتالونية أن إنريكي بدا في كانون الثاني (يناير) الماضي بلا مستقبل، وأوضحت "أقيل صديقه زوبيزاريتا، وبدا إنريكي محاصرا بالصراع الداخلي في الفريق، لكن الأمور تحسنت سريعا وبشكل مفاجئ". وذكرت القناة الثالثة في التلفزيون الإسباني "إنريكي لديه حنكة التعلم من أخطائه، منح الثلاثي الهجومي الحرية في اللعب كما يريدون ودعمهم بخط وسط مجتهد ودفاع صلد".
 وإضافة إلى هذا، أدرك إنريكي أن أسلوب "تيكي تاكا" الذي يشتهر به برشلونة والذي يعتمد على التمريرات القصيرة لم يعد ممكنا مع تقدم صانعي اللعب تشافي هيرنانديز وأندريس آنييستا في السن.
 كما يجتهد إنريكي كثيرا في تدريب لاعبيه على كيفية استغلال الكرات الثابتة، خاصة جيرارد بيكيه وجيرمي ماتيو اللذين يحاولان استغلال الكرات القادمة من الضربات الحرة والركنية وتحويلها برأسيهما في اتجاه المرمى. وبعد فوز برشلونة على بلباو 3 / 1 في نهائي كأس ملك إسبانيا، لم تهتف الجماهير في مدرجات ستاد "كامب نو" باسم ميسي فقط، وإنما هتفت أيضا باسم إنريكي.
 وما أسعد الجماهير كثيرا أن ميسي ومدربه حرصا على المصافحة والعناق أمام الجماهير دون أن يجبرهما أحد على هذا. ويبدو إنريكي واثقا قبل نهائي اليوم في برلين وربما يكون السبب في هذا هو المستوى الرائع لثلاثي الهجوم الناري.
 
