الزبيدي.. حر 

بات إبراهيم الزبيدي لاعب نادي النصر، طليقا بعد أن انتهى عقده دون تجديده، ما يسمح له بالانتقال إلى نادٍ في صفقة انتقال حرة، خلال فترة الانتقالات الشتوية.
 وتقلص حظوظ الزبيدي بالمشاركة مع فريقه لوجود القائد حسين عبدالغني، وأحمد عكاش القادم من الاتفاق الموسم الحالي.
 وقدمت إدارة الفيحاء “درجة أولى” عرضا ماليا للاعب لمدة موسم، إلا أن الزبيدي رفض اللعب في دوري الدرجة الأولى، مفضلا البقاء في دوري عبداللطيف جميل حيث يملك عرضين يفاضل بينهما قد يكون أحدهما ناديه السابق الوحدة. إلى ذلك، لم تحسم إدارة النصر حتى الآن ملف اللاعب الأجنبي الذي تنوي التعاقد معه، الذي سيحل بديلا ليونس مختار، خلال فترة الانتقالات الشتوية، حيث تفاضل بين ثلاثة لاعبين، لاختيار أحدهم الذي سيكون في مركز المحور المتقدم بناء على رغبة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو.
 
