آل سليم .. المتأهل الـ 11 لـ «أولمبياد طوكيو» 

 الرباع سراج آل سليم بطاقة التأهل لمنافسات وزن 61 كيلوجراما في لعبة رفع الاثقال في دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، والمقرر انطلاقها أواخر تموز (يوليو) الحالي، لينضم لزميله الرباع محمود آل حميد الذي أعلن تأهله قبل أيام، الذي سيشارك في منافسات وزن 73 كيلوجراما. وزاد عدد المتأهلين إلى "أولمبياد طوكيو" لـ11، يمثلون تسع ألعاب، هي: منتخب كرة القدم الأولمبي، واللاعبون، مازن الياسين، وياسمين الدباغ في لعبة ألعاب القوى، حسين رضا في لعبة التجديف، طارق حامدي في لعبة الكاراتيه، سليمان حماد في لعبة الجودو، يوسف بوعريش في لعبة السباحة، علي خضراوي في لعبة كرة المضرب للطاولة، سعيد المطيري في لعبة الرماية، ومحمود آل حميد في لعبة رفع الأثقال. وعبر الرباع آل سليم (25 عاما) عن سعادته للتأهل لـ"أولمبياد طوكيو" لأول مرة في تاريخه، وقال: "إنجاز كبير سأفخر به دائما في ظل الظروف التي كانت خلال الفترة الماضية وكادت تقضي على آمالي بالتأهل، لولا التحدي الكبير طوال فترة الجائحة وما صاحبها من توقف إجباري للمنافسات الرياضية وانحسارها على التدريب الفردي في المنازل". وختم "فضية بطولة آسيا وقبلها ذهبية بطولة التضامن الدولي كانتا مفتاح التأهيل والاقتراب أكثر من المراكز الأولى في التصنيف العالمي المؤهل للأولمبياد".