إقالة كابيلو من تدريب روسيا 

أعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم أمس إقالة الإيطالي فابيو كابيلو من تدريب المنتخب بعد أشهر من الجدل حول مستقبله.
 وجاء في بيان للاتحاد الروسي "توصل الاتحاد إلى اتفاق مع كابيلو لإنهاء العقد بينهما".
 وكانت مسألة استمرار كابيلو في مهمته من عدمها مسار جدل في الفترة الأخيرة خصوصا بعد فشل المنتخب الروسي في تحقيق بداية جيدة في التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا 2016 المقررة في فرنسا.
 وكان كابيلو يرتبط بعقد مع الاتحاد الروسي حتى موعد مونديال 2018 الذي تستضيفه روسيا.
 وقرار إنهاء العلاقة بين الطرفين كان متوقعا ولكنه تأخر بسبب المفاوضات بين الطرفين في الأيام الماضية على قيمة التعويض الذي سيناله المدرب الإيطالي في حال إنهاء العقد حيث قدر المبلغ بنحو 21.4 مليون يورو.
 وتأزمت العلاقة بين كابيلو والاتحاد الروسي في السابق بسبب عدم دفع الأخير رواتب المدرب الإيطالي لأشهر.
 وكان الملياردير الروسي علي شير عثمانوف أكد قبل فترة أنه أقرض الاتحاد الروسي مبلغ 300 مليون روبل (4.9 مليون يورو) اللازمة لدفع متأخرات كابيلو.
 ووقع المدرب الإيطالي مطلع 2014 عقدا مع الاتحاد الروسي مقابل سبعة ملايين يورو سنويا حتى مونديال 2018، لكنه تعرض لانتقادات لاذعة منذ الخسارة أمام النمسا 0/1 في موسكو ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا.
 
