لوشيسكو: جوميز لديه متاعب 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال، أنه مع الوقت سيصل بفريقه إلى أعلى جاهزية عقب التأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الفوز على أبها 2 /0 في الدور نصف النهائي، وقال "هدفنا واضح تحقيق كأس الملك". وأضاف "صعب جدا المقارنة بين المباريات حاليا بسبب ظروفنا الغريبة السابقة، بسبب ضيق الوقت ومجموعة كبيرة من اللاعبين خاضوا العزل من 10 إلى 14 يوما، نحن مطالبون دائما بأن تكون نتائجنا إيجابية، لكن سنمشي خطوة بخطوة حتى نصل إلى هدفنا". وكشف لوشيسكو أن سبب اعتراضه محاولات لاعبي أبها بالتأثير في الحكم بشكل غريب، قال "أعتقد أن حظي سيئ مع الحكام من أمريكا الجنوبية، حصلت على بطاقة صفراء من حكم أرجوياني، والموسم الماضي طردت من حكم أرجنتيني أمام الفيصلي، وأتيت الحكم واستفسرت منه بشكل مبسط، كان نقاشا حول الاعتراضات من دكة بدلاء أبها". وحول جاهزية اللاعبين، قال لوشيسكو "بعض اللاعبين لدينا لم يصلوا للجاهزية الكاملة بعد، سلمان الفرج لم يتدرب إلا ثلاثة أيام، والفرنسي جوميز في الفترة الماضية لديه متاعب وسنساعده على العودة بأفضل صورة، والظروف التي مرت على الفريق في الآونة الأخيرة غريبة وصعبة". من جهته، أكد التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب أبها ظلمهم في اللقاء، وقال "نعم الحكم ظلمنا، لنا ضربة جزاء وطرد واضح على أحد لاعبي الهلال". وأضاف "تمنيت أن يكون الحكم سعوديا وليس أجنبيا، إما فوز الهلال علينا كان أمرا عاديا واستحق ذلك".
