النمشان: ملعب «الملز» لن يتضرر 

شدد المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي ومنسقي المباريات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أن استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض "الملز" جاهز تماما لاستضافة مباراتين في يوم واحد، ولا سيما أن هناك فارقا بين المباراتين يتجاوز ثلاث ساعات. وكانت لجنة المسابقات قد أصدرت أمس الأول جدول الدور الأول لمباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والمقرر أن تنطلق في الـ17 من تشرين الأول (أكتوبر) الجاري، حيث يلعب الشباب مع أبها "عند السادسة مساء"، ثم الهلال مع العين "عند التاسعة والربع"، على استاد الأمير فيصل بن فهد وبين المباراتين ثلاث ساعات، وإقامة مباراة ثالثة للنصر مع الفتح خلال 24 ساعة على الملعب نفسه. وقال لـ"الاقتصادية" النمشان، "أي ملعب يستطيع استضافة مباراتين في يوم واحد ما المانع من ذلك؟، ما دام في الملعب أربع غرف للفرق المشاركة، وغرفتان للحكام وتوافر كل الاشتراطات الدولية". وأضاف "استاد الأمير فيصل بن فهد استضاف في يوم واحد عديدا من مباريات البطولات الآسيوية، العربية، والخليجية حتى لمنتخبات الفئات السنية، ملعب دولي معتمد تتوافر فيه كل مقومات إقامة المباريات عليه"، مشددا على أن فترة الساعات الثلاث بين المباراتين كافية لإقامة المباراة الثانية، وقال، "حتى لو كان الوقت أقصر، يوجد في المنشأة ملعب رديف لإقامة الإحماء لأطراف المباراة الثانية". وعن مخاوف من تضرر الأرضية لكثرة اللعب عليه، قال، "هي فترة مؤقتة وبداية الموسم الرياضي، لعب من عشر إلى 12 ساعة في الجولة لن يتسبب في أي ضرر، على الأقل الجولات الأولى". وزاد "بحمد الله يوجد في وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة كوادر وطنية شابة تملك خبرة ويبذلون جهودا جبارة لتكون كل المنشآت الرياضية في أحسن حال، صقلتهم الأيام وأصبحوا الأفضل الآن".
 
