مكافأة فوز لوالدة باهبري .. توقعها أصاب 

‏‫
 أدرج نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج في غرفة تبديل الملابس، بعد الفوز على الفيصلي أمس الأول 2 /1 في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، والدة اللاعب هتان باهبري ضمن القائمة التي ستتحصل على مكافأة الفوز التي سيتكفل بها تقديراً للدعم المعنوي الذي قدمته لابنها حتى بات يقدم مع زملائه مستويات مميزة ونتائج لافتة.
 وكان باهبري قد تحدث قبل المباراة إلى نزيه النصر بأن الخليج سينتصر، خصوصاً أن والدته كانت تدعو للفريق بتحقيق الانتصار، وكانت تقول إنها متفائلة أنه سيسجل هدف الفوز، وهو ما تحقق على أرض الواقع، حيث أحرزه فعليا (90).
 من جهته، فقد عبّر باهبري عن شكره لإدارة الخليج على مبادرتها الرائعة التي فاجأته وأسعدت والدته التي هاتفها بعد المباراة لشكرها على دعواتها التي كانت سببا بعد توفيق الله عز وجل في تحقيق الثلاث نقاط. وقال "لقد كانت والدتي تدعو لي، وكانت غالباً ما تصيب في توقعاتها وتفاؤلها، على نحو ما حدث في مباراة الرائد".
 من جهة ثانية، أشار عبد العزيز الموسى عضو شرف النادي أن الفريق ظل يقدم مستويات ونتائج لافتة وضعته في مركز متقدم مع نهاية الجولة الماضية، مضيفا إلى أنه راض بذلك على الرغم من تواضع الإمكانات المادية التي لم تمنعه من مقارعة فرق لها وزنها وتفوقه خبرة كونه في الموسم الثاني في الدوري.
 وأكد الموسى أن تكفله بـ 2000 ريال لكل لاعب يزيد من مبلغ المكافأة الذي بلغ سبعة آلاف ريال، مبينا أن ما يقدمه هو شيء بسيط لفريق يقدم الكثير، متمنيا لإدارة النادي تجاوز مرحلة الانتخابات المقبلة بنجاح من أجل أن يواصل الفريق رحلة التألق.
 ومن جانبه، أكد فوزي الباشا رئيس النادي أن فريقه حقق فوزاً مهماً وضعه في مركز متقدم يصله لأول مرة منذ صعوده للأضواء، وقال "رسالتي للاعبين والجماهير أن الوقت لا يزال مبكرا والدوري في بدايته، علينا أن نفرح اليوم والعمل غداً بشكل مكثف، حيث تبقى على الدور الأول ثلاث مباريات مهمة أمام النصر، الوحدة، والقادسية ونتطّلع فيها إلى مواصلة حصد المزيد من النقاط وتعزيز موقفنا في سلم الترتيب".
 
