إيفان.. العلاج كرواتي 

كشفت لـ"الاقتصادية" مصادر أن الكرواتي إيفان، لاعب فريق النصر لكرة القدم، سيكون جاهزا للقاء الوحدة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين، بعد أن خضع لجلسات علاجية مكثفة مع طبيب معالج خاص بالتزامن مع إجازته بكرواتيا خلال الأيام الماضية، قبل أن يستكمل علاجه في عيادة النادي ودخوله مباشرة للتجهيزات اللياقية، على أن ينضم للتدريبات الجماعية الثلاثاء المقبل.
 وانضم خالد الغامدي للتدريبات أمس بعد نهاية الإجازة التي حصل عليها بمناسبة زواجه، بينما بدأ الحارس عبدالله العنزي في الجري حول الملعب وإجراء بعض التدريبات اللياقية بعد تعافيه من الوعكة الصحية.
 وفضل الكرواتي زوران ماميتش، تقديم التدريبات للرابعة بدلا عن السادسة لمنح اللاعبين راحة أطول تشمل الأحد قبل مناورة الأولمبي بالإثنين، واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية ثم بالملعب في حين حصل أحمد الفريدي على راحة طبية نتيجة معاناته من الإنفلونزا.
 إلى ذلك طلبت إدارة نادي النصر من أعضاء الشرف تمكينهم من الدعم المادي الذي وعدوا به في اجتماعهم الأول خلال رمضان المنصرم، في أقرب وقت ممكن حتى تجابه به بعض الملفات واجبة السداد على المستويين الداخلي والخارجي قبيل انطلاقة السوق الشتوية المقبلة، بالنظر إلى أن تقليص الديون من شأنه أن يمنح النادي فرصة، إضافة لاعب جديد أجنبي أو وطني بحسب رغبة المدرب.
 وفي حال سداد ما تبقى من أصل الـ66 مليون ريال التي وعدوا بها في اجتماع المزرعة، فإن الأزمة المالية تمضي نحو الزوال، لأن المتبقي من الرقم المذكور 41 مليونا، وعد الشرفيون بسداده خلال الموسم بالكامل.
 
