كانيدا: النصر نخبة .. من يدربه محظوظ 

أكد الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أن من يدرب النصر محظوظ كونه يدرب نخبة من أفضل اللاعبين في السعودية، وقال "لاعبون ممتازون قادرون على تنفيذ الاستراتيجية الفنية الجيدة لأي مدرب بكل نجاح". وأضاف "جئت للنصر وهو يمر بمرحلة صعبة لسبب أو لآخر أثرت في مستواه وأفقدت الفريق لتوازنه وصورته المعروفة عنه كبطل لموسمين متتاليين، ولله الحمد خلال فترة قصيرة استطعت وبتعاون اللاعبين وجهدهم أن نعيد جزءا من الوجه الحسن للأداء المعروف عن النصر، وإن شاء الله تكون مباراة بونيودكور هي البداية ويكون القادم أفضل مستوى ونتائج"، وتابع "رغم ضيق الوقت إلا أنك عندما تمتلك لاعبين ممتازين يملكون حيوية وعطاء ومهارة فإن ذلك يختصر الوقت، وأنا أعمل حالياً على أن يكون جميع اللاعبين الموجودين في الفريق بمستوى واحد من حيث الجاهزية والحيوية والحماس".
 وعن مباراة الفيصلي الليلة، قال "أعرف الفيصلي جيداً وهو من الفرق التي تتطور، وكل ما أتمناه أن نقدم معه مباراة جيدة، النصر لديه الأدوات والعناصر القادرة بحول الله على حسم النتيجة، وهناك من يعتقد أنه مع فقدان المنافسة على بطولة الدوري أننا لن نعير بقية مباريات الدوري أي أهمية، وهذا غير صحيح، النصر سيلعب كل مبارياته كما ذكرت سابقاً من أجل الفوز لتحسين مركزنا في الدوري، كما أننا نهدف للوصول لدور الثمانية كمرحلة أولية في بطولة الأندية الآسيوية وسنسعى لتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، ومن هذا المنطلق فأي مباراة نلعبها لابد أن نعكس من خلالها صورة حقيقة للنصر ولما يملكه من لاعبين".
 
