الأهلي وسوزا .. موسمان بـ4 ملايين يورو 

أعلنت إدارة النادي الأهلي البارحة تعاقدها مع البرازيلي ليوناردو داسيلفا سوزا (25 عاما) مهاجم فريق بارتيزان الصربي بعد أن وقعت معه عقداً احترافياً يمتد لموسمين، مع خيار التمديد لموسمين آخرين. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها أن النادي الصربي سيتحصّل على ثلاثة ملايين يورو مقابل التنازل عن اللاعب في الوقت الذي سيتحصّل اللاعب فيه على مليوني يورو في السنة الواحدة.وسينضم اللاعب ليوناردو دي سوزا إلى جانب كل من السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي واليوناني فيتفا تزيديس والنيجيري قودفري أبوا بونا والبرازيلي كلاوديمير، إذ ينتظر وصوله إلى جدة في الأيام القليلة المقبلة.يُذكر أن ليوناردو لاعب خط وسط هجومي لعب في عدة دوريات أوروبية من خلال الدوري اليوناني والدوري الأوكراني والدوري الأذربيجاني والدوري الروسي وأخيراً الدوري الصربي.من جهته، قدم الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي الشكر للأمير خالد بن عبدالله على دعمه وتوفيره وتكفله بجميع احتياجات النادي الأهلي، واصفاً دعمه بغير المستغرب منه وامتداداً لدعمه المستمر لجميع إدارات النادي السابقة والحالية.من ناحية أخرى، انتظم السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي البارحة في التدريبات بعد أن غاب عنها أمس الأول نتيجة تواجده في الكويت برفقة زوجته التي أهدته (توأمين)، وركز الأوكراني سيرجي في التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية بعد أن طالب لاعبيه بتنفيذ عديد من الجمل الفنية. وسيخوض الفريق اليوم لقاءً ودياً أمام نظيره القادسية.
 
