عشب الملز .. زراعة 8000 متر مربع 

اكتملت المرحلة الأولى من أعمال الصيانة والتأهيل في ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز وكامل مرافقه وملحقاته، ليصبح جاهزا لإقامة المباريات عليه خلال الفترة المقبلة، وذلك بمتابعة دقيقة من الأمير عبدالعزيز الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة.وكشفت الهيئة في بيانها أمس عن تفاصيل ومراحل الصيانة التي مر بها الملعب طوال الأشهر الماضية، حيث تضمن التطوير إعادة سفلتة المواقف والطرق الداخلية للاستاد بمساحة إجمالية تبلغ 25 ألف متر مربع، واستبدال الأعمدة والإنارة القديمة للشوارع الداخلية في الاستاد، وإعادة تطوير وتحسين منطقة الاستقبال ومداخل اللاعبين وغرف الحكام ومراقبي المباريات، وبناء مركز إعلامي جديد على أحدث مستوى، مزود بكامل احتياجات ومستلزمات الإعلاميين من أجهزة كمبيوتر وطابعات مركزية وإنترنت عالي السرعة، مع توفير ركن خاص لتقديم المياه والمشروبات الباردة والساخنة، وتحديث غرفة المؤتمر الصحافي لتتسع لـ42 شخصا مع تزويدها بأجهزة تقنية حديثة وسماعات جدارية عالية الجودة، وتطوير كامل لغرف تبديل اللاعبين وتغيير وحدات التكييف وتغيير دواليب حفظ الأمتعة، إضافة إلى توفير شاشات ذكية لشرح الخطط للاعبين، واستبدال الأنفاق القديمة الخاصة بمسارات خروج اللاعبين وتوسعتها، وإزالة كامل أرضية الملعب القديمة واستبدالها بأرضية جديدة وفقا لأعلى المستويات العالمية التي تتضمن خليطا بين العشب الصناعي والطبيعي بمساحة تبلغ ثمانية آلاف متر مربع، وإزالة كامل المضمار القديم واستبداله بآخر جديد، وإعادة تمديد مواسير المياه والكهرباء على طول المضمار البالغ مساحته تسعة آلاف متر مربع. يذكر أن ستاد الأمير فيصل بن فهد خضع لأعمال الصيانة والتجديد منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، على أن يحتضن بدءا من الأسبوع المقبل المباريات الرسمية المقامة تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم.
 
