روسي: الكل سيلهث خلف النقاط 

أكد البرازيلي إيغور روسي مدافع فريق الفيصلي لكرة القدم أن المرحلة المقبلة تتطلب التكاتف لأجل كسب النقاط في المباريات المتبقية من دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أن وضعهم يعتبر صعبا في ظل بحث بعض المنافسين عن الهروب من المناطق المتأخرة، وقال: "من المهم أن نبذل مجهودات مضاعفة حتى نواصل تحقيق الانتصارات في الأسابيع الحاسمة". وزاد: "فترة التوقف تعتبر سلبية على جميع الفرق لأن اللاعب يفتقد فيها للمباريات الرسمية، لكنها في الوقت عينه ستساعدنا في معالجة الأخطاء التي صاحبت مردودنا في الجولات الماضية، المباراة التجريبية التي خاضها الفريق أمام الشباب التي انتهت بالتعادل الإيجابي1/1، وقف من خلالها المدرب الإيطالي جيوفاني على استعدادات اللاعبين لمعالجة السلبيات وتدعيم الإيجابيات، إذا نظرنا لبقية فرق الدوري سنجدها استغلت أيضا الفترة الحالية لأداء عدد من الوديات التي ستسهم في تطوير الأداء لأجل عودة قوية تتلافى عبرها أوجه القصور التي رافقت المباريات المختلفة، دوري جميل يظل بطولة صعبة للغاية فالكل يلهث من خلف النقاط". وأكمل: "تنتظرنا مباراة صعبة أمام التعاون في الجولة الـ22 من دوري جميل، المنافس المقبل يعتبر صعبا للغاية، ويتميز بعناصره الجيدة وتنظيمه فوق أرضية الملعب، يقدم مستويات رائعة في الجولات كافة منذ الانطلاقة، وأيضا من خلال البطولة الآسيوية للأندية، ستكون المواجهة خطيرة، بيد أن المتعة لن تكون غائبة عنها، أتمنى أن نحقق الفوز خاصة أننا نلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، سنخوض كل لقاء متبقٍ لنا بمثابة مباريات خروج المغلوب، نحتاج إلى الفوز ولن نفرّط في أي نقطة'".وأوضح: "قبل لقاء التعاون لدينا موعد آخر لا يقل أهمية أمام العدالة في دور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشرفين الجمعة المقبل، بإذن الله سنتأهل للدور نصف النهائي". وامتدح روسي المدرب الإيطالي جيوفاني، مؤكدا أنه مميز، ويعمل بشكل احترافي، وقال: "يتعامل معنا كلاعبين بشكل رائع فهو مدرب يجمع الجانب الفني والنفسي وهذا ما ساعدنا بأن نظهر بمستوى جيد خلال المباريات الماضية، ونطمح لمواصلة العمل بقوة حتى نتمكن من إسعاد جماهيرنا التي دعمتنا وآزرتنا وتستحق منا كل خير".
 
