النمشان للمشجعين: سترتاح أعينكم 

شدد المهندس سلمان النمشان رئيس لجنة مراقبي المباريات في الاتحاد السعودي لكرة القدم على أنه حان الوقت للمشاهد والمشجع أن ترتاح عيناه وهو يشاهد كرة القدم في السعودية، موضحا أن الجميع من لهم علاقة بالمباريات يتعاون مع فريق المراقبين والمنسقين لتقديم كرة قدم محترفة وحقيقة.
 وقال لـ "الاقتصادية" النمشان بعد 42 مباراة في مسابقتي كأس ولي العهد ودوري جميل للمحترفين "بعون الله أولا ثم بتعاون الجميع أصبحت المباريات التي تضاهي بقوتها مباريات الدوريات الكبرى محترفة بشكل حقيقي، المباريات تقام في وقتها بالثانية، كشوف الأندية تسلم للمراقب في وقتها، عدم وجود من ليس لهم علاقة بالفريق في غرفة الملابس، تهاني من لم يسمح لهم بالوجود على أرضية الملاعب اختفت، الجميع على أرض الميدان يملكون تصريحا ولهم الحق بالوجود على أرضية الملعب".
 وأضاف "حتى اللاعب يرتاح وهو يشاهد الملعب خاليا من غير المشاركين معه في المباراة، والشرفيون أيضا يشكرون على تعاونهم واحترامهم للوائح والأنظمة".
 وكشف النمشان أن الصورة الجميلة التي ينقلها لا تخص ملعبا واحدا أو ملعبين أو مباراة طرفها فريق جماهيري كبير، وقال النمشان "تلك صورة لكل الملاعب التي تستضيف مباريات المسابقات السعودية، الفوضى اختفت وسنواصل لتكون ملاعبنا محترفة حقيقية تريح اللاعب والمسؤول والمشجع والمشاهد".
 واعترف النمشان بأن مباريات كأس ولي العهد في دور الـ 32 أو مباريات الجولات الأربع في دوري جميل للمحترفين لم تخل من الملاحظات، وقال "لا توجد قرية فاضلة"، موضحا "لا يوجد عمل بدون أخطاء، والحماس وضغط المواجهات والضغوط بكل أنواعها تجبر البعض على تجاوز الحدود، نحن نطبق روح القانون في بعض الحالات، لكن القانون لن يتجاوزه أحد والقانون لا يرحم، ستكون التقارير جاهزة".
 وزاد "لا نملك الحق في ذكر الملاحظات المدونة في الجولات والمباريات الماضية، ترفع التقارير للجهات ذات الاختصاص وهي من يحق لها الحديث فيها أو إصدار العقوبات، المراقب مثل الحكم، لا يتحدث لوسائل الأعلام وهذا قانون نلتزم به أولا ثم نطبقه، لكن شهادة إنصاف، الجميع متعاون معنا وفي كل مباراة التطور يكون أفضل وأفضل وكل ما نطلبه التعاون مع فريق المنسقين والمراقبين".
 
