«الجنوبية» ترفض إقامة «كوبا»  في أمريكا 

ألقى اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم بشكوك حول مكان نسخة الاحتفال بمئوية كأس كوبا أميركا العام القادم بعدما رفض تأكيد إقامة البطولة في الولايات المتحدة مثلما كان الاتفاق في البداية.
 وكان من المقرر إقامة نسخة البطولة العام القادمة بمشاركة عشرة منتخبات من أمريكا الجنوبية إضافة لستة فرق من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف).
 لكن يبدو أن التحقيقات الحالية المتعلقة بالفساد داخل الاتحاد الدولي "فيفا" ألقت بشكوك حول هذه الخطة.
 وقال خوان أنخيل نابوت رئيس اتحاد أمريكا الجنوبية بعد اجتماع في باراجواي أمس الأول "نريد أن نفعل ذلك."
 وأضاف "المئوية مهمة للغاية بالنسبة لنا ويجب علينا الاحتفال، كأس كوبا أميركا موجودة على جدول البطولات الرسمي لـ "فيفا"، وهذا يوضح حجم التقدير".
 وتابع "نريد مواصلة ما كنا نفعله والاستمرار مع الكونكاكاف، لكن في الوقت الحالي لن نجبر أي شخص على فعل أي شيء. ما يمكنني تأكيده هو أنه سيكون هناك احتفال بالمئوية وفي أرض الملعب".
 وألقي القبض على جيفري ويب رئيس اتحاد الكونكاكاف في أيار (مايو) الماضي مع يوجينيو فيجيريدو ونيكولاس ليوز اللذين سبق لهما تولي رئاسة اتحاد أمريكا الجنوبية.
 
