آلام العضلات قد تمنع بيليه من إشعال المرجل الأولمبي 

حصل بيليه على موافقة الأطباء بالمشاركة في إشعال المرجل الأولمبي لدورة 2016 في ريو دي جانيرو اليوم الجمعة لكن شعوره بالام في العضلات ربما يمنع لاعب كرة القدم البرازيلي السابق من المشاركة في حفل الافتتاح. وخضع اللاعب الفائز بكأس العالم ثلاث مرات والبالغ عمره 75 عاما لجراحة في ديسمبر كانون الأول الماضي ويستخدم عكازا عند المشي دائما.
 وقال متحدث باسم بيليه "الأمر يعتمد على آلام العضلات التي تؤثر على حركته". ودعا منظمو الاولمبياد بيليه لإشعال المرجل في استاد ماراكانا وهو الدور الذي يقوم به في الغالب أحد أشهر الرياضيين في البلاد التي تستضيف الألعاب الاولمبية. وحصل بيليه على موافقة الشركة الأمريكية التي تملك حقوق تسويق اسمه لكن صعوبة حركته ربما تمنعه من المشاركة في الحفل في وقت لاحق من اليوم.
 
