الرائد لـ «ألميدا»: لا تخف 

أوضحت مصادر أن إدارة نادي الرائد برئاسة عبد العزيز التويجري، قطعت شوطا بعيدا في التعاقد مع البرازيلي ألميدا مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، وأن المفاوضات معه تمضي بشكل جيد وفي مراحلها الأخيرة.
 وأكدت أن إدارة النادي تنتظر فقط موافقة ألميدا الذي ألمح إلى تخوفه من عدم التأقلم مع الأجواء في بريدة، ما دعا موسى الموسى عضو الشرف المتكفل بالصفقة إلى طمأنته بأنه سيجد نفسه فيها ولا يوجد ما يدعو للقلق بشأن تلك المخاوف.
 يشار إلى الأورجوياني جوستافو ماتوساس مدرب الهلال، أبعد ألميدا مع أخرين من السفر إلى النمسا التي يقيم فيها الفريق حاليا معسكره التحضيري للموسم الجديد، وأمرهم بتأدية برامج لياقية على فترتين صباحية ومسائية في مقر النادي.
 من ناحية أخرى، تأجلت مباراة الفريق الودية مع لوكوموتيف البلغاري التي كان مقرر إقامتها أمس في أزميت في تركيا حيث يقيم معسكره تأهبا للموسم الجديد، بسبب الضباب الكثيف والأمطار.
 يذكر أن اللاعب البرازيلي جليمار ديسلفا، اجتازالاختبار الطبي واللياقي وشارك في التمارين وقدم مستوى نأل أعجاب الجهاز الفني فيما وصل مواطنه دانيال أمورا إلى هناك وسيخضع لفحوص طبية غدا.
 
