فخوري للهلال: احذروا الخداع التسويقي 

لن تقتصر المخالفات التي يدونها المراقب والمقيم والمنسق المكلف من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في مباريات دوري أبطال آسيا على الهتافات الجماهيرية والشعارات المحظورة خاصة في المباريات التي يكون المستضيف فيها فريقا صاحب شعبية جماهيرية، حيث سيكون وجود لشعارات شركات خاصة المنافسة مخالفة صريحة واعتبارها "خداعا تسويقيا" قد تتجاوز عقوبتها الـ 50 ألف دولار. وكشف لـ "الاقتصادية" الأردني منعم فخوري المراقب الدولي في الاتحاد الآسيوي أن الاتحاد لا يتساهل في هذا الأمر، وأن كل ممثلي الاتحاد القاري في مباريات مسابقات الاتحاد لا يتساهلون في الأمر، وقال: "هذا من أهم وأبرز الدليل الإرشادي لمسابقات كرة القدم المحدث".وحذر فخوري إدارات الأندية الجماهيرية كون الإعلام مسلطا عليها بشكل كبير من الوقوع في تلك المحظورات والمخالفات، وقال: "مثلا فريق الهلال صاحب شعبية جماهيرية أولى في القارة، يستضيف اليوم الريان القطري على أرضه وبين جماهيره، وكما هو منتظر سيكون الحضور الجماهيري كبيرا، لذلك يمنع منعا باتا استغلال تلك المباراة لأهداف تسويقية من أي شركة كانت، ربما عن طريق لافتة ترحيبية بالفريق الزائر أو رسالة رياضية أخرى، هذه اللافتة قد يعاقب عليها الهلال وبمبلغ كبير، أيضا قد يتجاوز الـ 50 ألف دولار". وأضاف: "الجهة المنظمة يجب أن تعرض على مقيم أو مراقب المباراة أي لافتة أو شعار أو إعلان في حالة رغبت أي جهة ذات علاقة بالمباراة في رفعها حتى لو كانت شعارا يطالب بالتحلي بالروح واللعب النظيف".وزاد "حتى الجمهور يجب مراقبته ماذا يرتدون، ربما يتسببون في عقوبة في حال كانوا يرتدون شعارات بشكل جماعي، المراقب يطالب بإبعادهم أو التخلي عن ما يرتدون". وتشهد المباريات الجماهيرية في دوري أبطال آسيا حضور أكثر من ثلاثة ممثلين عن الشركات الراعية لمراقبة المدرجات وأرضية الملعب وتدوين أي ملاحظات. وقال فخوري: "حتى المبيعات أو الأنشطة الترفيهية الجماهيرية حول الملعب يجب أن لا تكون لشركات منافسة للشركة الراعية والأفضل في حال وجد أي نشاط أو أمر آخر عرضه على المراقب حتى لا يقع النادي في أي عقوبة".
 
