تلخيص العراق ومراجعة الأخطاء 

بعد أن لخص الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، خصمه العراق للاعبين تأهبا لمنازلته غدا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، ركز مارفيك خلال مران الأمس على ملعب صايم داربي في كوالالمبور على التمرير، والاستحواذ، والكرات الثابتة باتجاهات متنوعة نحو المرمى.
 واجتمع المدرب الهولندي مع اللاعبين قبل تدريب الأمس، وقسم الاجتماع إلى قسمين الأول لعرض الأخطاء التي يقع فيها اللاعبون أثناء التدريبات التكتيكية، ولا سيما أنه اعتاد على غرس كاميرات عدة لالتقاط جميع التدريبات ومراجعتها، فيما خصص القسم الثاني لعرض ملخص للخصم "العراق" يسرد من خلاله نقاط الضعف والقوة فيه، بعد أن أوعز لأحد مساعديه برصد خصومه وتسليمه تقارير عنهم. وبعد الفراغ من الاجتماع، نزل مارفيك إلى الملعب لأداء التدريبات التكتيكية، حيث استهلها بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء ليشرع بعدها مارفيك في تطبيق عديد من الجمل التكتيكية ثم ختم حصته التدريبية بمناورة تكتيكية قسم فيها اللاعبين لمجموعتين طبق مع المناورة عديدا من الجمل التكتيكية وأوقف المناورة لأكثر من مرة لتوجيه التعليمات للاعبين.
 وعانى المدافع معتز هوساوي من آلام إلا أن الجهاز الطبي رأى أنها بسيطة ولا تدعو إلى القلق.
 يشار إلى أن الملعب الذي يحتضن تدريب الأخضر مكشوف، وتحيط به الأشجار، وسيجري المنتخب السعودي تدريبه الأخير اليوم على ملعب شاه عالم الماليزي لمدة ساعة واحدة وهو الملعب نفسه الذي سيلتقي فيه الأخضر بمستضيفه العراق.
 إلى ذلك، سيعقد مارفيك مؤتمرا صحافيا اليوم برفقة أسامة هوساوي للحديث عن مواجهة الأخضر والعراق.
 
