بطاقة مختار.. ادفع نرسل 

ربطت إدارة نادي تفينتي أنشخيدة الهولندي إرسال البطاقة الدولية للاعب المغربي يونس مختار إلى نظيرتها في النصر لإكمال إجراءات تسجيله حال تجاوزه الفحص الطبي الذي سيخضع له عقب وصوله المتوقع اليوم، بدفعها الدفعة الأولى المتفق عليها من قيمة صفقته البالغة مليون يورو لمدة ثلاثة أعوام، فيما سيكون اللاعب المالي موديبو مايجا حاضرا وسيكمل تسجيله دون أية شروط إذا نجح في تجاوز الكشف الطبي هو الآخر، بعد أن فك الارتباط مع ناديه وست هام الإنجليزي حسب اتفاق سابق بين الطرفين.
 وينتظر أن يكون مايجا ضمن قائمة الأوروجوياني دا سيلفا التي سيعتمد عليها في نزال القادسية الجمعة المقبل في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، كونه كان مشاركا مع فريقه في الدوري لآخر مباراة كانت أمام بورنموث وأحرز فيها هدفا 3 /4، بينما لن يكون بإمكان مختار أن يشارك لعدم وصول بطاقته الدولية.
 من جهة أخرى، ينتظر أن تسقط إدارة النادي اسم اللاعب سعود حمود من كشوف الفريق من أجل تقييد اللاعب الجديد ياسين برناوي، لامتلاء القائمة المسموح بها من قبل لجنة الاحتراف.
 وفنيا، رفض دا سيلفا منح اللاعبين راحة عقب فوزهم على المجزل في كأس ولي العهد 0/5، أمس الأول وتأهلهم لدور الـ 16، وأخضع أمس الذين شاركوا بصفة أساسية إلى تدريبات استرجاعية ومن ثم توجهوا إلى الجاكوزي والمسبح، فيما أخضع البقية لجملة تدريبات تكتيكية متنوعة قبل أن يختمها بمناورة شهدت مشاركة نايف هزازي العائد من الإصابة، وكذلك زميله خالد الغامدي بعد تجاوزه التمزق الخفيف.
 
