السعود: سنبحث عن عاطل 

أكد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح، أن البحث جار عن لاعب غير مرتبط بأي ناد خلال الفترة الشتوية، ليكون بديلا عن البرازيلي ناثان جونيور الذي أصيب بتمزق في الرباط الصليبي الأمامي والجانبي للركبة، وقال "نبحث حاليا عن لاعب عاطل، أي صاحب عقد حر لم يسجل لأي فريق في الفترة الشتوية كي نقيده في كشوف فريقنا بديلا عنه".وأضاف "هناك عديد من الملفات ستتم دراستها، لاختيار البديل المناسب، وفي حال لم نجد سيواصل الفريق موسمه باللاعبين الموجودين لديه". وكانت الفحوص التي خضع لها جونيور قد أثبتت تعرضه للتمزق في الرباط الصليبي الأمامي والجانبي يتطلب تدخلا جراحيا، ما يعني غيابه حتى نهاية الموسم، علما أنه أصيب خلال نزال الشباب الأخير في الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين. يشار إلى أن المدرب التونسي فتحي الجبال يعتمد على جونيور كثيراً في خط المقدمة وفي حاجة ماسة لجهوده في المباريات المقبلة، خاصة أن الفريق لا يزال مهددا بالهبوط حيث يقبع في المركز قبل الأخير (16نقطة)، فضلا عن مشاركته في دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى، مازال الثنائي البرتغالي أوكرا ومحمد الفهيد يخضعان لعلاج مكثف للحاق بنزال الهلال الخميس المقبل في الجولة الـ21 من الدوري، حيث فضل الجبال عدم الدفع بهما أمام الشباب، خوفاً من تفاقم الإصابة التى لحقت بهما أمام الاتفاق في كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
