دفعات الناقل تسلم .. وعدم التشفير يستمر 

بيّنت المصادر أن أزمة حقوق نقل دوري عبداللطيف جميل، في طريقها إلى الانفراج والحل إذا كانت لم تسلَّم بالفعل، حيث ألتزمت قنوات mbc pro sports، بإيفاء ما عليها من دفعات للاتحاد السعودي لكرة القدم مع عدم سريان قرار عدم التشفير، رغم أنه مدون في العقد المبرم بينهما الممتد إلى عشرة أعوام.ويترقب 14 ناديا من دوري جميل للمحترفين، صرف مستحقاتها المالية لدى اتحاد القدم السعودي، لحل عديد من التزاماتها المالية تجاه التعاقدات الحالية من اللاعبين المحليين والأجانب، فضلاً عن ديونها العالقة.ووجد الاتحاد السعودي، نفسه أمام مطب صعب، وضعه فيه الناقل الرسمي لدوري جميل للمحترفين، قنوات mbc pro sports، بتأخره عن سداد ما عليه من مبالغ مالية متراكمة؛ قد تصل إلى 100 مليون وفق ما تردد، بعد أن طالب الناقل بتفعيل بنود العقد بتشفير الدوري السعودي لتعويض بعض مصروفاته، حيث تطالب الأندية بمستحقاتها كي تبرم عقودها مع اللاعبين الجدد سواء محليين أو أجانب، حسب الإعانات التي تصل إليها، تأهبا للموسم الجديد الذي بات على الأبواب، فضلا عن الالتزام بإرسال مسيرات الرواتب، وشروط الرخصة الآسيوية. وعلاوة على مطالب الأندية، هددت شركة صلة الرياضية اتحاد القدم السعودي عبر خطاب أرسلته له بخصم قروض أندية: الاتحاد 50 مليون ريال، النصر 40 مليون ريال، والهلال 30 مليون ريال، مما تدفعه شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري، بعد تأخر الناقل الرسمي عن دفع ما عليه، المحدد له الشهر الماضي، حيث كان مقررا خصم القروض منها حسب التنازلات من إدارات الأندية السابقة المرفقة بالخطاب. وأشعرت "صلة" اتحاد القدم بأن الدفعة المقبلة في تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل؛ أي بعد ثلاثة أشهر من دفع الدفعة الأولى، وفي حال استمرار تأخر الناقل عن عدم تسليم عوائد النقل، فإنها ستستمر في السحب من رعاية دوري جميل بذات القيمة سبعة ملايين ريال.وكان أحمد المصيبيح؛ المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين، قد توقع حسم موضوع حقوق الأندية المالية العائدة من حقوق النقل التلفزيوني، مؤكدا أنها ستسمع ما يسرها ربما يكون خلال ثلاثة أيام.وتوزع من عوائد بيع حقوق النقل التلفزيوني للدوري السعودي، وذلك بواقع 50 في المائة بالتساوي على دفعات، و50 في المائة حسب الترتيب النهائي للدوري.
 
