شكوى الأهلي «يدا بيد» .. «خلهم» يثبتون أو حاسبهم 

سلمت إدارة نادي الأهلي شكوى رسمية "يدا بيد" للأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، طالبة من خلالها إما أن يثبت اتحاد القدم السعودي اتهاماته بالرشاوى والتواطؤ التي ساقها ضدهم في قضية اللاعب سعيد المولد وإما يحاسب عليها، أي رد اعتباره، وفي حال حدث ذلك فسيتم الاستغناء عن الخطوة التي يزمعون القيام بها، وهي تصعيد الأمر إلى لجنة الأخلاق الرياضية في الاتحاد الدولي "فيفا".
 وتضمن خطاب الأهلي الذي سلمه ممثله لابن مساعد، أن اتحاد القدم السعودي هو الجهة الوحيدة التي تتحمل مسؤولية ما جاء من اتهامات، وعليه أن يتحمل تبعات ذلك، وتأمل من خلال هذه الخطوة رد اعتبار النادي محليا من قبل الرئيس العام الذي يعتبر المرجعية الأولى للاتحادات، دون الحاجة إلى الاتجاه إلى "فيفا".
 وكانت إدارة الأهلي قد بدأت تحركاتها فعليا لرفع شكوى على اتحاد القدم السعودي ونادي الاتحاد، بعد أن ساق الأخيران اتهامات بالتواطؤ والتحريض ضده في قضية المولد، بعد أن وقع الأخير لنادي سبورتنج فرانزي البرتغالي.
 وبينت مصادر سابقة، أن جميع الوثائق والأدلة اكتملت لدى الإدارة الأهلاوية، التي شكلت فريقا قانونيا يترأسه محام أوروبي بارز، للترافع لدى "فيفا"، فيما سيكون دور المحامي السعودي متابعة القضية مع الاتحاد السعودي محليا.
 ويعكف فريق المحامين على إعداد عريضة الدعوى وتنقيح الوثائق والأدلة قبل أن يتم رفعها إلى "فيفا".
 ويرى مسيرو الأهلي أن اتحاد القدم ونادي الاتحاد أساءا للكيان، حيث يعد الأمر في نظرها إساءة لها كإدارة مسؤولة عن شؤون النادي، وأيضا إساءة لأعضاء الشرف وجماهير النادي، ما يوجب ردة فعل قوية تحفظ للنادي حقه.
 يشار إلى أن اتحاد القدم السعودي وقع في مأزق كبير عندما تضمن رده على طلب الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" اتهاما صريحا لنادي سبورتنج فرانزي البرتغالي بالتواطؤ والحصول على رشوة مالية تبلغ 120 ألف يورو من الأهلي لقبول لعب المولد، بعد أن وقع له منتصف تموز (يوليو) الماضي.
 
