النصر للشركات: لا تلعبوا على وتر الميول 

بعد أن فشلت بطاقة انتماء التي دشنتها إداره نادي النصر الموسم قبل الماضي مع المسوق شركة دي ماركتنق العالمية قبل أن توقفها حرصت إدارة الاستثمار والتطوير على إعادتها مجددا بشكل مختلف من أجل الاستفادة كاستثمار مالي يدر على النادي دخلا ماليا. من جهته، تحفظ أحمد الغامدي مسؤول التسويق في إدارة الاستثمار والتطوير في نادي النصر عن أسباب فشل بطاقة انتماء وقال "إدارة الاستثمار تحتفظ بأسباب فشل بطاقه انتماء ولا نرغب في إظهاره، وأتوقع أن السبب الرئيس لفشلها لم يكن هناك دراسة واضحة لأن مشروع البطاقة مشروع للمدى الطويل وليس القصير". وأشار لـ "الاقتصادية" إلى أنهم تلقوا أكثر من سبعة عروض لشركات ترغب في إعادة إصدار البطاقة، وقال "تلقينا عروضا أكثر من سبع شركات وقدموا لنا عروضهم لإعادة إصدار البطاقة بطريقة تفيد الجمهور، ونحن لدينا معايير محددة في إدارة الاستثمار من ضمنها أن تكون البطاقة جاذبة للجماهير ومغرية لهم بأنهم يشترونها ولا تكون هدف البطاقة اللعب على وتر الميول والانتماء، عكس عندما تكون مغرية للجمهور ليشترونها لما فيها من امتيازات"، وتابع "لابد أن تكون الأسعار لكل شرايح المجتمع الصغار والكبار وتكون مفيدة للنادي ماليا ولا بد أن ينوع استثمارات النادي وينوع مصادر الدخل". وعن خوفهم من تكرار فشل البطاقة قال "لا أعتقد وأي مشروع عندما يكون له دراسة واضحة، وكان العمل فيه كبيرا في بدايته والترويج له باستراتيجية واضحة لن يفشل". وأضاف "مشروع استثماري على المدى الطويل للنادي ومنتج لمستقبله ولا نتوقع أن يكون العائد المالي كبيرا من أول سنة أو ثاني سنة، ولكن سيكون دخلا ماليا ثابثا على مدى السنوات المقبلة"، وتابع "سيكون هناك مفاضلات بين الشركات المتقدمة وكل شركة ستقدم عرضا لها، ولابد أن يحتوي على الأشياء المغرية التي ستكون للجمهور من أجل أن يتم شراؤها بعدد أكبر، ومن ضمن الشروط ماذا ستقدم لنا نحن كناد ماليا، وكم تكلفة البطاقة والعائد المالي الذي سيكون للنادي منها، وهذه من ضمن المعايير التي سنفاضل فيها بين الشركات". وأكد أن هناك متطلبات لابد أن تكون واضحة قبل التوقيع مع أي شركة، وقال "لن نوقع مع أي شركات بناء على وعود مستقبلية بل بأمور واضحة وبعدها نفاضل بين الشركات ونرفع توصياتنا لمجلس الإدارة وأتوقع خلال الأسابيع القليلة المقبلة يتضح كل شيء بخصوص هذا الموضوع، ونحن ننتظر اكتمال المتطلبات اللازمة من الشركات". على صعيد آخر، كررت إدارة نادي الفيحاء (درجة الأولى) رغبتها القوية في الظفر بخدمات عبدالله الشمري حارس النصر على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم ليتمكن الفريق من الإبقاء على حظوظه في المنافسة على بطاقة الصعود لدوري عبداللطيف جميل. وكان الفيحاء قد سبق أن قدم عرضاً رسمياً لضم الشمري في فترة الانتقالات الصيفية، إلا أن رغبة الجهاز الفني السابق في استمراره حالت دون إتمام التعاقد. وكشفت المصادر أن الشمري لم يتبق على عقده مع ناديه سوى موسم واحد، ما دعاه إلى مطالبة إدارة ناديه بمنحه فرصة الانتقال على سبيل الإعارة والحصول على فرصة المشاركة خصوصاً بعد تضاؤل فرصة تمثيله للفريق، واعتماد المدرب الإيطالي كانافارو على الثنائي متعب شراحيلي وحسين شيعان وعبدالله العنزي. فنيا، بدأ كانافارو مدرب الفريق بتجهيز أحمد الفريدي من أجل مشاركته في اللقاء المقبل أمام الخليج تدريجيا بعد أن أجل مشاركته لحين اكتمال جاهزيته حيث ينتظر أن يوجد في دكة البدلاء.
 
