تهبيط وشطب بلا عفو 

في أقوى وأعنف قرار اتخذ بحق نادي سعودي، ضربت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي بيد من حديد بعد أن أنزلت عقوبة صاعقة على نادي المجزل بعد أن قررت إنزاله إلى الدرجة الثانية على الرغم من صعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، مع تغريمه 500 ألف ريال، إثر تبوت مخالفته للفقرة الثانية من المادة 75 من لائحة الانضباط، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقا للمادة 126.
 وانكبت لجنة الانضباط على تمحيص شبهة التلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى بعد أن أحالتها هيئة الرياضة إلى اتحاد القدم السعودي موثقة بالاعترافات وتابعتها "الاقتصادية" حينها، حيث عقدت جلسات عدة مع المتهمين، وأصدرت أمس قرارات تاريخية، بعد أن أدانت ثمانية أشخاص ونادٍ وفقا للمادتين الأولى والثانية من المادة 75، وتنوعت العقوبات بين التهبيط، والإيقاف المحدد، والشطب، مع عقوبة مالية بلغت 2.9 مليون ريال، وستودع في حساب اتحاد القدم في البنك الأهلي.
 #2#
 وقالت لجنة الانضباط عبر بيانها الذي تسلمته "الاقتصادية" نسخة منه، "بناء على التحقيقات التي أجرتها هيئة الرياضة في قضية التلاعب بنتائج مباريات دوري الدرجة الأولى، وإحالة القضية إلى اتحاد القدم السعودي، وبناء على إجراءات التحقيقات اللازمة التي قامت بها لجنة الانضباط، وسماع أقوال جميع المعنيين، أصدرت القرارات التالية: ثبوت مخالفة أحمد العبدالله رئيس نادي المجزل، للفقرة الأولى من المادة 75، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 وأضافت "ثبوت مخالفة متعب العتيبي إداري نادي المجزل، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 وتابعت "ثبوت مخالفة بندر الدوسري لاعب نادي المجزل، للفقرة الأولى من المادة 75، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 #3#
 وزادت "ثبوت مخالفة التونسي محمد المعالج مدرب نادي هجر حاليا الذي كان مدربا للمجزل، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، حرمانه من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 وأضافت "ثبوت مخالفة التونسي نور الدين شريف مدرب نادي الفيحاء، للفقرة الأولى من المادة 75، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة بأي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة ولا يشمله أي عفو رياضي، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 وزادت "ثبوت مخالفة المصري إبراهيم مصطفى موجي جبه أخصائي العلاج الطبيعي في نادي الرياض، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط: حرمانه من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة ونصف اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال.
 وتابعت "ثبوت مخالفة حسن غواص لاعب نادي الجيل، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال".
 وأضافت "ثبوت مخالفة عبدالله الهميان لاعب نادي الجيل، للفقرة الأولى من المادة 75 من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: حرمانه من المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة سنة، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال".
 
