إلزام الفريدي بإنقاص7 «كجم» 

سيكون اللاعب أحمد الفريدي مطالبا بخفض سبعة كيلو جرامات من وزنه ليكون جاهزا لتمثيل فريق القادسية لكرة القدم، حيث انخرط في التدريبات أمس بعد سبعة أيام من توقيعه للنادي. وعلمت "الاقتصادية" أن الفريدي سيخضع لبرنامج لياقي بحت وخاص مع مدرب اللياقة في الصالة الرياضية صباحا وعلى أرض الملعب في التدريبات الجماعية يمتد البرنامج بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، على أن يكون جاهزا لمواجهة الباطن في الجولة الخامسة (جولة قمة الرياض) أو أمام الاتحاد في الجولة السادسة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الجهازان الإداري والفني واللاعبون قد استقبلوا الفريدي، وأبدى المدرب التونسي يوسف المناعي سعادته بانخراط اللاعب في التدريبات، وأنه على ثقة بأنه سيكون إضافة قوية للفريق. من جهته، أكد الفريدي أنه سيسعى إلى تقديم كل ما في وسعه لخدمة القادسية، وقال "أسعى إلى أن أكون على قدر الثقة التي منحني إياها المناعي، والإدارة، وأتمنى أن أكون إضافة، وأرضي طموح كل القدساويين، وتحقيق تطلعاتهم"، مضيفا "القادسية ينتظره مستقبل مبهر لما يضمه من عناصر مميزة صغيرة في السن، وأطالب نفسي وكل زملائي اللاعبين ببذل كل الجهد، وأتمنى أن يحقق الفريق مركزا جيدا في الدوري".
