رابطة الأندية الأوروبية ترفض زيادة عدد منتخبات كأس العالم 

طالبت رابطة الأندية الأوروبية جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإلتخلي عن مساعيه المتعلقة بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم بدءا من نسخة 2026. وذكرت رابطة الأندية الأوروبية في بيان لها اليوم "عدد المباريات التي تقام خلال العام وصلت بالفعل لمستوى غير مقبول خاصة بالنسبة للاعبي المنتخبات الوطنية". وأضاف البيان "المجلس التنفيذي لرابطة الأندية الأوروبية يرفض مثل هذه المبادرة وارسل اليوم خطابا إلى جياني إنفانتينو لمطالبة الفيفا بعدم زيادة عدد المنتخبات المشاركة في النسخ المستقبلية لكأس العالم".
 وخلال حملته للترشح في انتخابات رئاسة الفيفا تعهد إنفانتينو بزيادة عدد المنتخبات المشاركة في المونديال وجرت مناقشات في هذا الصدد خلال الاجتماع السابق للاتحاد الدولي في اكتوبر الماضي. ومن المتوقع أن يتم اتخاذ القرار النهائي بشأن زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم من 32 إلى 40 أو 48 فريقا خلال الاجتماع المقبل للفيفا في يناير المقبل. ونقلت رابطة الأندية الأوروبية عن رئيسها كارل هاينز رومينيجه قوله "علينا أن نركز على الرياضة مجددا، السياسة والتجارة لا ينبغي أن تكون لها الأولوية القصوى في كرة القدم". وأضاف رومينيجه "من أجل مصلحة المشجعين واللاعبين نحث الفيفا على عدم زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم".
 
