التكتلات.. ضعف شخصية 

كشف عبدالله القريني رئيس نادي الشباب أن ناديه لن يدخل مع أي تكتل ضد أي من المرشحين لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم سواء للدكتور عادل عزت أو سلمان المالك، مؤكدا أن صوت ناديه سيذهب للأفضل.
 وقال القريني لـ "الاقتصادية"، "الشباب نادٍ كبير، سنبحث عن مصلحة الكرة بشكل عام وكياننا بصفة خاصة، من خلال ترشيح أحد الأسماء المتقدمة لكرسي الرئاسة".
 وأشار القريني إلى أن "نادي الشباب ليس في صف المرشح المالك، ولا مع المرشح الآخر عزت مع الاحترام لهما، لا يزال الوقت مبكرا للحديث عن المرشح الذي سنصوت له، خصوصا أن هناك فترة طعون وقد تستبعد أسماء وتعود أخرى من القائمة المستبعدة لأن القائمة النهائية لم تعتمد".
 وشدد القريني على أنهم في نادي الشباب سيجتمعون مع المرشحين، موضحا "سنرى برامجهم الانتخابية، ماذا سيقدمون؟، من ثم نقرر وقتها بحسب قناعاتنا ودون إغفال مصلحتنا، مع الاحترام لجميع المرشحين".
 وكشف القريني "لا يمكن لأحد أن يفرض علينا أن نصوت له أو ندخل معه في تكتلات ولا يمكن لأي نادٍ القبول بهذا الأمر أن يفرض عليهم توجها معينا، ومع احترامي لمن يدخل في تكتل أو يفرض عليه التصويت لمرشح معين فهو ضعيف شخصية وليس له رأي".
 وأضاف "الصوت الشبابي لن يكون تحت أي تكتل وسنرشح الرجل الأنسب بغض النظر عن الأسماء والبحث عن مصلحة الوطن، ولن نسمح لأحد أن يوجهنا أو يضعنا في تكتل فنحن سنتباحث في إدارة الشباب ونقرر صوتنا للأجدر".
 
