المسعد: الفحص 3 أنواع .. والعنزي مستهدف 10 أعوام 

شدد عبدالعزيز المسعد الأمين العام للجنة الرقابة على المنشطات السعودية، على أن الفحوص ثلاثة أنواع، يبدأ بالفحص داخل المنافسة، والثاني خارجها، والثالث هو الفحص المستهدف المعتمد عالميا، مشيرا إلى أن عبدالله العنزي حارس نادي النصر كان مستهدفا من 2013، ضمن قائمة لم يعلن عنها إلا أنه تصريحه الأخير أجبرهم على الإعلان عنها.
 وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "هناك لاعبون كثيرون موجودون في القائمة، ويتم إجراء فحوص روتينية لهم بشكل دائم، ولا نعلنها، وبما أن التصريح جاء في هذا التوقيت كان لابد أن نوضح للرأي العام أن العنزي من ضمن القائمة المستهدفة وفحوصه منذ عام 2013 وحتى الآن مستمرة".
 وعن إصدارهم البيان بهذا الخصوص قال المسعد: "اللجنة يحق لها التوضيح للرأي العام في أي موضوع يخصها، ولاسيما أن اللاعب صرح باستخدام الإبر المسكنة، وهذا الموضوع يخص اللجنة وهي المسؤولة عنه".
 وزاد "اللائحة في حال تصريح اللاعب باستخدامه مواد محظورة تعطي للجنة الحق في معاقبته حتى لو استخدمها قبل تسعة أعوام، وقد وضحناها في البيان وهي مدة التقادم خلال العشرة أعوام الأخيرة، ومنصوص عليها في المادة رقم 17، وهي واضحة والكل يستطيع الرجوع إليها في موقع لجنة المنشطات، والشيء الآخر في المادة الثانية في حال التصريح من الرياضي باستخدامه المواد المحظورة يحق لها معاقبته، ونحن وضحنا أن اللاعب صرح بأنها إبرة مسكنة، ولذا أظهرنا البيان للتوضيح وأي منتسب يصرح يحق للجنة أن تعقب عليه وهذا واجبنا".
 وكانت لجنة المنشطات قد برأت العنزي من خلال بيانها الصادر أمس، وأكدت من خلاله أن استخدام إبرة الفولتارين مادة غير محظورة دوليا، وهي التي استخدمها الأخير، وأعلنها فضائيا، وقالت في بيان لها "بناء على صلاحيات اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حسب المادة 1 تطبيق قوانين الرقابة على المنشطات، والمادة 5 الفحص والتقصي، والمادة 7 مدة التقادم من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة، وبعد الاطلاع على كل المستندات والتقارير، فتبين أن الإبر المسكنة المستخدمة عبارة عن إبر فولتارين، وهي دواء غير محظور دوليا حسب القائمة الصادرة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA، ويتم استخدامها لكثير من الرياضيين، وقد تم إثبات استخدام اللاعب لها بناء على نماذج الفحص السابقة له، وكذلك مسجلة رسميا في قائمة الأدوية المستخدمة لكل فريق، التي يقوم باستخدامها الطبيب قبل المباراة التي تدخل ضمن برنامج الفحص، إضافة إلى أن اللاعب ضمن قائمة لاعبي الفحص المستهدفة منذ عام 2013، وهذه القائمة معتمدة ومطبقة دوليا".
 وكانت "الاقتصادية" قد أخذت الرأي الطبي بشأن استخدام العنزي لإبرة الفولتارين، حيث أكد الدكتور عثمان القصبي إخصائي أول علاج طبيعي، أن الإصابات الإجهادية، مثل إصابته، قد تتطلب وقتا أطول للاستشفاء مقارنة بالإصابات الأخرى، وقد يصف الطبيب إبرا مضادة للالتهاب مثل إبر الفولتارين، وهي من الأدوية المسموح بها من قبل لجنة المنشطات.
 
