خميس .. وقّع وندم وقد يعود 

قد يعيد عوض خميس لاعب فريق النصر لكرة القدم، سيناريو اللاعب سعيد المولد إلى السطح من جديد، بعد أن أسر لإدارة ناديه ندمه على التوقيع لنادي الهلال، ما يجعلها تسعى للتوقيع رسميا معه، وسيجد نفسه تحت طائلة القانون وسيكون مهددا بالإيقاف من أربعة أشهر إلى ستة أشهر. وكان المولد قد وقع للاتحاد قبل أن يعيد تجديد عقده مع الأهلي، ليضطر إلى الاحتراف في نادي سبورتينج البرتغالي، لتفادي العقوبة، ومن ثم عاد للرائد ومنه إلى الأهلي، إلا أن شكوى الأول ما زالت قائمة لتعويضه ماليا.ووقعت إدارة الهلال عقداً احترافيا مع خميس، لمدة ثلاثة أعوام، بعد دخوله الفترة الحرة، في مفاجأة لأنصار الناديين، ما حدا بعشاق الأصفر إلى المطالبة بالرد على الجار الأزرق، حيث يتداول الآن أن اللاعب سالم الدوسري لاعب الهلال، الذي لم يحسم تجديد عقده، قد ينقض عليه النصر. يذكر أن خميس مثل نادي نجران في بدايته الكروية قبل أن ينتقل للنصر، ويحقق معه بطولتي الدوري، وكأس ولي العهد.
 
