استقبال بيزتش .. بـ «الممر الشرفي» 

وجد الصربي ألكساندر بيزتش لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، ترحيبا كبيرا من زملائه الذين استقبلوه بالممر الشرفي قبل انطلاق التدريبات الصباحية أمس، عقب التحاقه في المعسكر الحالي في النمسا.وانضم المهاجم التونسي أحمد العكايشي هو الآخر إلى المعسكر، إذ أخرته التأشيرة من المغادرة مع زملائه السبت الماضي.واضطر العكايشي إلى استخراج التأشيرة عن طريق فرنسا اختصارا للوقت، بعد تعثرها في السفارة النمساوية.وتواصلت التدريبات في الفترة المسائية، ركز خلالها المدرب الأرجنتيني رامون دياز على الجوانب اللياقية والتكيتيكة. من ناحية أخرى، أكملت إدارة النادي عقد اللاعبين الأجانب، بعد إعلانها الاتفاق مع البرازيلي تياجو كارليتو "ظهير أيسر"، بعد شراء عقده المتبقي من ناديه السابق أتليتكو بارنينسي، على أن يتم توقيع النهائي حال اجتاز الفحص الطبي في النمسا نهاية الأسبوع الجاري.وسبق إدارة النادي أن تعاقدت مع البرازيلي جوناس دي سوزا ومواطنه إندرسون فالديفيا، والمغربي كريم الأحمدي، والأسترالي ماثيو جورمان، والصربي أليكساندر بيزيتش، إضافةً إلى تجديد الثقة في الثنائي العكايشي، والتشيلي كارلوس فيلانويفا.
 
