عيد البايرن .. التجديد لجوارديولا 

السؤال الوحيد الذي يبقى مطروحا في الوقت الراهن في معسكر بايرن ميونيخ الألماني هو "هل يقبل أم يرفض؟"، وبعد الاقتراب خطوة جديدة من التتويج بلقب البوندسليجا للمرة الرابعة على التوالي بعد تقديم حلقة جديدة من مسلسل "استعراض القوة" في ملعب اليانز أرينا، فإن بايرن ميونيخ يأمل أن يكون قد قام بما هو كاف داخل الملعب على الأقل لإقناع المدرب الإسباني بيب جوارديولا بتجديد عقده مع الفريق.
 وأثار جوارديولا (44 عاما) مجددا شكوكا حول تجديد عقده الحالي الذي ينتهي مع النادي البافاري في نهاية الموسم الجاري، ولكن كارل هاينز رومينيجه رئيس مجلس إدارة النادي تحدث عن هدية عقب إجراء محادثات خلال فترة العطلات الشتوية المقبلة.
 وقال رومينيجه "أشعر بالارتياح مثلي مثل المدرب، سنتناقش بعد نهاية النصف الأول من الموسم، ثم سنتخذ القرار ونعلنه، بصرف النظر عن نتاج هذا النقاش".
 وفرض جوارديولا بصمته مع النادي البافاري في الموسم الثالث له في ميونيخ، بعدما كان الشعور السائد في أول موسمين أن الفريق ما زال ينتمي إلى المدرب السابق يوب هاينكس.
 وعزز بايرن موقعه في صدارة البوندسليجا برصيد 34 نقطة من أصل 36 نقطة متاحة، بعد فوزه الساحق على ضيفه شتوتجارت أمس الأول بأربعة أهداف نظيفة جاءت كلها في الشوط الأول.
 وقدم بايرن عرضا رائعا آخر في الموسم الذي نجح في بسط هيمنته عليه، ويشعر رومينيجه بأن جوارديولا يرغب في مواصلة مشواره مع الفريق.
 وأشار رومينيجه "ما يقدمه الفريق هنا أسبوعا بعد أسبوع يجعلك لا تحتاج إلى مزيد من البراهين من جانب بايرن ميونيخ".
 وأجرى جوارديولا أربعة تغييرات خلال مباراة الأمس عن التشكيل الذي سحق آرسنال الإنجليزي 5 / 1 الأربعاء الماضي في دوري أبطال أوروبا، حيث شارك جوشوا كيميتش ورافينيا واريين روبن وأرتورو فيدال على حساب فيليب لام وخافي مارتينيز وتياجو وتشابي الونسو.
 وشارك المدافع هولجر بادشتوبر من على مقاعد البدلاء في الدقيقة الـ59 بدلا من توماس مولر، لينهي فترة ابتعاد امتد لمئتي يوم بسبب الإصابات.
 وفرض بايرن هيمنته على مباراة شتوتجارت منذ البداية، ليرفع رصيده من الأهداف التي سجلها على أرضه في آخر ست مباريات إلى 28 هدفا في البوندسليجا ودوري الأبطال.
 وسدد بايرن 21 تسديدة على مرمى الخصم في الشوط الأول و12 تسديدة في الشوط الثاني وتمتع بنسبة استحواذ بلغت 74.3 في المائة.
 وقال جوراديولا "أحب الفرق التي تمتلك مثل هذه العقلية، كل الشكر للاعبين، من الصعب اللعب بهذه الطريقة كل ثلاثة أيام".
 وتابع "حتى الآن ظهرنا بشكل جيد جدا في كل المسابقات، أتمنى أن يعود اللاعبون بشكل جيد من فترة المواجهات الدولية حتى نتمكن من اللعب بالطريقة نفسها حتى عطلة أعياد الميلاد".
 
