بطل «السوبر» .. لا يثبت 

لم يعرف السوبر السعودي منذ استحداثه من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم لأول مرة عام 2013 تكرار بطله، حيث تنوع محققوه في النسخ الثلاثة الأولى، حيث سجل الفتح اسمه كأول أبطاله، ثم الشباب، وأخيرا الهلال.
 ويعتبر الهلال الطرف الأول في مباراة الليلة وحامل اللقب، والنصر وصيف النسخة الماضية هما الفريقان المتكرران في مواجهاته. وبلغ الهلال النسخة الثالثة من العام الماضي، إضافة إلى النسخة الحالية ويأمل في كسر هذه القاعدة بلقب ثان، فيما تأهل النصر لمباراتي السوبر في نسختيها الثانية والثالثة وخسرها من أمام الشباب والثانية من الهلال، فيما جمعت النسخة الأولى الفتح بالاتحاد وكسبها الأول 3/2.
 والأهلي الذي يحل ضيفا لأول مرة على النهائي يريد ترسيخ القاعدة بتحقيق الفوز للظفر هو الآخر بلقب. وتجمع مباراة السوبر بطلي كأس خادم الحرمين الشريفين ومسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وكون الأهلي نجح الموسم الماضي بالظفر باللقبين تأهل لها الهلال بصفته حامل لقب كأس ولي العهد طبقا للمادة رقم 19 في لائحة المسابقات والبطولات المقرة عام 2015.
 وتنوعت طريقة حسم السوبر في النسخ الثلاثة، حيث وصلت المباراة الأولى للأشواط الإضافية وحسمها الفتح في الأشواط الإضافية، فيما حقق الشباب النسخة الثانية بضربات الترجيح، وحسم الهلال النسخة الثالثة في الأشواط الأصلية 1/0.
 
