أمير المدينة المنورة يتوج بطل «الأصايل» 

رعى الأمير فيصل بن سلمان أمير منطقة المدينة المنورة، الشوط الرئيسي لسباقات الهجن في ميدان الأصايل في محافظة العلا، وتوج أمير المنطقة الفائز بالمركز الأول بكأس إمارة منطقة المدينة المنورة، وكرم المشاركين والداعمين للسباق واللجنة التنظيمية. من جانب آخر، اطلع أمير المنطقة على تصاميم المرحلة الأولى لمشروع ميدان سباقات الهجن والقرية التراثية.
 واستمع لشرح عن مرافق المشروع الذي سيقام على مساحة 17 مليون متر مربع ويبلغ طول المضمار 8200 متر ويتضمن المشروع 350 مربطا للإبل ومواقف لـ 10 آلاف سيارة كمرحلة أولى. وسيتم تخصيص مساحات فندقية ومواقع تجارية ومساحات مخصصة لإنشاء ناد للأبل ومواقع مخصصة للمخيمات ويحتوى الميدان على مسارات خاصة للتدريب.
 
