مدرب أستراليا: يحلمون بالنقطة 

كشف أنجي بوستيكوجلو؛ مدرب منتخب أستراليا لكرة القدم، أن نظيره الهولندي بيرت فان مارفيك؛ مدرب المنتخب السعودي سيبحث عن الخروج بنقطة واحدة من مواجهة المنتخبين، الخميس المقبل، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا.
 وقال الأسترالي المولود في اليونان لصحيفة Herald Sun الأسترالية في عددها الصادر أمس "هم يحلمون بالعودة إلى المشاركة في نهائيات كأس العالم، وبعد تحقيق انتصارين زاد الحماس لديهم؛ كون هذه الخطوة قرّبتهم أكثر لذلك".
 وأضاف "تفكيرهم في الفوز علينا أعتبرها محاولة يائسة، سيلعبون بخطة دفاعية وستكون محاولتهم الخروج بالتعادل والظفر بنقطة من أمامنا، أن فعلوا أكثر من ذلك سيتبدّد الحلم".
 وشدّد بوستيكوجلو؛ أنه يريد تحقيق العلامة الكاملة من مواجهة السعودية، وقال "نحن ذاهبون من أجل النقاط الثلاث".
 وأضاف "أعرف مدى صعوبة التصفيات، نملك انتصارين ولن نخطو بخطوة للوراء، يجب أن نفوز ونقطع شوطاً لبلوغ المونديال، سنلعب بالطريقة التي تناسبنا، سنهاجم على أرض الخصم مثلما نلعب على أرضنا".
 
