الأخضر .. مئوية «العضاض» 

لويس سواريز مهاجم منتخب الأوروجواي لكرة القدم، لطالما تصدر عناوين الصحف سابقا في نهائيات كأس العالم لأسباب غالبا ما كانت غير مرتبطة بموهبته، بيد أنه سيحتفل هذه المرة بمباراته الدولية الرقم 100 في هذه البطولة التي تقام نسختها الـ 21 في روسيا. باستثناء أمر غير متوقع في اللحظات الأخيرة، سيكون مهاجم برشلونة الإسباني على موعد مع هذا الرقم اليوم حينما يلتقي مع رفاقه بالمنتخب السعودي، ضمن الجولة الثانية لمباريات المجموعة الأولى في المونديال، في روستوف.ويأمل سواريز المهاجم البالغ من العمر 31 عاما أن يكون هذا المونديال أفضل بالنسبة إليه على الصعيد الشخصي من النسختين الأخيرتين.في مونديال جنوب إفريقيا 2010، طرد بعدما أدى دور حارس المرمى في المباراة أمام غانا، وقطع بيده كرة متجهة إلى الشباك، ليتلقى البطاقة الحمراء، إلا أنه - وبحرمانه غانا من هدف محقق - ساعد الأوروجواي على بلوغ الدور نصف النهائي (بركلات الترجيح 2/4 إثر التعادل 1/1).اكتسبت هذه الحادثة شهرة جعلتها تحظى بصفحة خاصة لها على الموقع الإلكتروني للموسوعة الحرة "ويكيبيديا"، كما أن سواريز نفسه وصف ما قام به بأنه "أفضل صدة في البطولة".رغم ذلك، لا تقارن هذه الحادثة بما تورط به المهاجم المشاغب في مونديال 2014، تسبب في إيقافه عن ممارسة كرة القدم لأربعة أشهر بعدما عض المدافع الإيطالي جورجيو كيليني، خلال المباراة ضد إيطاليا في الجولة الأخيرة من المجموعة الرابعة.المفارقة أن هذه الحادثة لم تكن الأولى من نوعها في مسيرته، بل الثالثة في الوقت الذي اعترض فيه لاعبو الأوروجواي على طريقة التعامل مع نجمهم من قبل السلطات الكروية، ولكن هذه الإعتراضات لم تنل تأييدا خارج بلاده. يثير سواريز الإعجاب والانتقاد بشكل متساو تقريبا، إلا أن موهبته غير قابلة للتشكيك فيها على رغم تناقضاته، إذ نجح في أن يصبح أفضل هداف في تاريخ منتخب الأوروجواي برصيد 51 هدفا في 99 مباراة. خمسة من هذه الأهداف سجلت في كأس العالم وعلى رغم البداية الخجولة بعض الشيء أمام منتخب مصر (هدف في الدقيقة ما قبل الأخيرة من قبل المدافع خوسيه خيمينيز).
 
