6 دراجات ومجسمات الحائط ترافق الأخضر 

حت المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفر أدوات وأجهزة رياضية خاصة لبعثة الأخضر استعان بها جهازه الفني بقيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، وطاقمه المساعد، خلال معسكره لمباراتي أستراليا "تعادل سلبي" في سيدني، وفيتنام 1 / 0 في هانوي، ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر. وأكدت أن الأدوات والأجهزة تم شحنها بالطائرة الخاصة للأخضر ورافقته خلال تنقله بين البلدين لضمان توافرها والاستفادة منها في التدريبات الاسترجاعية واليومية، ورصدتها عدسة «الاقتصادية» لحظة إخراجها عند وصول البعثة إلى الرياض، فجر أمس، عبر الطيران الخاص في مطار الملك خالد الدولي. وكان رينارد، وطاقمه الفني المساعد، قد طالبوا بضرورة توفير الأجهزة الرياضية، خاصة في فيتنام التي سبق أن خاض فيها تجربة تدريبية في بداياته العملية، وتخوف من عدم توافرها هناك. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن اتحاد القدم السعودي، وفر خلال الرحلتين ما يقارب ست دراجات مغناطيسية، مجسمات الحائط الدفاعي للتدريب على الكرة، وما يزيد على 20 كرة خاصة بالتصفيات النهائية وغيرها من الأجهزة الرياضية التي يحتاج إليها في التدريبات الاسترجاعية لضمان سير التمارين بالشكل المطلوب. يشار إلى أن المنتخب السعودي يتصدر مجموعته الثانية برصيد 16 نقطة، بفارق أربع نقاط عن وصيفه اليابان، وخمس نقاط عن أستراليا الذي يحتل المركز الثالث، عمان (سبع نقاط)، الصين (خمس نقاط)، فيما يتذيل فيتنام الترتيب دون رصيد من النقاط.