ديون الأهلي .. 93 مليون ريال 

بلغ حجم إيرادات النادي الأهلي في الموسم الماضي "248 مليون ريال" في الوقت الذي وصل فيه حجم الديون 93 مليون ريال، جاء ذلك في الجمعية العمومية العادية التي عقدت البارحة.
 وشهدت الجمعية العمومية، مساعد الزويهري رئيس النادي كلاً من الشرفيين الأمير خالد بن عبد الله، الأمير فهد بن خالد، الأمير فيصل بن خالد، وأحمد روزي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة.
 وتطرقت الجمعية إلى المبالغ التي تم تحصيلها من خلال عقود الاستثمار، حيث بلغ إجمالي المبيعات في المتجر الخاص بالنادي قرابة 18 مليون ريال، وتم تحقيق صافي أرباح منه تجاوز الستة ملايين ريال.
 وبلغ رعاية شركة المسافر عشرة ملايين ريال من خلال الإعلان على ظهر القميص الخاص بفريق كرة القدم، ووصل تشغيل النادي الصحي بإدارة ذاتية 1.6 في الوقت الذي وصل فيه استثمار الأهلي جونيور 1.9.
 وصافي دخل المباريات 20 مليون ريال وثلاثمائة ألف ريال في الوقت الذي بلغت فيه العام الماضي 17 مليون ريال، وقبلها كانت تدار من قبل شركة صلة الرياضية التي تدفع سنوياً ما لا يزيد على 3.5.
 وجدد الأمير خالد بن عبد الله الثقة بإدارة الزويهري وما حققته من إنجازات في الموسم الماضي، وقال: "ما تحقق يعطي انطباعا أن النادي قادم للمنافسة على البطولات".
 وأضاف: "الكيان باق والأعضاء راحلون، والوضع المالي مبشر وعلينا العمل لنكون كلنا واحدا وما يتميز به الأهلي حل المشاكل داخله، العمل لا بد أن يكون تعاونيا ليتحقق الهدف المنشود باسم النادي الأهلي الاسم الذي لا يزال مضرب مثل للترابط والتماسك، وسيتم حل العيد"، مطالبا بسرعة إيجاد مشرف على الفريق بدل طارق كيال.
 
