مدرب برشلونة: بالفوز سنكون أبطالا 

طالب كيكي سيتيين مدرب فريق برشلونة لكرة القدم، اللاعبين بالفوز في جميع المباريات من أجل التتويج باللقب رسميا، وقال "نعتقد بأنه يتعين علينا الفوز في كل مباراة إذا أردنا أن نكون أبطالا". ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 58 نقطة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه ريال مدريد قبل 11 مرحلة على نهاية المسابقة. وأوضح سيتيين "نحن على ما يرام ونعلم أنه ينبغي أن نكون في أفضل حالاتنا للتنافس والفوز في كل مباراة، نحن في مكان جيد من الناحية الذهنية، وسنرى كيف ستسير المباريات والصعوبات التي سيفرضها خصومنا". وعن المهاجم لويس سواريز الذي تعرض للإصابة، قال "كان لدى سواريز وقت إضافي للتعافي والقدرة على المنافسة مرة أخرى، إنه في كامل لياقته من الناحية العملية، سنرى كيف يسير عندما تبدأ المنافسة، لكنني متأكد من عودته إلى مستواه العالي في غضون مباراتين أو ثلاث".
 
