المولد: الاتحاد ليس صاحب قرار 

شدد سعيد المولد لاعب فريق الرائد لكرة القدم، على أن جميع ما طلبه من الرائد وجده وأنه توصل إلى اتفاق مرضٍ، وقال، "إدارة النادي كانت جادة لكسب خدماتي، احترمت رغباتي، المفاوضات جاءت مميزة، وكل ما طلبته وجدته، لاسيما في ظل التشكيك في عودتي مرة أخرى للدوري السعودي".
 وأضاف، "الرائد كان على علم بكل تفاصيل قضيتي المنظورة مع الاتحاد في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على الرغم من ذلك لم يترددوا لحظة في سبيل ضمي وكسب خدماتي، هذا ما تحقق لي في الوقت الحالي كلاعب وهو العودة مرة أخرى للعب هنا".
 وأبرم الرائد عقدا مع اللاعب مدته عام قابل للتمديد، مقابل راتب قدره 70 ألف ريال، دون الحصول على مقدم عقد، فضلا على أنه لن يحصل على أي راتب في حال صدر إيقاف بحقه من "فيفا"، ولا سيما أن نادي الاتحاد طالب بالتعويض إثر توقيع العقد معه، وفسخه قبل أن يلعب لنادي فارنزي البرتغالي.
 وقال المولد "قضيتي مع الاتحاد قائمة، و"فيفا" يعلم أن الأخير طرف فيها، وليس صحيح أنه تنازل حتى يفسح لي المجال للتوقيع للرائد، ولا سيما أنه ليس صاحب قرار في مستقبلي، القرار الذي يطبق علي يطبق على الاتحاد".
 وتابع "عندما طالبت بفسخ عقدي مع الاتحاد أعلم بالتوابع، ولا سيما أنه طرف في المشكلة فقط، حضرت للرائد من تجربة احترافية خارجية، فلا الاتحاد أو الأهلي لهما دخل في حاليا، ولا سيما أن قضيتي منظورة".
 وأبدى المولد جاهزيته للعب مع فريقه الجديد، وقال، "لم انقطع عن مزاولة الكرة لأني كنت محترفا في فارنزي البرتغالي ولعبت هناك، وجاهز وتحت إشارة المدرب ناصيف البياوي بدءا من لقاء الوحدة اليوم".
 #2#
 من جهته، قال عبدالعزيز التويجري رئيس النادي، "نحن في حاجة لخدماته، ولا سيما أنه إضافة قوية لما يمتلكه من إمكانات فنية كبيرة"، مضيفا ""أجرينا مفاوضات سرية مع اللاعب ووكيله، وناديه البرتغالي، استمرت عشرة أيام، تم الاتفاق على تفاصيل العقد الدقيقة فظفرنا به على الرغم من أنه متاح لـ 14 ناديا، بعد الحصول على موافقة مشروطة من اتحاد القدم السعودي، ولجنة الاحتراف".
 وعن قضية اللاعب المنظورة في "فيفا"، أجاب "مضينا كل خطواتنا بشكل قانوني وسليم، وخلصنا أنه لن يكون هناك إيقاف محلي للاعب، أما ما يخصه فله الحق بالدفاع عن نفسه حيال صدور أي قرار ضده"، رافضا الاتهام الذي يتردد بأن الرائد مجرد "كبري" ومحطة عبور للاعب، وقال، "أوكد أن الرائد نادٍ وكيان لا يرضى أن يكون في مثل هكذا مواقف، ومن يريد المولد عليه مفاوضتنا وتقديم المال حتى نتنازل عنه".
 
