270 دقيقة بلا منتصر 

لم تفرز 270 دقيقة من المباريات لعبت البارحة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين ـ أي منتصر، إذ انقضت جميعها على وقع التعادل بداية من مواجهة القادسية والفيحاء 1/1، الرائد والشباب 2/2، بلوغا للقاء أُحد والنصر 2/2.ورفع النصر رصيده إلى 13 نقطة، القادسية (8 نقاط)، الشباب (7 نقاط)، الفيحاء (6 نقاط)، وأحد (5 نقاط)، والرائد نقطتان.في المدينة المنوّرة، خيّم التعادل الإيجابي 2/2 على مواجهة أُحد والنصر، ليبطل الأخير مفاجآة الوافد الجديد الذي تمكن من حسم الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما أيمن فتيني، عبر تسديدة من خارج خط المرمى (27)، والمدغشقري كارلوس أندريه (49)، قبل أن تنتزع كتيبة المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتروس، التعادل إذ تكفّل البديل يحيى الشهري بصناعة الهدفين اللذبن سجلا عبر محمد السهلاوي (70)، والبرازيلي ليوناردو بيريرا (85). وفي المباراة الثانية، أحبط الرائد ضيفه الشباب بعد أن كان الأخير متقدما بهدفين ليتعادلا 2/2 حيث عجز الشباب عن تحقيق أي انتصار للمباراة الثالثة. وتقدم الشباب بهدفين أحرزهما ناصر الشمراني (5، و14) قبل أن ينتفض الرائد في الشوط الثاني، الذي شهد تسجيله هدفين عن طريق محمود عبدالرازق (شيكابالا) ويحيى المسلم (51، و60).وفي اللقاء الثالث، فرض التعادل 1/1 على لقاء القادسية مع ضيفه الفيحاء، سجل للاول عبدالمحسن فلاتة (44)، وللثاني التشيلي روني فيرنانديز (58).
 
