زيدان: سأدرب فرنسا «يوما ما» 

 زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد الإسباني، رغبته في تدريب منتخب فرنسا "يوما ما"، مشددا على تركيزه راهنا مع الفريق الملكي الذي عرف بداية موسم صعبة. قال زيدان قبل مباراة ريال مدريد مع فالنسيا اليوم في الدوري المحلي: "قلتها قبل عشرة أعوام، عندما بدأت التدريب، وسيكون بشكل مؤكد ضمن الأمور الممكنة في يوم من الأيام، لكن اليوم أنا هنا ومن واجبي التفكير فقط بما أقوم به". أصر بطل العالم السابق (48 عاما)، بقوله، "أستغل ما أقوم به هنا، وسنرى في المستقبل، لا أحد يعلم، لكن كل تركيزي هنا في ريال مدريد". تابع المدرب الذي قاد ريال مدريد إلى لقب الدوري الموسم الماضي "أنا هنا منذ نحو 20 عاما، منحني النادي فرصة تدريب هذا الفريق الكبير وأستغل كل يوم هذه الفرصة". وكان نويل لوجريتي رئيس الاتحاد الفرنسي منذ 2011، قال في حديث تلفزيوني الجمعة في إطار حملته قبل الانتخابات المقررة في آذار (مارس) المقبل، إنه يتمتع "بعلاقات ممتازة مع زيدان، على الأقل شخصيا، إذا توقف ديدييه (ديشان، المدرب الحالي)، وكنت ما أزال في موقعي، أول شخص أراه هو زيدان". ويحتل ريال مدريد المركز الثاني راهنا في الدوري الإسباني، بفارق خمس نقاط عن المتصدر أتلتيكو مدريد، لكنه لعب مباراتين أكثر.