ابن مساعد .. مشتاق  ويتحفظ 

تحفظ الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة في التعليق على سؤال حول رأيه في إعداد المنتخب السعودي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، التي يستهلها بعد غد أمام تايلاند على ملعب الملك فهد الدولي، وقال "حتى لو لدي ملاحظات لن أتحدث عنها لأن الوقت مضى، والأهم الآن الوقوف مع الأخضر، وأن ندعمه في مرحلة مهمة نحو التأهل إلى المونديال".
 وأضاف "اشتقت إلى إنجازات الأخضر، ونريد أن نفرح. المهمة صعبة ويعتقد البعض أن أول مباراتين أمام تايلاند والعراق سهلتان، وهذا غير صحيح لأن جميع مباريات التصفيات صعبة".
 
