الفيصل رئيسا لإدارة الهيئة العليا للفروسية 

صدر أمر ملكي بتعيين الأمير بندر الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل رئيسا لمجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية، الأمير عبدالعزيز الفيصل نائبا، والأمير عبدالله بن خالد بن سلطان عضوا. من جانبه، رفع الأمير بندر الفيصل شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، واعتزازه وزملائه وإخوانه أعضاء مجلس الإدارة بهذه الثقة الكريمة التي تعد تشريفا كبيرا في سبيل خدمة هذه الرياضة العريقة، بما يحقق تطلعات القيادة في كل ما ينهض بالفروسية السعودية العريقة ويضعها في مكانتها اللائقة في ظل دعم واهتمام خادم الحرمين الشريفين الذي كانت له الأيادي البيضاء والوقفات المشهودة على الفروسية طوال تاريخها، مثمنا متابعة الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الذي يحرص على تطور ورفعة رياضة الفروسية ويوجه دائما بتسخير جميع الإمكانات في سبيل وصول هذه الرياضة الأصيلة إلى المستوى الذي يليق بمكانة السعودية في جميع المجالات، وقال "سأعمل وزملائي أعضاء مجلس الإدارة على كل ما يجسد توجهات القيادة الرشيدة وما يرتقي بالفروسية السعودية ويحقق تطلعات محبيها والمهتمين بها في جميع المجالات". من جانبه، رفع الأمير عبدالعزيز الفيصل وزير الرياضة، خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين على صدور أمره الملكي الكريم بتعيينه نائبا لرئيس مجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية، وقال "أعتز بهذه الثقة الملكية الكريمة، التي تعد شرفا كبيرا لخدمة هذه الرياضة العريقة التي تحمل تاريخا متأصلا في جذور السعودية منذ عهد المؤسس، ولما لها من أهمية كبيرة في حضارتنا وثقافتنا في هذا الوطن الغالي، ونتطلع جميعا في مجلس الإدارة إلى أن نعمل لتحقيق تطلعات قيادتنا الغالية، بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، اللذين يضعان هذه الرياضة العريقة وتطويرها ضمن أهم الأولويات من أجل أن تواصل الفروسية السعودية مكانتها وقيمتها محليا وإقليميا ودوليا، بما يتواكب مع تنفيذ الخطط الاستراتيجية لرؤية السعودية 2030".
 
