كيف أحتفل وأخي يبكي 

كشف البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ قائد وهدّاف منتخب بلاده لكرة القدم، سبب عدم احتفاله عقب الفوز على المنتخب الكرواتي بهدف نظيف ضمن منافسات دور الـ 16 في بطولة أمم أوروبا المقامة حالياً في فرنسا.
 وقال رونالدو، خلال تصريحاته لصحيفة "آس" الإسبانية: "بالتأكيد أنا سعيد بالفوز على كرواتيا".
 وأضاف رونالدو "لم أحتفل في الملعب بسبب أخي لوكا مودريتش؛ كان يبكي، وكان من الواجب أن أقف بجانبه في هذا الوقت". وأجهش مودريتش؛ لاعب المنتخب الكرواتي، وزميل رونالدو في صفوف ريال مدريد، بالبكاء عقب الهزيمة أمام البرتغال، وتوديع البطولة من دور الـ 16.
 
