الفيصلي يحرك جماهيره بـ «تبييض الأسنان» 

أوضح أحمد أشرف، لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم "مواليد"، ثقته بزملائه اللاعبين لتقديم الصورة الحقيقية التي عرف عنها العنابي، من خلال المواسم الماضية، وتحقيق أول فوز له حينما يلتقي الفتح، في ختام الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "زملائي اللاعبون يدركون أهمية المباراة التي تلعب على أرضنا وبين جماهيرنا، وبالتالي فمن المهم أن يظهر فريقي بالصورة المطلوبة".وأبدى حزنه لغيابه عن اللقاء بعد حالة الطرد التي تعرض لها في مباراة الشباب، ضمن الجولة الثانية، وقال "كنت أتمنى المشاركة، ولكن الحمد لله على كل حال، هذه البطاقة الحمراء الأولى لي خلال مشواري، لم تكن مستحقة، ولكن كان لحكم المباراة رأي آخر"، مشيرا إلى أنه سيعود في مباراة الاتفاق. من جانب آخر، حفزت إدارة نادي الفيصلي ومجلس جماهير النادي عشاق العنابي لحضور مواجهة الفتح، بحثا عن المليون ريال الثاني له هذا الموسم بعد أن كسبت الأول في ديربي الفيحاء، علما بأنها أطلقت حملة بعنوان "للفيصلي جايين" عبر مواقع التواصل الاجتماعي، في الوقت الذي أعلن فيه عبدالله العسعوس رئيس مجلس الجماهير، جاهزيتهم لدعم العنابي. وستكون الجماهير على موعد مع الفعاليات المصاحبة التي تنظم للمرة الأولى، إلى جانب تخصيص سيارة إضافية سيتم السحب عليها إلى جانب جوالين، و500 كوبون تبييض أسنان.
 
