الباشا: عدنان أخل بالعقد .. لن ينجو 

أكد فوزي الباشا؛ رئيس نادي الخليج، أنهم بصدد رفع شكوى على الفرنسي يوسف عدنان؛ لاعب نادي بريست الفرنسي، بعد أن أخل بالعقد الملزم بين الطرفين للانضمام إلى فريقه خلال الفترة الشتوية الحالية، بعد أن اصطدم برفض ناديه التنازل عنه.
 وجدّد عدنان، تعاقده مع ناديه الفرنسي لمدة عام؛ ما حدا إدارة نادي الخليج، إلى فسخ تعاقده معه بعد إخلاله بشروط الاتفاق المبدئي وفشله في فك ارتباطه بناديه الفرنسي، واللحاق بمعسكر الخليج الذي جرى في عجمان الإماراتية.
 وأضاف الباشا لـ "الاقتصادية": "أوكلنا محامي النادي لمتابعة الموضوع، خاصة أن العقد بيننا لم يكن مبدئياً، وإنما عقد ملزم، والأهم لدينا الآن إنهاء عقد المحترف الرابع"، مؤكداً أنهم سيتابعون اللاعب، وحال توقيعه لناد آخر سيتم رفع شكوى.
 وكانت إدارة النادي قد تسلّمت، أمس، الدفعة الثانية من شركة هيونداي المجدوعي للسيارات، وهي عبارة عن أربع سيارات، ضمن الشراكة الاستراتيجية التي تربط الطرفين وتستمر للعام الثالث على التوالي، ليصبح مجموعة السيارات التي يمتلكها النادي 11 سيارة بعد أن تسلّم مطلع العام الماضي سبع سيارات.
 
