عيد: الأخضر الشاب نقلنا للعالمية 

وصف أحمد عيد؛ رئيس اتحاد القدم السعودي، نجاحات المنتخب الأخضر الشاب، بأنها أسهمت في نقل السعودية إلى مصاف العالمية، مهنئاً الفريق بأكمله لاعبين وأجهزة فنية وإدارية على المجهودات الكبيرة التي كللت في النهاية ببلوغ مونديال كوريا الجنوبية العام المقبل.
 وأكد لـ "الاقتصادية"، أن هذا المنتخب كان إعداده مبنياً على أسس ومنهجية، وقال "نقطف راهناً ثمار عمل متراكم، وليس بغريب على السعودية الوصول إلى نهائيات كأس العالم وآسيا؛ خاصة أن القاعدة الأساسية لكرة القدم صلبة ومتينة منذ عهد الأمير فيصل بن فهد؛ مروراً بالأمير سلطان؛ والأمير نواف بن فيصل، حيث كانوا وما زالوا يولون الاهتمام الكبير للمنتخبات الوطنية".
 وتابع "فرحنا بنجاح شبابنا؛ خصوصاً بعد الانتصاريْن العظيميْن على الأشقاء في منتخب العراق الذي يمتلك فريقاً قوياً ومتمرساً ثم الفوز على إيران، وهو الآخر يملك إمكانات كبيرة، يحق لنا أن نفخر بهذا المنتخب، وأن نضع كل الأسس لاستمرار نجاحه، اليوم نحن نتطلع إلى ختام يليق بسمعتنا وبطرفَي النهائي؛ لأن كليهما يستحق الظهور في النهائي، وأتمني لمنتخبنا الحضور المتميز والظفر بالكأس".
 وعن الإنجازات المتتالية للمنتخبات في نهاية فترته ردَّ "هذا الأمر ليس انتصاراً لأحمد عيد؛ بل للوطن، نحن نخدم كرة القدم في بلادنا، وجميع الإنجازات وليدة عمل ودعم من القيادة الرشيدة، إنها هدية متواضعة لكل سعودي ولكل محبي رياضة كرة القدم وما اجتهدنا لإنزاله إلى أرض الواقع سيأتي غيرنا غداً ويكمله، كلنا حلقة واحدة".
 وختم عيد؛ بأنهم يقدرون الخدمات الجليلة التي يضطلع بها المدربون الوطنيون، مشيراً إلى أنهم طوّروا أنفسهم وصقلوا تجاربهم، بينما اقتصر دور اتحاد القدم على الخطط والمنهجية التي تنظم المنشط، وقال "نحن نكن لهم كل الاحترام ونرفع لهم القبعات، وبعون الله يرتفع عددهم ويأخذون فرصهم وحقوقهم في المستقبل القريب".
 
