كيال: «أنتم فاهمين الشدة خطأ» 

أكد لـ "الاقتصادية" طارق كيال المشرف على فريق الأهلي لكرة القدم، أن تخوف الجماهير بعدم ظهور الفريق بصورة جيدة بعد فترة التوقفمن حقهم، لكنّ لاعبي الأهلي كبار ويستوعبون التكتيك بصورة سريعة، وكلهم نجوم يشاركون في المنتخبات السعودية، وقال "ظهور الفريق بهذا المستوى سببه الالتفاف بين الجميع سواء الشرفي وإدارة وإعلام وجماهير وجهازين فني وإداري؛ لأننا في الأخير نظرتنا لمصلحة الكيان الذي سيبقى ونحن المتحركون، وقبل مباراة الاتحاد كانت الألفة والشفافية والتحضير الجيد نتاج مستوى مميز، والأهم من ذلك حصد النقاط الثلاثة".
 وأضاف "ما حدث من مستوى مميز بعد فترة التوقف تعتبر مرحلة، ولكن نحتاج إلى مزيد من العمل والتوفيق فيما تبقى من مباريات الموسم، وبإذن الله سنجتهد، ولكل مجتهد نصيب".
 وعن التحضير للقاء الديربي ومدى صعوبته، قال "أي مباراة صعبة ووضعنا سابقاً أن المتبقي أصعب مما مضى، وإننا في الأهلي ننظر إلى نتائجنا ولا ننظر إلى نتائج الآخرين، وأمرنا سيكون بأيدينا إلى نهاية المطاف بعد توفيق الله".
 وحول دخوله مع اللاعبين بصورة سريعة وعكس المتوقع أنه لن ينجح لسبب شدته، قال "أنتم فاهمين الشدة خطأ، كل ما في الأمر هو شدة تطبيق الأنظمة واللوائح وتطبيق العدل بين اللاعبين وكل لاعب يأخذ حقه كاملاً ومن ثم نقف معه ونوجهه التوجيه الصحيح، بحيث لا نفرق لاعبا عن لاعب والمساواة مطلوبة".
 وتابع "أنا يمكن شديد في عملية تطبيق اللوائح والانضباط في أرض الملعب وأساسا اللاعب يرغب في أن يسود الانضباط والالتزام، ولاعبونا يتقبلون كل شيء لديهم طموح في تحقيق إنجاز يضاف إلى سجلاتهم وسجلات النادي، وأعتبر نفسي أخوهم الكبير ووالد لهم لإزالة أي خلافات أو مشاكل تكون بين جميع الأجهزة واللاعبين، والعمل يحتاج أولا وأخيرا إلى شحذ الهمم والألفة معا، حيث ما زلنا نعمل وما زال أمامنا الكثير". وعن سرّ توجه المقهوي إليه بعد تسجيله الهدف قال "أنا أتعامل مع الجماعة وأتعامل مع الفرد، حيث أنزل مع الفرد إلى لغته وتفكيره والشيء الذي يحبه وأشحذ هممه ليكون إيجابيا داخل الملعب، وحسن ذكرت له قبل اللقاء ستقدم أدوارا ممتازة رغم لعبك في خانة حساسة جداً، ولكن مع هذا أنت ستسجل هدفا، وذكر لي أنه إذا سجل فسيأتي إليه، وذكرت له حياك حتى لو ما سجلت، وهذا ما حدث بعد تسجيله الهدف الرابع".
 
