وزير التعليم: التعصب يولد الكراهية 

أكد الدكتور عزام الدخيل وزير التعليم، أن التعليم والرياضة صنوان لا يفترقان، داعيا طلاب المدارس ومحبي كرة القدم إلى البعد عن التعصب الذي يولد الكراهية في النفوس، مضيفا "ما أجمل التعصب من أجل إنجازات الوطن"، مشيراً إلى أنهم في الوزارة سيسعون بالبعد بالوطن عن مجالات التعصب ليصلوا بالطلاب إلى مجالات التفوق والنجاح.
 وكان وزير التعليم قد توج أمس فريق معهد العاصمة النموذجي بكأس بطولة "الحزم" التي نظمتها مدارس الرياض على ملاعبها، بحضور عبد الرحمن الغفيلي المدير العام لمدارس الرياض، وعدد من مديري المدارس المشاركة.
 ونجح فريق معهد العاصمة في خطف كأس البطولة عقب فوزه في المباراة النهائية على نظيره فريق ثانوية اليمامة بهدفين مقابل لاشيء، سجلا عن طريق اللاعب نواف القحطاني، فيما قاد اللقاء تحكيمياً الحكم الدولي مرعي العواجي.
 وشهد اللقاء حضوراً مميزا على مستوى وزارة التعليم، إضافة إلى الجماهير الذين تغنوا بنجاح "عاصفة الحزم" التي أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وسط أهازيج وأغان وطنية صدحت في أرجاء موقع الحفل.
 وأكد الدخيل أن السعودية تعيش الآن عهد حزم وبناء، ونماء بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، مشيرا إلى أن الرياضة هي أهم الأنشطة داخل المدرسة، وأنهم يسعون من خلال وزارة التعليم إلى تشجيع الرياضة التنافسية، مبيناً أن الجميع يدرك أن المدارس هي الرافد الأول والرئيس للمنتخبات السعودية الرياضية بمختلف ألعابها، والوزارة تسعى حالياً إلى إيجاد أبطال أولمبيين من خلال المدارس.
 واختتم حفل التكريم بتتويج الفرق الفائزة بالمراكز الثلاثة الأولى، ثم توج وزير التعليم فريق معهد العاصمة النموذجي بكأس البطولة والتقطت الصور التذكارية مع الفرق الثلاث.
 
