غدا .. ضمك يتدربعلى منشأته 

يخوض فريق ضمك لكرة القدم، غدا، تدريبه الأول على منشأة النادي الجديدة في خميس مشيط بعد الانتهاء منها، ولم يتبق سوى تركيب الكراسي في المدرجات، والساعة الإلكترونية ليتمكن من استضافة المباريات على أرضه. وكانت إدارة ضمك قد جهزت غرفة خاصة لحكام تقنية الفيديو VAR كأول ملعب تكون فيه الغرفة، فيما تم الانتهاء من زراعة الملعب. وقال لـ«الاقتصادية» عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك "المنشأة الجديدة ستساعد الفريق بشكل كبير لتوفر جميع الإمكانات الخاصة والمتطورة للمساهمة في تحقيق المتطلبات، وستكون هناك صالة حديد، قاعة اجتماعات، ملاعب، ومكاتب للإدارة، منشأة متطورة، وستكون دافعا قويا لنا". وحمل ابن دخيل خسارة فريقه أمام الهلال، أمس الأول، ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لطاقم حكام تقنية الفيديو VAR، وقال "لعبنا أمام فريق كبير وكان محظوظا باستغلاله خطأين، وسجل منهما".
