خربين يتجاوب مع العلاج 

طمأن الدكتور مبارك المطوع الطبيب الرسمي لدوري المحترفين السعودي، وممثل مركز الـ "فيفا" في السعودية، كل من سأل عن حالة ووضع النجم السوري عمر خربين، نافيا في الوقت نفسه أن تكون هناك جهة معينة قد طلبت منه مرافقة اللاعب في دبي. ويخضع خربين لبرنامج تأهيلي في مركز "فيفا" الطبي المتميز في دبي، حيث كشفت التقارير الأولية للاعب أن الإصابة "متوسطة الخطورة"، وأنه يحتاج إلى الراحة من ثلاثة إلى أربعة أسابيع. وقال لـ "الاقتصادية" المطوع "رافقت اللاعب بصفتي ممثل مركز الـ "فيفا" في السعودية، ليست لي علاقة بناديي الهلال أو الظفرة الإماراتي". وأضاف "كون عمر خربين لاعبا منضبطا ومحترفا سيكون البرنامج معه مميزا، يعطي مؤشرا جيدا على أنه يتجاوب مع العلاج، بإذن الله يكون جاهزا مع بداية الموسم".يذكر أن إدارة نادي الهلال هي المتكفلة بقيمة عملية خربين وبرنامج تأهيله، وقال المطوع "ليست لي علاقة بمن دفع أو كم تكلفت، هذا ليس من اختصاصي، وإن كانت إدارة الهلال هي من تكلفت فهذه بادرة طيبة منهم". ويخضع خربين للعلاج والتأهيل تحت إشراف اختصاصي التأهيل والعلاج الطبيعي الفرنسي فيليب شومبيه، والإسبانية إستر استيبان. وتعرض النجم السوري للإصابة في الركبة خلال مشاركته مع الهلال في آخر مباراة له، وكانت أمام استقلال الأحواز الإيراني ضمن دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا.
 
