استدعاء المولد لرتق الأظهرة 

فيما استنجد الهولندي فان مارفيك، مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، بالمدافع سعيد المولد، انتظم الأخير في تدريبات الأخضر البارحة تأهبا لنزال اليابان بعد غدٍ ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.وأسر لـ"الاقتصادية" مصدر خاص، بأن الجهاز الإداري في الأخضر تواصل مع إدارة كرة القدم في النادي الأهلي واللاعب نفسه لضرورة انضمامه للمعسكر مع زملائه قبل انطلاقة التدريبات. وقال: "انتظم اللاعب بشكل سريع بعد وصوله لمقر البعثة وقبل توجه الحافلة صوب مدينة الملك عبد الله الرياضية، استباقا لموعد الحصة التدريبية". يذكر أن قرار مارفيك بضم المولد إلى قائمة الأخضر، يجيء بعد أن عاودت الآلام زميله محمد البريك الذي يشتكي من كدمة في مفصل القدم ولم تتأكد بعد جاهزيته للمشاركة في اللقاء من عدمها، إلى جانب رغبته في رتق مشاكل الأظهرة بعد الانتقادات التي طالت الثنائي منصور الحربي وياسر الشهراني، عقب مباراة الإمارات 2/1 في الجولة قبل الأخيرة من تصفيات المونديال.من جهة أخرى، أبلغت إدارة الأخضر المسؤولين في ملعب "الجوهرة المضيئة"، رغبتهم في إجراء الحصة التدريبية البارحة على الملعب الرئيس، تلبيةً لرغبة الجهاز الفني الذي ينوي تطبيق خططه الفنية عليه بشكل أكثر دقة. وركز مارفيك في التدريب على الجوانب اللياقية بشكل خفيف قبل أن يطالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الجمل الفنية بعد المناورة الميدانية التي أجراها بين فريقين، وشهدت إيقافه اللعب عدة مرات لتصحيح الأخطاء إلى جانب التوجيه بضرورة التركيز في عملية تنظيم الهجمات.
 
