دفاع برشلونة .. هش 

عاد برشلونة إلى أرض الواقع بعدما أذله مضيفه اتلتيك بلباو برباعية نظيفة في ذهاب كأس السوبر الإسبانية على ملعب سان ماميس.
 وتفنن المهاجم أريتز أدوريز بدك مرمى الفريق الكاتالوني ثلاث مرات في الشوط الثاني بعدما افتتح التسجيل في الشوط الأول بتسديدة على بعد 47 مترا.
 وقطع فريق المدرب ارنستو فالفيردي شوطا كبيرا نحو إحراز اللقب للمرة الثانية في تاريخه بعد 1984، إذ تقدم بفارق رباعية قبل مباراة الإياب غدا في برشلونة.
 وباتت آمال برشلونة بتحقيق سداسية تاريخية أخرى، بعد الأولى في عهد المدرب بيب غوارديولا، فائقة الصعوبة نظرا للفارق الكبير في النتيجة.
 وكان برشلونة، قد أحرز لقبه الرابع الثلاثاء الماضي في الكأس السوبر الأوروبية على حساب مواطنه أشبيلية 5/ 4 بعد التمديد في تبيليسي عاصمة جورجيا، بعد تتويجه بألقاب الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا.
 بيد أن الفريق الباسكي دمر ضيوفه خصوصا في الهدف الأول الذي سجله ميكيل سان خوسيه من تسديدة بعيدة من 47 مترا مستفيدا من تشتيتة خاطئة بالرأس للحارس الألماني مارك- اندريه تير شتيجن (13).
 وهذه أسوأ خسارة لبرشلونة منذ أن صفعه بايرن ميونيخ الألماني في نصف نهائي دوري الأبطال 2013 (4/ 0 و3/ 0).
 وظهر برشلونة متعبا من مباراة أشبيلية الأخيرة التي دامت 120 دقيقة في تبيليسي (5- 4 بعد التمديد)، إذ لم يكتسب لاعبوه فورمتهم المعهودة، فاجرى المدرب لويس انريكي تغييرات عدة على تشكيلته الأساسية خصوصا الناحية الدفاعية، فلعب البرازيلي أدريانو ومارك بارترا والبلجيكي توماس فرمايلن أساسيين، إضافة إلى سيرجي روبرتو ورافينيا وبدرو رودريجيز، فيما بقي البرازيلي نيمار غائبا بسبب الإصابة ودخل الكرواتي إيفان راكيتيش والقائد اندريس اينيستا في الشوط الثاني، وبقي جيرار بيكيه وسيرجيو بوسكيتس على مقاعد البدلاء.
 وتحمل إنريكي، الذي أجرى خمسة تغييرات على مباراة إشبيلية الأخيرة، مسؤولية الخسارة بعد المباراة قائلا، "لعبنا قبل ثلاثة أيام، أجريت الكثير من التغييرات على التشكيلة الأساسية وأتحمل المسؤولية كما العادة، ارتأيت أنه يجب حماية اللاعبين، فليس الوقت المناسب من الموسم لأزيد الحمل عليهم".
 وعبر إنريكي عن قلقه من هشاشة دفاعه الذي تلقى ثمانية أهداف في مباراتين، "تلقي هذا الكم من الأهداف يقلقني، إضافة إلى رؤية هذا العدد من الأخطاء في اللعب، سنحلل كل ذلك ونحاول تصحيح الأمور، كرة القدم هي لعبة أخطاء، الغريب أننا تحولنا من فريق يتلقى أهدافا قليلة إلى آخر يتلقاها بسهولة".
 وعلى الرغم من حظوظه الضئيلة في مباراة العودة بقي إنريكي متفائلا، "إذا كان هناك أي فريق قادر على تحقيق ذلك، فهو برشلونة، فلننتظر، سنسعى بكل قوتنا".
 أما الأرجنتيني خافيير ماسشيرانو لاعب وسط برشلونة فقال، "أوجدوا 4 أو 5 فرص وسجلوا أربعة أهداف، الأمر ليس طبيعيا خصوصا مقارنة بما حققناه الموسم الماضي. لكن لا تدفونا بسرعة، يمكننا قلب النتيجة".
 ورأى بطل المباراة اريتز أدوريز، "نحن راضون جدا، هذا نهائي ونعرف مدى صعوبة الفوز على برشلونة، لكن تبقى مباراة العودة والأمر سيكون صعبا، برشلونة على أرضه هو الأفضل وبإمكانه تحقيق أي شيء".
 
