مونتاري .. الاعتذار بـ «قميصه» 

اعتذر الغاني مونتاري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، لأحد المشجعين في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، عقب نهاية مباراة الشباب 2 /1 في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل، حيث فاجأ الجميع وقدم له قميصه كهدية.
 وكان المشجع قد فجر غضبه في وجه مونتاري بين شوطي المباراة، على مستواه الذي ظل يقدمه في الشوط الأول، ما حدا الأخير بمطالبته بمواجهته مباشرة، ولكن تدخل زملائه أنهى الموقف، قبل أن يصعد إلى المدرجات عقب نهاية المباراة ويصل إلى المشجع ويمنحه قميصه قبل أن يتعانقا وسط تصفيق الجماهير.
  
