إبراهيموفيتش: وضعت فرنسا على خريطة كرة القدم العالمية 

قال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان اليوم الخميس إنه وضع فرنسا على خريطة كرة القدم العالمية.
 وقبل يومين من استضافة السويد للدنمرك في ذهاب ملحق التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا 2016 قال مهاجم سان جيرمان للصحفيين "أود اللعب في بطولة أوروبا في فرنسا."
 وأضاف "لعبت هناك لمدة أربع سنوات. وضعت السويد على خريطة كرة القدم العالمية والآن وضعت فرنسا أيضا."
 وألمح إبراهيموفيتش إلى أن مواجهة الدنمرك قد تكون الأخيرة له مع السويد.
 وقال "هل سينتهي الأمر بعد الملحق؟ حسنا سنرى. إذا كنتم تسألون الآن؟ لا. إذا كنتم تسألون بعد الملحق؟ فلا أعرف."
 وتجاهل إبراهيموفيتش هداف المنتخب السويدي عبر العصور حقيقة أنه لم يسجل من قبل في مرمى الدنمرك التي تستضيف لقاء العودة يوم الثلاثاء القادم.
 وقال "هذا لا يعني أي شيء. ستكون هناك أهداف عندما تكون هناك أهداف. إذا صنعنا الفرص ستكون هناك أهداف."
 
