الصحف البرازيلية تصف خروج منتخبها من كوبا أمريكا بـ "العار" 

اجمعت الصحف البرازيلية الصادرة اليوم الاحد على وصف خروج منتخب بلادها من الدور ربع النهائي لمسابقة كوبا اميركا 2015 المقامة حاليا في تشيلي ب"العار" وب"فشل جديد" و"نفس سينايرو" المونديال الاخير، فيما اكد المدرب دونغا ان 15 من لاعبيه عانوا من فيروس.
 وعنونت صحيفة ريو دي جانيرو "او غلوبو" مقالها "إنه عار جديد للبرازيل التي خرجت من كوبا اميركا بخسارتها امام البارغواي بركلات الترجيح" وذلك بعد عام من الخروج المذل من الدور نصف النهائي لمونديال 2014 امام المانيا (1-7).
 ولاحظت الصحيفة ان المنتخب البرازيلي "لم يفرض أسلوب لعبه" مذكرة بان تياغو سيلفا "لمس الكرة داخل المنطقة" في اشارة الى ارتقائه لابعاد الكرة برأسه فلمسها بيده واحتسبت على اثرها ركلة جزاء ادركت منها البارغواي التعادل.
 واوضحت ان دونغا اكد عقب المباراة ان 15 لاعبا عانوا من فيروس ولكنه اعترف بانه "لا يستخدم ذلك لتبرير الخسارة".
 من جهتهأ، عنونت صحيفة "او ديا" مقالها ب"العار" بأحرف بارزة مع صورة للاعبين على ركبهم، معربة عن اسفها "عن المستوى الضعيف الذي قدمته البرازيل مقارنة مع المباريات السابقة في كوبا أمريكا".
 واوضحت الصحيفة الشعبية في البلاد انه "نفس سيناريو" نهائيات كأس العالم 2014.
 اما صحيفة "فوليا دي ساو باولو" فكتبت "فشل جديد"، مضيفة أن "المنتخب البرازيلي قدم مستوى متوقعا وعانى بسبب خطأ تياغو سيلفا".
 واكدت الصحيفة أن دونغا خلص إلى أن "هذه الخسارة درس جيد للغاية بالنسبة للبرازيل".
 وكتبت صحيفة "استادو دي ساو باولو: "البرازيل خسرت بركلات الترجيح ووجدت نفسها خارج كوبا اميركا" مشيرة ايضا الى ان دونغا اكد ان 15 لاعبا اصيبوا بفيروس اثر عليهم خلال التدريبات طيلة الاسبوع وعلى سرعتهم في اللعب.
 
