زيدان: بوجبا .. «كان ممكنا» 

اعترف الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني، بأن الميرينجي كان في مفاوضات من أجل التعاقد مع مواطنه بول بوجبا، نجم يوفنتوس السابق، قبل أن يحسم مانشستر يونايتد الإنجليزي الصفقة في نهاية المطاف.
 ودخل الشياطين الحمر بكل قوةٍ في السوق الصيفية لكي يتمكنوا من استعادة مايسترو السيدة العجوز ومنتخب الديوك - 23 عاماً - بعد 4 أعوام على تركه يرحل مجاناً، في صفقة قياسية بلغت قيمتها نحو 110 ملايين يورو بخلاف المتغيرات لصالح السيدة العجوز.
 وفي تعليقه على هذا الأمر، قال زيزو في تصريحاتٍ لإذاعة مونت كارلو الفرنسية "كان ممكناً أن نتعاقد مع بوجبا، كانت هناك مفاوضات، ولكن الأمر لم يتم في نهاية المطاف.
 يشار إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد قام بتوقيع عقوبةٍ على الريال على خلفية اتهامه بالتعاقد مع لاعبين قصَّر دون السن القانونية - 18 عاماً - مما قد يمنعه من إبرام التعاقدات حتى بداية عام 2018 المقبل، إذا ما لم يتم قبول الطعن المقدم من الميرينجي لمحكمة التحكيم الرياضية CAS من أجل تجميد تلك العقوبة.
 
