زيدان ..  الإصابات مطب 

سيكون الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم في ورطة كبيرة وأيضا اختبار كبير قد يكون سببا في الكشف عن قدراته التدريبية، وتسخيرها ليتمكن من الخروج من "مطب" الإصابات التي بدأت تعصف بالفريق أخيرا.
 ويلاقي ريال مدريد نظيره روما الإيطالي الأربعاء على أرض ملعب الأولمبيكو في العاصمة الإيطالية روما في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا، كما يلاقي السبت المقبل أيضا نظيره أتلتيك بلباو على ملعب "سانتياجو برنابيو" ضمن الدوري المحلي "الليجا"، والذي سيسعى خلاله لحصد النقاط الثلاث لكيلا يزيد الفارق بينه وبين برشلونة المتصدر وأتلتيكو مدريد الوصيف.
 وأعلن ريال مدريد أمس أنه سيفتقد نجمه البارزيلي مارسيلو الظهير الإيسر في الفريق بسبب خلع على مستوى الكتف.
 وأكدت الفحوص الطبية، التي خضع لها اللاعب البرازيلي إلى أن الإصابة التي تعرض لها مماثلة لتلك التي عاناها زميله في الفريق سيرجيو راموس.
 وتحوم الشكوك حول مشاركة: الكرواتي لوكا مودريتش، الإسباني داني كارفاخال، البرتغالي بيبي، والويلزي جاريث بيل بسبب إصابات مختلفة، حيث غاب مع مارسيليو زميلاه لوكا مودريتش، وداني كارفاخال فيما شارك بيبي وجاريث بيل اللذان يواصلان تعافيهما من الإصابة التي أبعدتهما عن اللقاءات الأخيرة للفريق، لكن صحيفة "ماركا" الإسبانية أكدت ارتفاع نسبة عدم مشاركة الويلزي أمام روما الإيطالي.
 وذكرت الصحيفة المقربة من النادي الملكي أنّ بيل بات أمر غيابه شبه محسوم.
 ولم يحدد النادي الملكي فترة غياب مارسيلو أحد العناصر الأساسية في تشكيلة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان، لكن بعض الصحف الإسبانية قدرتها بنحو ثلاثة أسابيع على الأقل.
 
