جوميز للأهلاويين: إنجازكم يسبب التراخي..  لا تتوقفوا 

غاب الثنائي السوري عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي لاعبا فريق الأهلي لكرة القدم عن التدريبات التي انطلقت البارحة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد انتهاء الإجازة التي منحت لهما مسبقا، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد.
 واعتذر السومة عن التأخير نتيجة ظروف أسرية، فيما لم يتمكن شيفو من استخراج التأشيرة التي تخوله دخول الأراضي البريطانية استعدادا للقاء السوبر أمام الهلال في الثامن من الشهر المقبل.
 من جهة أخرى، طالب البرتغالي جوزيه جوميز مدرب الفريق الجديد، اللاعبين قبيل بدء التدريبات بضرورة العمل والجد والاجتهاد في الفترة المقبلة.
 وقال مخاطبا اللاعبين، "بداية أهنئكم بتحقيق لقبي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري عبداللطيف جميل الموسم الماضي اللذبن جاءا بعد جهد وعمل احترافي من الجميع". وأضاف، "مثل هذه الإنجازات قد تتسبب في التراخي ولكن لا ينبعي لنا الوقوف هنا لدينا مشوار مهم وطويل لتحقيق مثل هذه الإنجازات والبحث عن إنجازات أخرى".
 وزاد، "سنعمل سويا لتحقيق النتائج الإيجابية التي ستوصلنا في نهاية المطاف لتحقيق ما هو مطلوب منا كلي ثقة فيكم كلاعبين". وكان مساعد الزويهري رئيس النادي، ونائبه عبدالله بترجي قد وجدا البارحة في النادي قبيل بدء التدريبات وقدما التهاني لأعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين بمناسبة عيد الفطر المبارك، قبل أن يجتمعا بجوميز.
 وشهدت التدريبات وجود علي عواجي المنتقل حديثا إلى صفوف الأهلي قادما من الوحدة الذي صافح زملاءه اللاعبين ولم يشارك في التدريبات كونه سينضم في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم.
 
