كوستر: عسيري إضافة 

يخوض منتخب السعودية الأولمبي مباراة اليابان مفتقدا المدافع محمد قاسم، بسبب الإيقاف عقب حصوله على الإنذار الثاني في المباراة الماضية حيث يحتاج إلى تحقيق الفوز من أجل ضمان التأهل للدور الثاني، في حين أن اليابان ضمنت الفوز بصدارة المجموعة والتأهل. وشهدت مباراة السعودية الماضية أمام كوريا الشمالية مشاركة عبدالفتاح عسيري الذي تعافى من الإصابة، حيث قدم مستوى جيدا أشاد به المدرب كوستر، الذي قال "سجل عسيري انطباعا جيدا بالنسبة لنا، فقد شكل إضافة للفريق، ولكن هذا هو الحال عندما تقوم بإشراك لاعب جديد".
 وأضاف "يجب على اللاعب البديل أن يضيف شيئا للفريق، وهذا ما قام به البدلاء، وأنا سعيد بالمستوى الذي قدمه عسيري، وسنرى إذا كان سيشارك في مباراة اليابان منذ البداية".في المقابل، قال ماكوتو تيغوراموري مدرب اليابان "نحن في وضع جيد بعد أن حققنا الفوز في مباراتين، ما يعني أنه يمكن أن نختبر بعض اللاعبين الجدد في هذه المباراة، وأهم نقاط القوة بالنسبة لنا لغاية الآن هي أننا لم نتلق أي أهداف". وتابع "يجب أن نواصل بالطريقة ذاتها، ويجب أن نحاول تفادي تلقي الأهداف، حيث ينبغي أن نستعد للمواصلة بالنسق ذاته".
 
