«الجوهرة المضيئة» فاضت 3 مرات 

قد يكون لقاء الأهلي والهلال اليوم في الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل، محفوظا في الذاكرة، ولا سيما أنه قد يشهد تتويج الأول الغائب عن البطولات أكثر من 32 عاما، فضلا عن كسر حاجز الـ 60 ألف مشجع في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المضيئة”، بعد أن غاب هذا الرقم الموسم الحالي.
 وفاض الملعب “الجوهرة المضيئة” عن بكرة أبيه ثلاث مرات بعد أن كسر حاجز 60 ألف مشجع، ولقاء اليوم مهيأ للوصول إلى هذا الرقم، أو تجاوزه بعد أن نفذت التذاكر بعد أن عرضت في منصة مكاني، ولن يتم بيع أي تذكرة عبر منافذ البيع. ويوم افتتاح مدينة الملك عبد الله الرياضية في عام 2014 في لقاء الأهلي والشباب برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز- يرحمه الله- تحولت الطرق الرئيسة إلى سيل بشري هادر، فيما اختنقت المدرجات بالحضور الغفير فاقت طاقة الملعب الاستيعابية، حيث تجاوز فيه عدد الجماهير 60 ألف مشجع. وفي الموسم الماضي، دّون لقاء الأهلي مع نظيره النصر حضورا غفيرا بلغ (60010 آلاف مشجع), تجاوزه لقاء الاتحاد مع الهلال بـ 124 مشجعا، حيث بلغ الحضور الجماهيري (60134 ألف مشجع) كأعلى رقم.
 إلا أن الأرقام التي بلغت 60 ألف مشجع غابت الموسم الحالي بعد أن توقف لقاء الاتحاد والأهلي عند 59.37 مشجع وقبله نزالهما في الدور الأول بـ 46977 مشجع، وقد يكسر لقاء اليوم بين الأهلي والهلال حاجز 60 ألف مشجع، إثر التنافس بينهما، ولا سيما أن الأول يريد حسم اللقب على أرضه وبين جماهيره.
 
