حامدي .. «طارق» المجد الأولمبي 

 طارق حامدي نجم المنتخب السعودي للكاراتيه اسمه في سجلات التاريخ مسجلا للوطن، بعدما أحرز الميدالية الفضية إثر حصوله على المركز الثاني في منافسات اللعبة في فئة وزن 75 كيلوجراما، حيث حرمه الحكم التركي كوباس من التتويج بـ"ذهبية" المنافسة إثر قرار استبعاده من النهائي بسبب خطأ "هانسوكو". وكان حامدي متقدما 4 / 1 عندما سدد ركلة في وجه اللاعب الإيراني سجاد كنج زادة الذي سقط أرضا قبل أن يتم نقله خارج الملعب، وقرر الحكام توجيه إنذار من الدرجة الرابعة إلى حامدي ليتم استبعاده وتذهب "الذهبية" لمنافسه. وتعد هذه هي الميدالية الرابعة في تاريخ المشاركات السعودية في الدورات الأولمبية و"الفضية" الثانية بعد فضية العداء هادي صوعان التي حققها في دورة ألعاب "سيدني 2000" في منافسات 400 متر ضمن ألعاب القوى، إضافة للميدالية البرونزية التي حققها الفارس خالد العيد في منافسات القفز الفردي في الدورة نفسها، وبرونزية القفز الجماعي في دورة ألعاب "لندن 2012" وحققها الفرسان، الأمير عبدالله بن متعب، رمزي الدهامي، كمال باحمدان، وعبدالله الشربتلي. وشاركت السعودية في تسع ألعاب غادرت ثمان منها من المحطات الأولى، وهي: منتخب كرة القدم، مازن الياسين وياسمين الدباغ لاعبا القوى، علي الخضراوي لاعب كرة الطاولة، يوسف بوعريش في السباحة، حسين علي رضا في التجديف، سعيد المطيري في الرماية، سليمان حماد وتهاني القحطاني في الجودو، محمود آل حميد وسراج آل سليم في رفع الأثقال.