دي خيا .. لن «يحرس» 

فيما مدد نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي عقد لاعب وسطه الدولي أشلي يونج حتى 2018 مع خيار تمديده عاما إضافيا، استبعد المدرب الهولندي لويس فان جال الحارس دافيد دي خيا عن لقاء فريقه أمام توتنهام في افتتاح الدوري الإنجليزي لعدم جاهزيته.
 واستهل يونج مشواره مع الشياطين الحمر في آب (أغسطس) 2011 وخاض معه 115 مباراة مسجلا 13 هدفا كما أحرز معه لقب الدوري الإنجليزي عام 2013.
 وقال فان جال: "أشلي لاعب متعدد الأدوار، تألق في مركز الجناح الموسم الماضي، هو لاعب محترف جدا وحضوره قوي في غرف الملابس".
 وحمل يونج ألوان واتفورد بين 2003 و2007 وأستون فيلا بين 2007 و2011. في شأن متصل، كشف لويس فان جال أن الحارس الإسباني الدولي دافيد دي خيا لن يكون في عداد التشكيلة التي ستواجه توتنهام في افتتاح الدوري الإنجليزي. ولا يزال اسم دي خيا مرتبطا بالرحيل إلى ريال مدريد الإسباني ليحل بدلا من إيكر كاسياس المنتقل إلى بورتو البرتغالي. وقال فان جال: "دي خيا لن يلعب، اللاعب هو إنسان في النهاية، لا يمكنه إدارة هذا الموقف، سنرى من يكون أساسيا".
 وتحسبا لانتقال دي خيا ضم يونايتد الأرجنتيني الدولي سيرخيو روميرو ويملك في صفوفه الشاب سام جونستون.
 
