ليفاندوفسكي .. قناص خطير يوقر الأداء الجماعي 

ربما لا يمتلك البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ الألماني المهارات الأسطورية لنجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو شراسة البرتغالي كريستيانو رونالدو ولكنه سيخوض بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) كهداف فتاك وكأحد أفضل المهاجمين في العالم. وتوج ليفاندوفسكي (27 عاما) قائد المنتخب البولندي بجدارة بلقب هداف الدوري الألماني (بوندسليجا) في الموسم المنقضي كما توج هدافا للتصفيات المؤهلة ليورو 2016 برصيد 13 هدفا (رقم قياسي).
 وفي يناير الماضي حل ليفاندوفسكي رابعا في الصراع على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم باستفتاء الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وذلك خلف ميسي المتوج بالجائزة ورونالدو والبرازيلي نيمار. وكتب أحد الخبراء في صحيفة "دي فيلت" الألمانية في سبتمبر الماضي "روبرت ليفاندوفسكي من أفضل المهاجمين في العالم. وصل لمستوى ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو ليس فيما يتعلق بالتسويق ولكن بالتأكيد في الناحية الرياضية".
 وكان هذا بعدما سجل ليفاندوفسكي 5 أهداف في غضون 9 دقائق خلال مباراة بايرن التي فاز فيها على فولفسبورج بالبوندسليجا ليحقق بهذا رقما قياسيا في البوندسليجا ويثير إعجاب مديره الفني الأسباني جوسيب جوارديولا الذي طالما تعامل مع النجوم. وفي عام 2013 وخلال تواجده في صفوف فريقه السابق بوروسيا دورتموند صنع ليفاندوفسكي تاريخا لنفسه بتسجيل أربعة أهداف (سوبر هاتريك) في مرمى ريال مدريد الأسباني في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا وقاد دورتموند للنهائي علما بأنه أصبح أول لاعب يسجل أربعة أهداف في مباراة واحدة بالمربع الذهبي لدوري الأبطال.
 وتتناقض أرقام ليفاندوفسكي القياسية التي تدل على قسوته وصرامته الهجومية مع طبيعة شخصيته الهادئة اللطيفة وروح الأداء الجماعي والتي أكد ليفاندوفسكي حرصه عليها وأهميتها خلال تصريحاته في يناير الماضي بعدما أصبح أول لاعب كرة قدم يقع عليه الاختيار كأفضل رياضي في بولندا منذ 33 عاما. وقال ليفاندوفسكي "إنني لاعب جماعي. وهذا يعني أن الفريق بأكمله سواء بايرن أو المنتخب البولندي يلعب أيضا بشكل رائع". ويشعر ليفاندوفسكي بالارتياح لتواجد هذا الكم من النجوم حوله في فريق بايرن. ويرى اللاعب أن هذه الوفرة من النجوم تمثل أمرا جوهريا في فريق مثل بايرن ميونيخ.
 ويقتسم ليفاندوفسكي هجوم الفريق مع توماس مولر والفرنسي فرانك ريبيري والهولندي آريين روبن. وقال ليفاندوفسكي : "من السهل أن تلعب هكذا .. كلما زاد عدد اللاعبين المهاجمين ، كلما كان الوضع أفضل". ويتمنى المنتخب البولندي من نجمه الشهير أداء يضاهي ما يقدمه مع بايرن خاصة وأنه المهاجم الأول لمنتخب بلاده كما أصبح على بعد 14 هدفا فقط من معادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يحرزها أي لاعب مع المنتخب البولندي عبر التاريخ وهو الرقم المسجل حتى الآن باسم فوجيميرج لولبانسكي برصيد 48 هدفا.
 ورغم هذا يسعى عدد من المهاجمين الصاعدين أيضا إلى الحصول على فرصة مع المنتخب البولندي خاصة وأن الفريق بقيادة المدرب آدم نوالكا سحق نظيره الفنلندي بخماسية نظيفة في مارس الماضي عندما كان ليفاندوفسكي على مقاعد البدلاء. وولد ليفاندوفسكي في العاصمة البولندية وارسو في 21 أغسطس 1988. وولد النجم البولندي في عائلة رياضية تماما حيث كانت والدته لاعبة كرة طائرة محترفة مثل شقيقته فيما كان والده بطلا في الجودو. وخلال فترة صباه عمد ليفاندوفسكي إلى تجربة رياضات أخرى وكان على وشك اختيار الاستمرار في ألعاب القوى ولكنه تحول إلى ممارسة كرة القدم.
 وتحترف زوجته الحالية أنا التي ارتبطت معه بصداقة لفترة طويلة رياضة الكاراتيه كما أنها خبيرة تغذية. وينسب إليها كثيرون الحالة البدنية الرائعة لليفاندوفسكي والتي يحسده عليها الجميع حيث أطلق عليه زملاؤه السابقين في دورتموند لقب "البدن". وقال جوارديولا "ليفاندوفسكي من أكثر اللاعبين الذين عرفتهم من الناحية الاحترافية .. إنه يفكر في كرة القدم على مدار 24 ساعة يوميا. يأكل وينام ويتدرب من أجل عمله (كرة القدم). إنه حاضر دائما ولا يصاب أبدا".
 ومع القائمة الطويلة الحافلة بالألقاب التي أحرزها في بولندا وألمانيا ومنها الفوز بأربعة من آخر ستة ألقاب في البوندسليجا (اثنين مع دورتموند والآخرين مع بايرن) تتردد بعض الشائعات أنه في الطريق لناد أوروبي عملاق آخر. ويسود الاعتقاد بأن كلا من ريال مدريد الأسباني وباريس سان جيرمان الفرنسي ومانشستر سيتي الإنجليزي (النادي الجديد لمدربه جوارديولا) يسعون لضم ليفاندوفسكي.
 ويوجه ليفاندوفسكي الشكر لكل هذه الأندية لكنه يحتفظ بسكونه حيث يضع أمامه الآن هدفا واحدا وهو يورو 2016 بفرنسا حيث يقود هجوم المنتخب البولندي الواعد. ومع ظهور المنتخب البولندي وليفاندوفسكي نفسه بهذا المستوى الرائع في الآونة الأخيرة تمثل يورو 2016 أفضل فرصة دولية للسطوع على الساحة العالمية.
 
