الأخضر يواصل تدريباته لملاقاة تيمور الشرقية في التصفيات المشتركة 

أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الجمعة حصة تدريبية على الملعب الرديف بنادي الشاب، ضمن استعداداً لمواجهة منتخب تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م .
 وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني للمنتخب بيرت فان مارفيك باللاعبين، وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية، التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية, وفي الجانب التطبيقي بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم إجراء تمارين لياقية متنوعة باستخدام الأقماع والمربعات اللياقية باستخدام الكرة ليطبق بعدها المدرب العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على اللعب في المساحات الضيقة وخلق المساحات بدون الكرة وتنويع صناعة الهجمة . واختتمت الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية أجريت على كامل الملعب، وشهدت معها توقف المناورة لأكثر من مرة لتلقي تعليمات المدرب للاعبين.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 
