الراهب: جمهور النصر غير يا «أهلي» 

يراهن حسن الراهب مهاجم فريق النصر لكرة القدم على أن فريقه سيحسم لقب دوري عبد اللطيف جميل للمرة الثالثة على التوالي، وأوضح أن هناك عدة أسباب من أبرزها الإصابات والإيقافات التي عطلت انطلاقة البطل في المسابقة الأقوى.
 وأوضح الراهب خلال حواره مع "الاقتصادية" أن الأخضر لم يضم في أوقات سابقة الأفضل في خط الهجوم، وشدد على أنه استحق تمثيل الأخضر الموسمين الماضيين كونه تألق ونجح مع زملائه في تحقيق لقب الدوري لموسمين متتاليين، إضافة إلى تسجيله وصناعته أهدافا كانت حاسمة في مسيرة المسابقات السعودية، وقال "هنالك لاعبون لم يقدموا جزءا من الذي قدمته مع فريقي النصر ومع ذلك تم انضمامهم للأخضر، وارتدوا شعار المنتخب، وهناك لاعبون لا يلعبون أساسيين مع أنديهم وأتكلم هنا عن المهاجمين، والمنتخب ليس مقياسا للاعب".
 وتحدث الراهب عن عدة أمور تخصه وتخص فريقه وبث رسالة لجماهير ناديه السابق الأهلي وعن أفضل اللاعبين في الدوري. إليكم الحوار:
 كيف ترى حظوظ فريقك حامل اللقب في دوري عبد اللطيف جميل بعد ست جولات؟
 الفترة الماضية كانت فترة صعبة لوجود غيابات، وإصابات عدد كبير من اللاعبين، هذا أحد أسباب عدم تحقيق نتائج مرضية، وبإذن الله الفريق خلال الفترة المقبلة سيعود أفضل مما كان. الفرق بيننا وبين المتصدر الآن ست نقاط، لسيت كثيرة، إن شاء الله بعد فترة التوقف الحالية سيعود النصر كما كان، وأفضل أيضا بمشيئة الله تعالى. هناك تنافس بين عده فرق على صدارة الدوري، وسيثري ذلك الدوري، وسنشاهد فرق الوسط تعطل فرق الصدارة، الدوري طويل، وإن شاء الله نحقق ما تطمح إليه إدارة النادي، وأعضاء الشرف، والأجهزة الفنية والإدارية، واللاعبين والجماهير، وبإذن الله سنحافظ على اللقب للموسم الثالث على التوالي.
 فترة التوقف الحالية، هل تعتبرها مفيدة لكم؟
 إن شاء الله ستكون مفيدة لنا، سنعمل بشكل أكبر مع فابيو كانافارو المدرب الإيطالي الجديد، وهو أيضا يحتاج في هذه الفترة إلى العمل معنا بشكل أكبر، وفرض طريقته. نحن أيضا نفهم أسلوب المدرب من خلال التمارين التي نعمل عليها مع المدرب كانافارو، بإذن الله تكون هذه الفترة مفيدة جدا لنا مع عودة بعض اللاعبين المصابين أمثال: أحمد الفريدي، وعبد الله العنزي، وإبراهيم غالب.
 شهدت عودتك بعد الشفاء من الإصابة تألقا في المباريات الودية وأيضا الرسمية التي شاركت فيها. كيف ترى نفسك مع وجود مهاجمين مميزين مثل: محمد السهلاوي، ونايف هزازي، والمالي موديبو مايجا؟
 جميع المهاجمين في النصر نجوم، وجودهم في مصلحة النصر، والتنافس على خانة معينة وبأسماء كبيرة هو في مصلحة الفريق. حسن موجود ويسجل من الموسم الماضي والذي قبله، الموسم الماضي كنت ثاني هدافي الفريق برصيد تسعة أهداف، ولم أشارك في كأس السوبر السعودي، ثم أجريت عملية جراحية. الآن عدت وشاركت في بعض المباريات. الكل يشاهد حسن عندما يكون جاهزا، ومتى ما منحت الفرصة فأنا جاهز، سيكون حالي حالي جميع اللاعبين، المهم أن مصلحة الفريق في المقام الأول، ومن يشارك سنقف خلفه مهما كان، المهم في الأول والأخير خدمة نادي النصر، وتحقيق ما يتطلع إليه عشاق هذا الكيان الكبير.
 ماذا تعني لك دكة البدلاء؟ ومن يقول إنك بديل ناجح؟
 دكة البدلاء بالنسبة لي شيء إيجابي، وقد نجحت أكثر من مرة في تغيير نتيجة المباراة، سواء أن أسجل أو أصنع هدفا، أحاول أن أثبت نفسي أكثر، والإصرار لدي في زيادة لأن أقدم الأفضل.
 كيف ترى تعاقد إدارة النادي مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو؟
 بالنسبة لي أراه اختيارا موفقا، بإذن الله نحن كلاعبين سنساعد المدرب، وهو كذلك يساعدنا من خلال طريقة اللعب. كانافارو لاعب عالمي معروف، قاد بلاده لتحقيق لقب كأس العالم 2006 في ألمانيا، وحصل كذلك على أفضل لاعب في العالم رغم أنه مدافع، ويمتلك تاريخا كبيرا، وإن شاء الله نحقق مع المدرب ما نتطلع إليه في قادم الأيام.
 ما طموح حسن الراهب في النصر؟
 طموحي لا يتوقف مع النصر، واللاعب لابد أن يكون له طموح لا يتوقف عند حد معين، دائما أطمح للأفضل، وأن أحقق مزيدا من الإنجازات والبطولات مع النصر، وأن تكون لي بصمة مع النصر.
 هناك من يقول إن كثرة النجوم في النصر سيكون مردوها سلبيا على الفريق؟
 ردي عليهم: النجوم هم من أعادوا النصر للمنصات ووضعوا له هيبة، وجود النجوم في أي فريق عامل إيجابي، فالنجوم هم من يحققون البطولات.
 في الموسمين الماضيين لم نجد اسم حسن الراهب في المنتخب رغم أنك موجود تهديفيا مع النصر؟
 كل لاعب يتمنى ارتداء شعار المنتخب، يتمنى تمثيل منتخب بلاده، أعتقد أنني في العام الماضي ساهمت كثيرا مع فريقي في حسم كثير من المباريات والنقاط، وساهمت مع فريق في الحصول على لقب الدوري لموسمين متتاليين،
 وكذلك كأس ولي العهد، إضافة إلى وجودي طرفا ثابتا في كل ألقاب الموسمين الماضيين، ومع ذلك لم أنضم للمنتخب .هنالك لاعبون لم يقدموا جزءا من الذي قدمته مع فريقي النصر ومع ذلك تم انضمامهم للأخضر، وارتدوا شعار المنتخب، وهناك لاعبون لا يلعبون أساسيين مع أنديهم وأتكلم هنا عن المهاجمين، والمنتخب ليس مقياسا للاعب.
 عدم استدعائك للمنتخب وأنت تقدم مستويات جيدة إلا يؤثر فيك سلبيا؟
 بالطبع يؤثر كثيرا فالمنتخب طموح الجميع، وكونك تحاول أن تقدم الأفضل وتنجح وتتألق وتحقق البطولات خاصة لقب الدوري، وبشهادة الجميع أنك الأفضل وتضع قائمة المنتخب من أهدافك، وفجأه لا تشاهد اسمك في المنتخب. أنا في كل استدعاء أتمنى أن أكون مع زملائي اللاعبين في الأخضر لكن للأسف، الآن تركيزي مع فريقي، لن أستسلم وسأسعى إلى أن أقدم الأفضل لأكون من ضمن القائمة القادمة، أتمنى أن يوفقني الله لأكون لتحقيق ذلك، وسأقدم كل ما لدي مع المنتخب لأثبت نفسي، فقط أحتاج إلى فرصة.
 بعد خسارة النصر نهائي كأس ولي العهد قبل موسمين من أمام الهلال حظي الفريق بدعم جماهيري كبير في التدريبات، خاصة أنت. بعدها خرجت بتصريح مثير أغضب جماهير ناديك السابق الأهلي بعدما قلت إنك لم تشاهد في حياتك مثل جمهور النصر؟
 جمهور الأهلي لهم فضل كبير علي، ولم أنكر ذلك، وهم جمهور وفي بكل ما تعنيه الكلمة. كانت علاقتي بهم علاقة حب وما زالت، لكن الذي شاهدته من جمهور النصر، أن تخسر بطولة غالية ومن أمام منافس تقليدي، وتحضر للتدريب في اليوم الثاني لتجد أكثر من خمسة آلاف مشجع في الملعب، هذا لم أشاهده من جمهور أي ناد سعودي، فريق يخسر النهائي ومن منافس تقليدي ويحضر الجمهور لتشجيع هذا الفريق، هذا ليس نقصا من الأهلي وأقول لجمهور الأهلي إنكم جمهور ذواق، وأنا شخصيا أدين لهم بفضل كبير في السنوات الأربع أو الخمس التي قضيتها معهم، لكن جمهور النصر حاله خاصة في الكرة السعودية.
 من المهاجم الذي تفضله عالميا ومن محليا؟
 عالميا النجم البرازيلي روماريو، أنا أعشق هذا اللاعب كثيرا، ويعجبني أداؤه كثيرا. محليا أعتقد أنه لا يوجد أفضل من مهاجمي النصر في المملكة حاليا. كل الأندية مهاجموهم أجانب، وهجوم المنتخب حاليا هم لاعبو النصر.
 ما أبرز هدف في مسيرتك الرياضية حتى الآن؟
 هناك أهداف كانت مؤثرة عندما كنت في الأهلي، سجلت في شباك النصر في البطولة الخليجية سواء في الذهاب والإياب هدفين، لا أنساهما لأنهما حسما لقب البطولة. أيضا هدفي مع النصر ضد الأهلي في مباراة فزنا فيها 1/3 حينها كنا نلعب بنقص من بداية المباراة ومتأخرين بهدف، سجلت فيها هدفا مع النصر منحه الأحقية أن يتقدم في سلم ترتيب الدوري في ظل المنافسة القوية على الصدارة، هذه الأهداف كانت مؤثرة، ولا تنسى.
 ماذا تود أن تقول لجمهور النصر عن المرحلة القادمة؟
 جمهور النصر رقم صعب جدا، هم وقود الكتيبة الصفراء، أشكرهم على دعمهم، وحضورهم، لكن أطالبهم بالمزيد، فنحن بحاجة إليهم في الفترة القادمة، فقد عودونا على الوقوف معنا في الأوقات الصعبة، هم الرقم الأول في المملكة، وجودهم في المرحلة المقبلة مهم جدا، فالمرحلة المقبلة أصعب مما مضى، وأنا متأكد أن جمهور الوفاء والشمس سيكونون خلف الفريق من أجل تحقيق طموحات العشاق، وبإذن الله نسعى ونجتهد ونعمل من أجل إسعادهم.
 
