مارادونا يواجه شبح العقوبات في المكسيك بسبب علاقته بفنزويلا 

أعلن الاتحاد المكسيكي لكرة القدم أن أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو ماراونا المدير الفني الحالي لفريق دورادوس دي سينالوا يواجه خطر التعرض لعقوبات من قبل الاتحاد بعدما أهدى انتصار فريقه في إحدى المباريات إلى الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو. وكان مارادونا قال يوم الأحد الماضي إنه يهدي فوز فريقه على تامبيكو 3/2 في دوري الدرجة الثانية بالمكسيك إلى مادورو وفنزويلا كلها "التي تعاني" موجها الاتهام إلى الأمريكيين بمحاولة التدخل في الشؤون الداخلية لفنزويلا.
 وذكر الاتحاد المكسيكي للعبة أن لجنة الانضباط بالاتحاد ستجري تحقيقا فيما إذا كان مارادونا خرق ميثاق القيم الخاص بالاتحاد والذي ينص على أن يكون مدربو كرة القدم على الحياد سياسيا. ويرتبط مارادونا (58 عاما) بعلاقات وطيدة للغاية مع الحكومة الفنزويلية منذ فترة حكم الرئيس السابق هوجو شافيز والتي امتدت من 1999 إلى 2013.
