الأهلي .. نابوهان يوافق 

وافق الفاردوا محمد نابوهان من جزر القمر لاعب نادي النجم الأحمر بلغراد الصربي على الانضمام إلى فريق الأهلي لكرة القدم، حيث أوصى مدربه الصربي فلادان ميلويفيتش، بالتعاقد معه إلى جانب الصربي ليوبومير فيجسا. وطبقا لوسائل إعلام صربية فإنه لا يستبعد أن يتم إنهاء الصفقة قريبا خاصة أن ميلويفيتش يعرف اللاعب جيدا، وأشرف عليه فترات مختلفة، وقالت "سينضم في حال حسم الأمور بعد انتهاء مشاركة الأهلي في دوري أبطال آسيا التي تأهل للدور الثاني من مراحلها، سيغادر الفريق بعد عامين ونصف، سجل 47 هدفا في 87 مباراة". وأضافت "يعاني النادي ماليا خلال الفترة الحالية وقد يضطر إلى الموافقة على بيعه". يذكر أن نابوهان مثل أندية لوهافر الفرنسي ثم أولمبياكوس وليفادياكوس وبانيونيوس اليونانية ثم فان الفرنسي قبل أن يوقع للنجم الأحمر، حيث لعب لهم 301 مباراة، وسجل 106 وصنع 48 هدفا. وكشفت الصحف الصربية أنه حتى أمس لا يعرف مقدار صفقة اللاعب الذي تبلغ قيمته السوقية ثلاثة ملايين يورو، ولا حصة النادي الذي يملك عقده حتى عام 2023. من جانب ثان، أوصى مجلس إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة أمس بسرعة عقد جمعية عمومية عادية في الـ14 من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وتعد هذه المرة الأولى التي تطالب فيها إدارة النادي بعقد جمعية عمومية عادية منذ توليها زمام الأمور مطلع شباط (فبراير) الماضي. ومن المنتظر أن تناقش الجمعية العمومية الوضع المالي للنادي، وملفات اللاعبين الأجانب والمدربين وموضوعات الفئات العمرية والألعاب المختلفة.
