النجعي: الرائد لن يتفوق 

شدد منصور النجعي حارس مرمى الفيصلي لكرة القدم على أهمية لقاء فريقه مساء اليوم أمام الرائد في افتتاحية الجولة 21 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل، وقال "المباراة صعبة ومهمة في مسيرة الفيصلي في الدوري خاصة في ظل تقارب العدد النقطي بين الفرق المتأخرة في سلم الترتيب".
 وأضاف "الكل يبحث عن النقاط لتأمين موقعه في سلم الترتيب، خاصة أن الرائد يدرك أهمية النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة وهذا ما سيجعل اللقاء قويا وصعبا".
 وأوضح "بإذن الله لن تكون نقطة تفوق الرائد على حساب الفيصلي".
 وببين النجعي أن "فترة التوقف الأخيرة إيجابية بالنسبة لنا، لعبنا مباراة ودية أمام الشباب وكسبناها بهدف دون مقابل، وقف من خلالها مدرب الفريق الروماني ليفيو على استعدادات اللاعبين، وأيضا من خلال التدريبات اليومية".
 وأضاف "الأوضاع في فريقنا جيدة، تساعد على تحقيق الفوز، نحن كلاعبين نضع أهمية الفوز في لقاء الليلة أمام الرائد، ونقاط اللقاء وضعناها نصب أعيننا"، مشددا "كون الفريق تعادل وخسر في الجولتين الماضيتين أمام النصر والفتح في ظل الظروف التي صاحبت اللقاءين بطرد لاعبين أمام النصر في منتصف الشوط الأول ورغم ذلك تعادل الفريق رغم تأخره مرتين. وفي لقاء الفتح تأثرنا بالغيابات في صفوف الفريق خاصة في خط الدفاع ورغم ذلك قدمنا مباراة جيدة وخسرنا بهدفين لهدف".
 وزاد النجعي "أنا وبقية زملائي اللاعبين في كامل جاهزيتنا لهذه المواجهة الصعبة، لأنها أمام فريق يبحث عن النقاط الثلاث، ويطمح لتحقيق نفس النتيجة، فالجهاز الفني وضع لنا التكتيك المناسب، وجميع الظروف مهيأة لنا لتعويض خسارتنا نقاط الجولات الماضية، وبإذن الله سنقدم خلال هذه المباراة مستوانا المعروف، ونعوض جماهيرنا بنقاط هذه المواجهة وتأمين موقعنا في سلم الترتيب".
 
