فافري مزاحما لكارينيو بـ 3.5 مليون يورو 

دحض كريستوف بايو وكيل السويسري لوسيان فافري مدرب فريق نيس الفرنسي لكرة القدم، كل الأقاويل عن مغادرته إلى السعودية لتدريب النصر، وقال "فافري لن يغادر إلى السعودية، أنا مندهش للغاية، ولا أعرف كيف أعلق على شيء لا وجود له".وأضاف "لا ينبغي لفافري الانضمام للنصر فعقده حتى 2019 في نيس، وشيء واحد مؤكد هو أن المدرب لا يخطط للعمل في أي مكان آخر إلا في ناد يلعب في بطولة أوروبية كبيرة".وكان نادي النصر قد أبدى رغبته في التعاقد مع فافري حسب صحيفة "ليكيب" التي أشارت إلى سعي النادي السعودي للاستعانة بخدماته لتدريب الفريق بدءا من الموسم المقبل، مع أفضلية التجديد لموسم آخر ابتداء، حيث تؤكد المصادر أن عقده لموسم واحد يصل إلى 3.5 مليون يورو. ويرتبط فافري "60 عاما" بعقد مع نيس حتى العام المقبل، وتسعى إدارة النصر لفك ارتباطه مع ناديه بدفع الشرط الجزائي، ما قد يصعب مهمة انتقاله. وأشارت المصادر نفسها إلى أن إدارة النصر حال فشلت في التعاقد مع فافري، سترسل العقد إلى المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو للتوقيع عليه بعد اتفاق الطرفين الأحد الماضي على بنوده، بجانب تسليمه مستحقاته السابقة التي تصل إلى خمسة ملايين ريال للبدء في الإعداد للموسم الجديد مبكرا. في المقابل، ذكرت تقارير فرنسية أخرى أن فافري لم يرد حتى الآن بالموافقة أو الرفض على عرض النصر، مؤكدة أنه تلقى عرضين من ناديين كبيرين في الدوري السعودي أحدهما من النصر.من جهة ثانية، وجد اللاعب أحمد الفريدي في التدريبات أمس بعد غياب دام أربعة أيام على التوالي، وسلمته إدارة الكرة إفادة لتوضيح مبرراته التي أدت لانقطاع الاتصال معه أربعة أيام، حيث ينتظر أن تحسم إدارة كرة القدم 65 في المائة من راتبه الشهري الذي يصل إلى 300 ألف ريال، حسب اللوائح المنصوص عليها.وركز المدرب الكرواتي كرونسلاف يورسيتش في التدريبات على الجوانب اللياقية والتكيكية.
 
