إيقاف كافاني.. يمتد 

لن يتمكن المنتخب الأوروجوياني من الاعتماد على أدينسون كافاني، مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي في الجولتين الأوليين من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، بسبب إيقافه لمباراتين من قبل اتحاد أمريكا الجنوبية، بحسب ما كشف الاتحاد الأوروجوياني لـ "فرانس برس". وجاء إيقاف كافاني بسبب الإشكال الذي حصل مع غونزالو خارا مدافع تشيلي خلال بطولة كوبا أميركا لمنتخبات أمريكا الجنوبية، حيث قام مهاجم سان جرمان بصفع المدافع في مباراة المنتخبين ضمن الدور ربع النهائي، حينما بدرت منه حركة غير أخلاقية في أثناء اللعب. وكشف روبرتو باستوريسا، المسؤول في الاتحاد الأوروجوياني لوكالة فرانس برس، أن كافاني أوقف لمباراة واحدة بسبب البطاقة الحمراء التي حصل عليها في ذلك اللقاء، ولأخرى بسبب إهانته الحكم.
 كما أوقف أوسكار تاباريز مدرب أوروجواي لثلاث مباريات بسبب إهانته الحكم. وتبدأ أوروجواي مشوارها في تصفيات مونديال 2018 أمام بوليفيا في تشرين الاول (أكتوبر) المقبل. يذكر أن الاتحاد التشيلي لكرة القدم أوقف مدافعه خارا لثلاث مباريات أيضا بسبب الحركة غير الرياضية التي قام بها، ما تسبب بغيابه عن مباراتي الدور نصف النهائي ضد بيرو والنهائي ضد الأرجنتين.
 
