أنطوي: الشباب زادي مع الأهلي 

طوى الغاني جون أنطوي مهاجم فريق الأهلي المصري لكرة القدم، الذي انتقل إليه أخيرا، صفحته مع نادي الشباب تماما، حيث لم تكن تحمل أي ملامح للنجاح، وجاءت مشاركاته خجولة، بعد أن ظل أسيرا لدكة البدلاء في كثير من المباريات سواء في المنافسات المحلية أو في دوري أبطال آسيا، عازيا فشل تجربته القصيرة إلى اشتداد التنافس في الوقت الذي جاء فيه.
 وأبدى أنطوي سعادته باستئناف مسيرته الكروية مجدداً، وقال أنطوي في حديث خص به "الاقتصادية"، من مقر إقامته الحالية في القاهرة التي يوجد فيها لاستكمال إجراءات انضمامه فعلياً إلى القلعة الحمراء: "انتهت تجربتي القصيرة مع الشباب بكل تفاصيلها، كانت هناك بعض اللحظات السعيدة والكثير من اللحظات الحزينة؛ لأنني لم أكن أحظى بصفة اللعب أساسياً مع الفريق، على الرغم من اجتهادي في أداء التدريبات وتطبيق ما هو مطلوب مني، ولكن ربما لأنني أتيت للنادي في وقت صعب، حيث كانت المنافسات على أشدها، وكان ذلك هو السبب في عدم حصولي على الفرصة الكافية لإثبات قدراتي الفنية".
 وتابع أنطوي: "الآن أنا ألعب لمصلحة نادي الأهلي المصري الذي سأرتبط معه بعقد يمتد أربعة أعوام، وأرجو أن أوفق في تقديم ما يسعدهم بعد أن وضعوا ثقتهم بإمكاناتي، وسأحاول الاستفادة من الفترة التي قضيتها في الشباب لتطوير أدائي، وتصحيح بعض الأخطاء التي وقعت فيها لتلافيها مستقبلاً، وأنا واثق بأنني سأكون بخير وسأعود إلى تسجيل الأهداف من جديد مع فريقي الجديد".
 
