آل منجم: سندفع 250 دولارا كي لا تزيد 5 % 

أوضح محمد آل منجم، مدير الاحتراف في نادي نجران، أنهم ملزمون بدفع 250 دولارا، للاعب الغاني كوبينا وينفل، مستبعدا الاستئناف لأنه يستهلك مبلغا أكبر مما يطلبه الغانيون، إلى جانب تفادي الزيادة السنوية التي تصل لـ5 في المائة حال لم يتم إغلاق المطالبة. وأشعر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي نجران بمطالبة نادي مدوتو مايكيت الغاني، بـ250 دولارا تمثل بقية بدل تدريب اثر التعاقد مع كوبينا العام الماضي.وأضاف آل منجم" القرار يتضمن تغريم نادي نجران مبلغا وقدره 3000 ألف فرنك سويسري كرسوم إدارية ملزمة علينا، وبالتالي سندفع المبالغ المطلوبة لأننا حال لم نفعل ذلك ستكون هناك نسبة 5 في المائة تزيد عن كل عام تأخير".وأشار إلى أن نادي نجران بإمكانه الاستئناف بيد أن المبلغ المطلوب أقل بكثير من قيمة الاستئناف، وقال " أستغرب الاهتمام بهذه القضية وإهمال قضايا أكبر، نجران عليه حتى الآن 29 قضية، نسأل المولى عز وجل التوفيق لأجل إنهائها حتى نتمكن من تسجيل لاعبين جدد، وتسيير الأمور الأخرى كما يجب، وأنا أعتقد أن محبي النادي سيتكاتفون من أجل مستقبل كيانهم". يشار إلى أن نادي نجران، ممنوع من التسجيل بسبب تراكم القضايا عليه، لكن إدارته نجحت في التجديد لبعض عناصر الخبرة، مثل أحمد سهيل وإبراهيم الطلحي.
 
