ألفيش: استقطبنا رونالدو بـ «كرات وملابس» 

أكد روي ألفيش رئيس نادي ناسيونال ماديرا البرتغالي، أن النجم كريستيانو رونالدو الذي يخضع لتمارين في ملعب ناديه السابق في ظل العزل الذاتي الذي فرضه تفشي فيروس كورونا المستجد، "متحفز جدا" ويظهر "رغبة كبيرة في العودة إلى المنافسات"، وقال "رؤية كريستيانو يسجل في ملعبنا تعيد لي شبابي عندما وصل إلى أكاديميتنا كان في عمر العاشرة قادما من فريق أندورينيا، ومقابل ضمه منحناهم كرات وملابس". وبعد انتقاله من إيطاليا حيث يدافع عن ألوان يوفنتوس إلى جزيرة ماديرا، يخضع أفضل لاعب في العالم خمس مرات والبالغ 35 عاما لتمارين على الملعب الذي شهد بداياته في عمر العاشرة قبل انتقاله إلى سبورتينج المحلي، ثم خوض مسيرة رائعة مع مانشستر يونايتد الإنجليزي، ريال مدريد الإسباني ثم يوفنتوس.
 وأضاف ألفيش "كنت الرئيس الذي وقع انتقاله إلى سبورتينج في لشبونة، كان جيدا جدا كطفل، لكن كان من المستحيل تخيله أن يصبح أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم". وكشف ألفيش أن رونالدو اتصل به طالبا فرصة التدرب على ملعب النادي خلال فترة العزل الصحي، مضيفا "كريس كان ولدنا، وهو أفضل قدوة لأكاديمية ناسيونال". وأوضح أن رونالدو الذي سجل 21 هدفا في 22 مباراة ليوفنتوس قبل تعليق المنافسات بسبب تفشي «كوفيد - 19»، يبدو "مصمما" و"متحفزا جدا" للتدريب في هذه الفترة "لا أعتقد أنه يأتي إلى هنا كل يوم، أحيانا يأتي في الصباح، وأحيانا بعد الظهر يتوقف الأمر على برنامجه التدريبي".
 وتوقع رئيس ناسيونال أن ينهي رونالدو مشواره مع يوفنتوس لأنه "سعيد جدا" مع فريق تورينو حيث يحاول قيادته إلى إحراز لقب دوري أبطال أوروبا المتوج به مع مانشستر يونايتد (مرة) وريال مدريد (4 مرات).
