انتقالات لاعبيه مشبوهة .. دهم يوفنتوس 

ت الشرطة الإيطالية مكاتب يوفنتوس في إطار تحقيق حول انتقالات لاعبين مشبوهة قد تؤدي إلى نشر مبالغ مزيفة في حسابات النادي. ويركز التحقيق في بيان نشره مكتب المدعي العام في تورينو، على انتقالات لاعبين في الأعوام الثلاثة الأخيرة، وحول طريقة تقديم النتائج المالية السنوية بين 2019 و2021. ويتهم يوفنتوس، أنجح ناد في تاريخ الدوري الإيطالي لكرة القدم، بتقديم معلومات خاطئة لمستثمرين وإصدار فواتير لصفقات غير موجودة، بحسب ما أضاف مكتب المدعي العام. ويشتبه الفرع المالي من الشرطة في ستة مسؤولين، بحسب الصحف الإيطالية، بينهم: الرئيس أندريا أنييلي، نائبه التشيكي بافل ندفيد، وفابيو باراتيتشي المدير الرياضي الذي يعمل مع توتنهام الإنجليزي، كما يهتم المحققون بشكل خاص بقدوم البرتغالي كريستيانو رونالدو في صيف 2018 مقابل 100 مليون يورو، ثم عودته إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي مقابل 15 مليون يورو زائد ثمانية ملايين يورو، بحسب أداء اللاعب. وكان الاتحاد الإيطالي قد أطلق الشهر الماضي تحقيقه بشأن سلسلة انتقالات مشبوهة، معظمها مرتبط بيوفنتوس أدى بعضها إلى تضخيم قيمة بعض اللاعبين، لأسباب متعلقة بالمحاسبة أو تبادل بعض اللاعبين ترتيب الحسابات.