القطري دحلان الحمد نائبا لرئيس الاتحاد الدولي لولاية جديدة 

انتخب القطري دحلان الحمد نائبا لرئيس الاتحاد الدولي لالعاب القوى لولاية جديدة مدتها اربع سنوات خلال الجمعية العمومية التي عقدت اليوم الاربعاء في بكين على هامش بطولة العالم التي تنطلق السبت المقبل.
 وترشح لمنصب نائب الرئيس تسعة اشخاص تنافسوا على اربعة مقاعد، وحصل الاوكراني سيرغي بوبكا على 187 صوتا مقابل 159 للحمد، و115 للكاميروني كالكابا مالبوم، و111 للكوبي البرتو خوانتورينا.
 والحمد هو رئيس الاتحادين القطري والاسيوي لالعاب القوى وهو عضو في الاتحاد الدولي لالعاب القوى منذ عام 2003 ويشغل منصب نائب الرئيس منذ عام 2003.
 
