خليل : بقي القليل على المجد 

أكد أحمد خليل قائد فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم أن مباراة النهائي أمام جوانزو الصيني في نهائي دوري أبطال آسيا مباراة للتاريخ، وشدد على استشعاره وزملائه المسؤولية الملقاة على عاتقهم، عندما يواجهون الفريق الصيني على ملعبه وأمام جمهور كبير. وقال خليل لموقع النادي الإماراتي الرسمي "الكل يعلم أهمية هذه المباراة ليس بالنسبة لنا كلاعبين فقط، بل لكل أبناء الإمارات، لأنها تمثل تاريخا جديدا، نحن كلاعبين نعد بأن نكون على قدر المسؤولية الكبيرة التي رميت على عاتقنا في رفع لواء الوطن".
 وأضاف "كلنا عزيمة وإصرار على تحقيق اللقب الذي لم يتبق منه إلا القليل من الوقت، نحن قادرون على ذلك من واقع الإمكانات الكبيرة والثقة التي اكتسبها زملائي اللاعبون من خلال كل المشاركات الماضية التي أضافتهم لهم خبرة، علينا أن نركز ونطبق توجيهات المدرب بطريقة جيدة، وبإذن الله يكون الفوز من نصيبنا". وعن مستواه المميز في هذا الموسم قال "وضعت تحديا بيني وبين نفسي، بأن أظهر في هذا الموسم بأفضل من المستوى الذي ظهرت به في الموسم الماضي، والحمد لله منذ أن وضعت هذا التحدي أمامي بدأت تنفيذه مباشرة، سأقاتل مع زملائي اللاعبين من أجل أن يكون اللقب الآسيوي هذا الموسم من نصيبنا، وأتمنى أن أساعد الفريق بتسجيل الأهداف للوصول إلى منصة التتويج القارية".
 
