الاتفاق والنهضة .. «ديربي المظاليم» 

لن يحمل ديربي الدمام بين الاتفاق والنهضة، اليوم، في الجولة الرابعة من دوري الدرجة الأولى على ملعب الأمير محمد بن فهد، الإثارة السابقة نفسها التي اشتهر بها، من واقع مستوى الفريقين في الآونة الأخيرة وتأثره بعوامل عديدة. الاتفاق والنهضة وبعد هبوطهما إلى دوري الأولى افتقدت مواجهتهما البريق الذي كان يحيط بها، وزاد الأمر سوءا مستواهما الذي انخفض عما كان عليه، فالأول كان يعاني إشكاليات إدارية عديدة قبل انتخاب إدارته الجديدة برئاسة خالد الدبل، فيما تأثر الأخير بانتقال أكثر من 15 لاعباً من صفوفه لأندية مختلفة. ويستضيف الشعلة الذي يحتل المركز الـ 15 بنقطة واحدة، على ملعبه نظيره الدرعية الـ 13 بالرصيد نفسه، فيما يحل ضمك الثالث (6 نقاط) ضيفاً ثقيلاً على النجوم السابع (4 نقاط) على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، وأخيرا يلتقي العروبة الخامس (6 نقاط) على ملعبه مع المجزل الثالث (6 نقاط). وكان الباطن قد اعتلى صدارة دوري الدرجة الأولى مؤقتا بعد أن تغلب على الفيحاء 3/1.ورفع الباطن رصيده إلى عشر نقاط، وتوقف الفيحاء عند خمس نقاط. وتغلب الحزم على الرياض بهدفين دون مقابل. وأصبح رصيد الحزم عشر نقاط، وتوقف الرياض عند نقطته الوحيدة متذيلا الترتيب. وتعادل أحد “أربع نقاط” مع الطائي “نقطتان” بهدف لمثله.يشار إلى أن مباراة الجيل والوطني تأجلت لظروف الطيران.
 
