اتصال مارفيك .. «دائم» 

كشف زكي الصالح مدير المنتخب السعودي لكرة القدم، أن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك هو المسؤول الأول والأخير عن اختيار القائمة الخاصة باللاعبين في كل معسكر إعدادي وكل لقاء أيضاً.
 وقال: بداية ليعلم الجميع أن أبواب المنتخب السعودي مفتوحة للجميع وتبقى مسألة اختيار العناصر عائدة في المقام الأول والأخير للمدرب".
 وأضاف: "مارفيك على اتصال دائم بمساعديه الفنيين الذين حضروا المباريات، وزاروا الأندية واجتمعوا مع عدد من المدربين".
 #2#
 وزاد: "متى ما رأى المدرب حاجته في لاعب معين وفي مركز معين سيتم استدعاؤه وتلبية رغبة المدرب بشكل فوري".
 وتابع: "تم استبعاد وليد باخشوين وسالم الدوسري بناء على تقرير المدرب الهولندي الذي طالب بإبعادهم نتيجة عدم التزامهم بالمواعيد وطلب عوضاً عنهم عبدالمجيد الرويلي وعبد العزيز الجبرين".
 
