بوجبا .. ريال مدريد ينسحب 

كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية الصادرة أمس السبب الحقيقي وراء انسحاب نادي ريال مدريد الإسباني من ضم الدولي الفرنسي بول بوجبا لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم الذي ازداد الصراع عليه في الآونة الأخيرة.
 ويتنافس كل من ناديي مانشستر يونايتد الإنجليزي، وريال مدريد على ضم اللاعب صاحب الـ 23 عاماً، والمبلغ المقدر لضم اللاعب أكثر من 100 مليون يورو ليكون أغلى لاعب في التاريخ.
 وكشفت "الماركا" أن سبب انسحاب ريال مدريد من الصفقة ليس السعر المرتفع، فالريـال لديه القوة المالية لضمه، لكن مستوى بوجبا في بطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016" هو السبب في ذلك، فهو لم يقنع مواطنه زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد".
 من جانبه، رشح بول بوجبا نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد والمنتخب البرتغالي للفوز بجائزة الكرة الذهبية 2016. وسجل رونالدو الركلة الترجيحية الأخيرة في مرمى اتلتيكو مدريد معلنا فوز فريقه بلقب دوري أبطال أوروبا قبل أن يقود منتخب بلاده إلى أول لقب قاري بعد الفوز بـ "يورو 2016".
 واكتفى الفائز بالكرة الذهبية لعامي 2013 و2014 بالمركز الثاني خلف ليونيل ميسي الذي فاز في كانون الثاني (يناير) الماضي بالجائزة للمرة الخامسة في مسيرته.
 وقال بوجبا "لديكم ليونيل ميسي، لديكم كريستيانو رونالدو، صدقًا، أنا أحبهما، أنطوان جريزمان قام بموسمٍ رائع أيضًا".
 وأضاف صاحب الـ 23 عامًا "بالنسبة لي، أعتقد أن رونالدو يجب أن يفوز بها بعد الفوز بدوري أبطال أوروبا واليورو".
 
