الاتحاد يشكو «التحكيم» بخطاب لـ «اتحاد القدم» 

ت إدارة نادي الاتحاد بخطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم، متضمنا بيانا مفصلا عن الأخطاء التحكيمية من وجهة نظرها، التي تعرض لها الفريق خلال مبارياته في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفقا لمصدر خاص. وحقق الفريق انتصارين في آخر ست مباريات، من بينها ثلاثة تعادلات وخسارة من أبها في الجولة الـ13 الماضية. من جانب آخر، تأكد غياب جاري رودريجيز مهاجم الفريق القادم من الرأس الأخضر عن مواجهة الفريق أمام العين بعد غد ضمن الجولة الـ14 من الدوري، حث وصل جدة أمس قادما من تركيا. وينتظر أن يشارك في تدريبات الفريق عقب نهاية فترة الحجر الصحي الإلزامية على أن يكون موضوع مشاركته في لقاء النصر في ختام مباريات الدور الأول بيد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق. ميدانيا، استقر الجهاز الفني على حمد المنصور ليكون بديلا عن الموقوف سعود عبد الحميد في لقاء العين، حيث شارك ضمن المجموعة الأساسية في المران أمس. كما عاد عبدالعزيز البيشي للقائمة المنتظرة أن تكون جاهزة للقاء العين عقب تلقيه الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. الجدير ذكره أن كاريلي اجتمع باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية أمس، وطالبهم بنسيان الخسارة من أبها 0 / 1 في الجولة الـ13 الماضية، والتركيز في المباريات المقبلة للتعويض.