أموال توريس تحول لجيباروف 

‏‏كسب الأوزبكي جيباروف قضيته التي رفعها قبل عامين ضد نادي الشباب حيث أصبح الأخير ملزما من "فيفا" بسداد قرابة خمسة ملايين ريال للاعب.
 وبين لـ "الاقتصادية" عبدالله القريني رئيس الشباب أن قضية جيباروف وقضية الكولمبي توريس كانت مرفوعة من العام قبل الماضي ومتابعة عن طريق محام مكلف من قبل خالد البلطان رئيس النادي السابق حيث كسب قضية توريس بـ 1.2 مليون دولار وسيتم دفعها لجيباروف لذلك لن يكون النادي مطالباً بأي مبلغ من هذه القضية ولن تكون هذه القضية عائقاً لمنع الشباب من تسجيل أي لاعب في فترة التسجيل الشتوية المقبلة.
 وطالب القريني الجماهير والإعلام عدم الاستعجال في تأويل قضايا نادي الشباب حسب أهوائهم وأن يبتعدوا عن بعض الإثارة التي يتعمد بعض منهم تصفية الحسابات الشخصية التي لن تنظر لها إدارة نادي الشباب ولن تتأثر بها إطلاقاً وقال "سنمضي قدماً للعمل الجاد الذي يخدم مستقبل الشباب".
 
