شراحيلي: الأخضر متفوق 

أكد شايع شراحيلي لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم قبل مواجهة منتخب العراق في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، أن الأخضر متفوق على العراق خلال العامين الماضيين، وقال "مباراة العراق تعني لنا كثيرا كونها ستسهم في تعزيز منافستنا ومواصلة حصد النقاط وهو الأمر الذي نهتم به كثيراً في حصد النقاط مبكرا". وأضاف "مارفيك مدرب الأخضر عمل في الفترة الحالية عبر الاجتماعات الفنية على كشف نقاط قوة وضعف المنتخب المنافس، الجميع هنا يعمل من أجل هدف واحد وهو تحقيق الفوز وإسعاد جماهير الوطن". في المقابل، قال المدافع محمد آل فتيل "الفترة الماضية كانت كفيلة أن نكون في كامل جاهزيتنا على جميع المستويات ما يجعل أن ندخل بتركيز عال وتبقى لنا تحقيق الهدف المنشود وهو تحقيق نقاط اللقاء كاملة، هدفنا واحد وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق ذلك الهدف من أجل أن يسهم في مضاعفة حظوظنا نحو تحقيق الهدف الأكبر في التصفيات".
 
