سوموديكا: حضرت للتعاون 

وصف الروماني ماريوس سوموديكا، مدرب فريق الشباب لكرة القدم، أن حضوره نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الذي جمع الاتحاد والتعاون، أمس في ملعب الملك فهد الدولي "درة الملاعب"، بالمهمة الخاصة وليس بدعوة من أي جهة، وقال "تنتظرنا مواجهة أمام التعاون ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لذا فأنا هنا لمراقبة أدائهم خاصة أننا نتنافس معهم على المرتبة الثالثة التي تضمن مقعدا في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا". وأضاف "نحن نتقدم على التعاون في الدوري بفارق نقطة لذلك سأتابعهم وأرصد نقاط قوتهم وضعفهم لنستفيد منها في مباراتنا المقبلة معهم". واعترف بأن التعاون والاتحاد، كليهما يمتلكان لاعبين وأجهزة فنية متميزة لذا استحقوا بلوغ نهائي كأس الملك للنهائي. يشار إلى أنه تتبقى جولتان نقاطهما ست، حيث يحتل الشباب المركز الثالث برصيد 53 نقطة، بفارق نقطة عن التعاون، وبعدهما الأهلي بـ49 نقطة، فيما يتصدر المسابقة النصر بـ64 نقطة، بفارق نقطة عن وصيفه الهلال.
 
