أمريكا الجنوبية: الأصوات الـ 10 لانفانتينو 

استبعد الأمير الأردني علي بن الحسين إمكانية تعاونه مع النجم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا والاستعانة به في منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".
 وقال الحسين أثناء وجوده في باراجواي لحضور الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول" أمس "مارادونا صديق جيد للغاية، لكن ليس مخططا لأن نعمل معا فيما يخص مسألة ترشحي". وحرص الأمير الأردني على حضور اجتماع "كونميبول" من أجل الدعاية لحملته الرئاسية لـ "فيفا" قبل الانتخابات، التي تقام في الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل.
 وأضاف الحسين "نتحدث بشكل مستمر عن كرة القدم وأشكر له ثقته، أنا أحترمه كثيرا، إنه الأفضل ولكن ليس هناك ترتيب مسبق للعمل سويا". وكان مارادونا قد أعرب عدة مرات عن مساندته للحسين في انتخابات الـ "فيفا" الرئاسية.
 والتقط مارادونا صورا مع الحسين خلال انتخابات الـ"فيفا" الأخيرة في أيار (مايو) الماضي، التي خسرها الأمير الأردني لصالح السويسري جوزيف بلاتر، للتعبير عن ثقته وتأييده له.
 وقال مارادونا في حزيران (يونيو) الماضي عندما انطلقت الشائعات الأولى عن احتمالات ترشحه بجانب الحسين "إذا فاز الأمير يمكن أن أشغل منصب النائب، ولكن احذروا لأنني لن أروق لكثيرين، إذا تقلدت هذا المنصب سأقوم بتنظيف الجميع". من جهته، كشف رولاندو لوبيز هيرباس رئيس اتحاد بوليفيا لكرة القدم أن الأعضاء العشرة في اتحاد أمريكا الجنوبية للعبة "كونميبول"، سيصوتون بالإجماع لصالح السويسري جياني انفانتينو خلال الانتخابات الرئاسية لاتحاد الكرة الدولي "فيفا".
 وقال الاتحاد البوليفي لكرة القدم في بيان له "لوبيز هيرباس إن صوت بوليفيا سينضم لباقي أصوات الدول التسع الأخرى الأعضاء في كونميبول لصالح السويسري انفانتينو خلال الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، التي ستجرى في الـ 26 من شباط (فبراير)".
 وحضر لوبيز هذا الأسبوع اجتماع الجمعية العمومية لـ "كونميبول"، التي اختارت الباراجواياني اليخاندرو ددومينجيز رئيسا للاتحاد.
 وقال لوبيز الرئيس الجديد لاتحاد الكرة البوليفي "إنه قرار جماعي صادر عن المؤسسة، مشروعه حاز على قناعتنا".
 وكان الرئيس الجديد لـ "كونميبول" قد أعلن الثلاثاء الماضي أن الاتحادات الوطنية في أمريكا الجنوبية ستصوت بالإجماع في انتخابات الـ "فيفا"، ولكنه لم يفصح عن هوية المرشح الذي سيتم اختياره.
 
