كونتي: أريد نقاط النرويج 

سيحرص أنطونيو كونتي مدرب منتخب إيطاليا لكرة القدم على إنهاء مشوار التصفيات بانتصار على النرويج من أجل حصول الفريق على أفضل فرصة للوجود ضمن التصنيف الأول في قرعة بطولة أوروبا العام القادم في فرنسا بعد ضمان التأهل بالفوز 3/1 على ملعب أذربيجان أمس الأول. وأكدت أهداف إيدر واستيفان الشعراوي وماتيو دارميان مكان إيطاليا في نهائيات فرنسا، لكن الفريق قد يفقد صدارة المجموعة الثامنة إذا خسر على أرضه أمام النرويج في روما غدا.لكن الفوز على النرويج سيمنح إيطاليا أفضل فرصة ممكنة كي يصبح الفريق ضمن التصنيف الأول عند سحب قرعة النهائيات في باريس خلال كانون الأول (ديسمبر) القادم.
 ونقل موقع الاتحاد الإيطالي على الإنترنت عن كونتي قوله بعد لقاء أذربيجان "الآن يجب علينا التفكير في التعافي، نريد الذهاب إلى روما وننوي الحصول على النقاط الثلاث".
 وأضاف "الأمر المتعلق بصدارة التصنيف غريب بعض الشيء، كرواتيا تتقدم علينا في تصنيف الاتحاد الدولي لكننا نتقدم عليها في ترتيب المجموعة، هذا نظام أتفهمه بصعوبة".
 وتحتل النرويج المركز الثاني برصيد 19 نقطة بعد فوزها 2/0 على مالطا لكن قد تكتفي بخوض ملحق التصفيات بعد انتصار كرواتيا 3/0 على بلغاريا.
 وتملك كرواتيا 17 نقطة وأمامها مهمة سهلة في مواجهة مالطا خارج أرضها أيضا الثلاثاء.
 وإذا جاءت إيطاليا في التصنيف الأول بالقرعة ستتجنب منتخبات مثل: فرنسا، إسبانيا حاملة اللقب، وإنجلترا في الدور الأول.
 وقبل بطولة أوروبا 2004 لم تكن إيطاليا ضمن التصنيف الأول لتخرج مبكرا بعدما احتلت المركز الثالث في مجموعتها.
 وقال الشعراوي "من المتوقع الآن أن نلعب جيدا في المباراة التي ستمنحنا صدارة المجموعة".
 وأضاف "سيكون من المهم للغاية أن نخرج بأي نتيجة إيجابية مع وجودنا في الصدارة".
 
