الحسيني .. الشاهد 1 

بخروج الهلال من دوري أبطال آسيا أمس، على يد مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي 1/2 على ستاد بونيودكور في طشقند، في إياب دور الـ 16، بعد أن تعادلا سلبيا ذهابا في الرياض، يكون مدربه الوطني عبد اللطيف الحسيني شاهدا على خروجه مرتين خلال سبعة أعوام.
 وعندما قررت إدارة الهلال، إقالة المدرب اليوناني دونيس الذي أحرز ثلاث كؤوس "كأس الملك، ثم كأس السوبر، فكأس ولي العهد" وأخفق في دوري عبد اللطيف جميل، وكأس الملك، لم تغادر خارج أسوار النادي الأزرق، حيث استعانت بالحسيني الذي يعمل مستشارا فنيا لها، إضافة إلى تعيينه مشرفا عاما على الفئات السنية، التي حققت معه ثلاث بطولات مختلفة، بقيادة فريقها في اللقاء الأخير أمام لوكوموتيف.
 إلا أن الحسيني كرر فشله عام 2009، حيث خسر من لوكوموتيف بهدفين أحرزهما إسلوم توهتاحجاييف (26)، وشيرزود فايزيف (55)، مقابل هدف للهلال سجله محمد الشلهوب (89 من ضربة جزاء).
 ولم يشكل تغيير دونيس أي ردة فعل، في لقاء الأمس، بالعكس ظهر الهلال رقيق العود، قليل الحيلة، فخرج من دوري أبطال آسيا يجر أذيال الخيبة كعادته سنويا.
 ويملك الحسيني خبرة رحبة، كمدرب لياقة ناجح وليس مدربا فنيا، إلا أن الظروف تقوده لاعتلاء سدة الهرم الفني، وإن كان نجح مرة مع الشباب بتحقيق كأس دوري خادم الحرمين الشريفين مع الشباب بالفوز على الهلال 3/ 0، إلا أنه فشل مع الهلال، ولا سيما آسيويا، حيث سجل خروجه الثاني معه، بعد أن خرج أمام أم صلال في الدور ثمن النهائي بعد أن خسر منه بركلات الترجيح 3/4، بعد أن تعادلا سلبيا.
 
