«مستر داكار»: المصاعب لا تحصر 

استعاد السائق الفرنسي المخضرم ستيفان بيترهانسل نغمة الانتصارات في رالي داكار السعودية 2020، عندما أنهى المرحلة الرابعة من السباق في المركز الأول، ليتقدم في الترتيب العام إلى المركز الثالث، وحل القطري ناصر العطية ثانيا. وأنهى الإسباني كارلوس ساينز المرحلة ثالثا ليحافظ على تصدره الترتيب العام بعد انتهاء المرحلة الرابعة، التي بدأت من نيوم وانتهت في العلا بمسافة 672 كيلومترا، منها مرحلة خاصة خاضعة للتوقيت يبلغ طولها 453 كيلومترا.وقال بيترهانسل بطل داكار 13 مرة "إنه شعور رائع بعد متاعب الأيام الأولى، آخر 60 كيلومترا كانت هي أصعب أجزاء السباق، حيث كان هناك عديد من الأحجار التي لم أتوقعها، إضافة إلى الرمال الناعمة، إذ أصبحت أنا وكارلوس نتواصل بهدوء ودقة أكبر، ويزداد الأمر تحسنا".وعن رأيه في تنظيم السعودية للنسخة الحالية من داكار، قال السائق الملقب بـ"مستر داكار"، "هذه النسخة من داكار رائعة جدا، حيث تمتلك جميع المقومات، مثل المناظر الطبيعية الخلابة، الملاحة المليئة بالمفاجآت، وعديد من المصاعب التي لا يمكن حصرها. لقد قام المنظمون بعمل استثنائي حتى هذه اللحظة".وفي فئة الدراجات، تصدر التشيلي خوزيه إجناسيو الترتيب في المرحلة الرابعة، ليحسن من ترتيبه الثاني الذي أنهى به المرحلة الثالثة ويصبح ثالثا في الترتيب العام، كما تقدم الأرجنتيني كيفن بينافيديس إلى المركز الثاني، ليحسن من المرتبة الثالثة التي احتلها في المرحلة السابقة ويحافظ على مركزه الثاني في الترتيب العام. وفي الترتيب الثالث جاء البوتسواني روس برانش – الفائز بالمرحلة الثانية – الذي أنهى المرحلة الثالثة متأخرا بساعة ونصف الساعة عن صاحب المركز الأول، بعد تعرضه لإصابة في الكتف إثر سقوطه أثناء السباق.أما في فئة الدراجات الرباعية، فعاد التشيلي إجناسيو كاسالي إلى الصدارة، لينهي المرحلة في المركز الأول ويحتل مقدمة الترتيب العام، وجاء مواطنه إنريكو جيوفاني ثانيا ليحافظ على المركز ذاته في الترتيب العام، بينما احتل الفرنسي سيمون فيتسي المركز الثالث.وفي فئة الشاحنات، سيطرت روسيا تماما على المراكز الثلاثة الأولى، حيث جاء فريق أنطون شيبالوف في المركز الأول، بعد أن أنهى المرحلة السابقة ثالثا، واحتل فريق أندريه كارجينوف المركز الثاني، بينما أنهى فريق الروسي ديميتري سوتنيكوف المرحلة في المركز الثالث.وفي فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، جاء الأمريكي ميتشل جوثري في المرتبة الأولى، وتبعه البولندي آرون دومزالا في المركز الثاني، بينما حل الأمريكي أوستين جونز ثالثا.
 
