232 كرة لدوري الأبطال بـ 103 آلاف 

م الاتحاد السعودي لكرة القدم، والفرق المشاركة في الدور الربع النهائي من دوري أبطال آسيا 232 كرة من الكرات المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لموسم مسابقاته لعام 2021 "مولتن فإنتاجيو"، لخوض ثلاث مباريات على ملعبي الأمير فيصل بن فهد ومرسول بارك في الرياض. ويبلغ إجمالي الكرات 103.240 ريال، حيث تبلغ قيمة كرة "مولتن فإنتاجيو" الواحدة 445 ريالا دون قيمة الشحن والضرائب. وتحمل "مولتن فإنتاجيو" ألوان الاتحاد الآسيوي الثلاثة، وهي صنع يدوي، خفيفة الوزن ولا تتأثر بالماء أو تمتصه لزيادة وزنها لضمان أداء استثنائي، إضافة إلى عدم تأثرها بالظروف الجوية، وتملك أفضلية عن كرة 2020 نحو 40 في المائة. وتنص إرشادات التسليم التجاري من ضمن لائحة البطولة المعتمدة في كانون الثاني (يناير) الماضي تسليم كل ناد مشارك في أي من أدوار البطولة 50 كرة خاصة بالتدريبات، فيما يتسلم كل ملعب مباراة 15 كرة، خاصة بالمباريات، وكرة في كل ملعب توضع على طاولة المؤتمرات الصحافية على أن يتحمل الاتحاد السعودي أي ضرائب أو رسوم متعلقة بالتخليص الجمركي بموجب لائحة البطولة.