الشباب .. التعادل يستمر 

اقتنص فريق ضمك لكرة لقدم، نقطة ثمينة من ضيفه الشباب، عندما فرض عليه التعادل 1/1، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، في الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل لضمك البرتغالي جورجي فيليبي (27)، وعادل للشباب التعادل الأرجنتيني كريستيان جوانكا (40).وارتفع رصيد الشباب إلى (6 نقاط)، بينما دعم ضمك، غلته إلى (4 نقاط).وضمن ضمك، المليون ريال، للمرة الثانية بعد أن بلغ عدد جماهيره 9035 متفرجا، علما بأنه كسب المليون الأول حينما استقبل الاتحاد وهزمه 2 / 1 ، ويومها وصل عددهم إلى 14600 متفرج.يشار إلى أن الشباب، وبعد الفوز على الفتح 2/1، لم يعرف طعم الانتصار، إذ حقق تعادله الثالث أمام الفيصلي، والنصر سلبيا، وأخيرا مع ضمك.وتستكمل مباريات الجولة الرابعة اليوم، عندما يستضيف النصر "7 نقاط"، الحزم "نقطة واحدة"، بينما يحل الفيحاء "5 نقاط" ضيفا على الوحدة "3 نقاط"، ويلتقي العدالة "4 نقاط" نظيره أبها "4 نقاط".
 
