سحب «خليجي 23» من الكويت مرتبط بعقود ديسمبر 

وافق أمناء سر الاتحادات الخليجية والعراق واليمن لكرة القدم، على طلب تأجيل بطولة كأس الخليج الـ 23 لمدة عام، وذلك في اجتماع عقد أمس في الكويت التي احتفظت بحق التنظيم بعد أن تحدث عن إمكان إسناد المهمة إلى قطر.
 ومن المقرر أن يصدر قرار رسمي بالتأجيل في كانون الأول (ديسمبر) المقبل خلال اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية للعبة.
 وقال الشيخ طلال الفهد في مؤتمر صحافي عقب الاجتماع إن "السبب في التأجيل يعود إلى عدم جاهزية ستاد جابر وكذلك ملعبي ناديي الشباب والنصر، مشكلة الملاعب تحتاج إلى صيانة والإضاءة في الملاعب ضعيفة وصيانتها تحتاج إلى أربعة أشهر، ونظرا إلى ضيق الوقت لإعداد الملاعب، خاصة أن الملعب الوحيد في الكويت الذي يعد جاهزا حاليا هو استاد نادي الكويت لكن من الصعب استضافته اللقاءات كافة، لأن مباريات عدة ستقام على أرضه أبرزها في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي وتصفيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، إضافة الى المباريات المحلية".
 وكشف الفهد أن افتتاح ستاد جابر الدولي سيتم في شباط (فبراير) المقبل، مبينا "يتعين تقديم الضمانات كافة كي تبقى البطولة في الكويت وفي مقدمتها توقيع العقود الرسمية مع الشركات للانتهاء من الأعمال الإنشائية في الملاعب كافة وتقديمها لرؤساء الاتحادات الخليجية كضمان على جدية الكويت في الاستضافة".
 وأشار إلى أن الكويت ستكون جاهزة لاستضافة "العرس الخليجي" في كانون الأول (ديسمبر) 2016 أو كانون الثاني (يناير) 2017.
 من جهته، كشف سهو السهو، سكرتير الاتحاد الكويتي، أنه يتعين على الكويت توقيع العقود مع الشركات قبل كانون الأول (ديسمبر) المقبل وإلا سيتم سحب الدورة منها وتحويلها إلى قطر.
 وهذه البطولة كان من المفترض إقامتها في العراق لكنه اعتذر عن عدم استضافتها في شباط (فبراير) الماضي لعدم الجاهزية وطلب استضافة "خليجي 24" بينما انتقلت إلى الكويت، وسبق للكويت استضافة كأس الخليج ثلاث مرات آخرها في 2003، لكنها تحمل الرقم القياسي في عدد مرات إحراز اللقب برصيد عشر مرات.
 من جهته، أكد أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي، أن السعودية تقف دوما مع الإجماع الخليجي للصالح العام، مبينا "تفهمنا الظروف التي تواجه الاتحاد الكويتي، التي استعرضها الشيخ طلال الفهد في أثناء الاجتماع، ولذلك تم اتخاذ قرار بالإجماع لإعطاء الكويت فرصة حتى كانون الأول (ديسمبر) المقبل لإكمال كل متطلبات الاستضافة التي ستكون العام المقبل، خاصة أن الوقت ضيق لاختيار دولة بديلة للكويت التي نأمل أن تتجاوز الظروف وتستضيف البطولة".
 
