اليوم.. بلاتر أمام الخصوم 

يدخل السويسري سيب جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مواجهة محتملة مع منافسيه خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" اليوم في زيوريخ لتحديد موعد انتخاب الرئيس الجديد.
 ويأمل بلاتر في تأجيل الكونجرس الاستثنائي لـ "فيفا" إلى مطلع عام 2016 الأمر الذي يسمح له بالتشبث بالسلطة وإعداد إصلاحاته الذاتية لأطول فترة ممكنة، ولكن عديدا من المعارضين الأوروبيين، وعلى رأسهم فولفجانج نيرسباخ رئيس اتحاد الكرة الألماني، يرغبون في إجراء الانتخابات هذا العام.
 وستفرض التعليقات الانتقادية من جانب الشركاء الإعلانيين وأيضا بدء محاكمة نائب رئيس "فيفا" السابق جيفري ويب في نيويورك أمس الأول، نفسها على الاجتماع.
 ومع مرور شهرين تقريبا على اعتقال سبعة من مسؤولي "فيفا" في زيوريخ بتهمة الضلوع في قضايا فساد، ورغم الإفراج عن ويب، وهو أول مسؤول في "فيفا" يمثل أمام المحكمة، بكفالة عشرة ملايين دولار فإن شهادته أصبحت محل انتظار الكثيرين. وأصدر بلاتر من جانبه عديدا من التعليقات الغامضة بعد تعهده بالاستقالة من منصبه عقب أيام قليلة من فوزه بولاية خامسة في رئاسة "فيفا" في نهاية شهر أيار (مايو) الماضي.
 وانتقد دومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق والامتثال في "فيفا" تصريحات بلاتر، لكن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" وأحد الخلفاء المحتملين لبلاتر يلتزم الصمت حتى الآن.
 ولكن ترشح بلاتيني لانتخابات رئاسة "فيفا" لن يكون مفاجئا، حيث أشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى أنه في حال قرر بلاتيني الترشح فإنه سيحظى بدعم أوروبا، أمريكا الشمالية، الوسطى، والكاريبي، وبالتالي فإن تحقيق شرط الحصول على تأييد خمسة اتحادات أعضاء لن تكون مشكلة بالنسبة له.
 وحتى هذه اللحظة لم يقرر منافس حقيقي الترشح لانتخابات رئاسة "فيفا"، حيث إن الأرجنتيني دييجو مارادونا أو البرازيلي زيكو لن يكونا بالمنافس الخطير، ولكن ترشح بلاتينى سيزيد الضغوط على بلاتر فيما يتعلق بعدم العدول عن تعهده بالاستقالة.
 وكان بلاتر قد التقى أمس وقبل ساعات من اجتماع اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" رؤساء ستة اتحادات قارية.
 وكان بلاتيني دعا بلاتر قبل شهرين إلى الاستقالة ولكن دون جدوى، ويوجد مسؤولون في "يويفا" يتمنون التخلص من بلاتر في أسرع وقت ممكن، ولكن بلاتر يستغل مثل هذه التعليقات من أجل الرد على المنتقدين.
 وكتب بلاتر أخيرا في مجلة لـ "فيفا" في عددها الأخير "في الدوائر الأوروبية هناك موضوع عام واحد، انتخابات الرئاسة، شغل منصب الرئيس هو في الأساس مجرد مسألة ثانوية".
 ومن المقرر أن يكشف بلاتر عن إصلاحات في "فيفا" من أجل جعل المؤسسة أكثر ديمقراطية وشفافية، ولكن نيرسباخ يشك في أن يكون الرئيس الحالي الذي أصبح على وشك الرحيل، هو الشخص المناسب لتنفيذ مثل هذه المقترحات.
 وأوضح "تقديم وتنفيذ باقة الإصلاحات الواسعة، أراها أمرا من مسؤولية الرئيس الجديد، يمكنه صياغة أفكاره، على سبيل المثال خلال الكونجرس الاستثنائي، ثم يطرح الأمر للتصويت خلال الجمعية العمومية العادية في أيار (مايو) 2016 في المكسيك".
 واقترح بلاتر وضع سقف زمني لتولي منصب رئيس "فيفا" وعضوية اللجنة التنفيذية بجانب تدقيق كامل، ولكن هل يكون ذلك كافيا لاسترضاء الرعاة، هذا ما سيتضح خلال الفترة المقبلة.
 وطالبت شركة كوكا كولا للمياه الغازية، الشريك طويل الأمد في رعاية "فيفا" بتشكيل لجنة مستقلة للتحقيق في فضائح الفساد التي ظهرت أخيرا، كما أعربت شركة "ماكدونالدز" للوجبات السريعة عن عدم رضاها بشأن تعامل "فيفا" مع الوقائع التي حدثت أخيرا.
 
