إن صعد الأهلي .. فلا ينزل إلا بالذهب 

أصبح النادي الأهلي يقف على هرم قائمة أبطال كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا أنه إذا صعد إلى منصتها، فلا ينزل إلا ومعه ذهبها، عقب نيله اللقب الـ 13 في تاريخ المسابقة الذي ظفر به أمام نظيره النصر إثر تفوقه عليه بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جرى بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وعادل الأهلي صاحب الرقم القياسي في المجموع العام، نظيره الشباب بتحقيق اللقب بحلته ونظامه الجديد ثلاث مرات.
 وحقق الأهلي اللقب بنظاميه القديم والجديد أعوام: 1962, 1965, 1969, 1970, 1971, 1973, 1977, 1987, 1979, 1983, 2011, 2012, 2015.
 ووسع الأهلي الفارق بينه وبين أقرب منافسيه من حيث تحقيق هذا اللقب وهو الاتحاد إلى خمس بطولات كون غريمه التقليدي سبق له أن حققها ثماني مرات، ويليهما كل من الهلال سبع مرات، والنصر سبع مرات، والشباب ثلاث مرات، والاتفاق والوحدة "مرتين" لكل واحد منهما. ولعب الأهلي طوال منافسات هذه البطولة في "17 نهائيا" واستطاع أن يفوز في 13 مرة في حين خسر أربع نهائيات كان آخرها أمام الشباب قبل موسمين من الآن. وحصل الأهلي بطل هذه المسابقة على 5.5 مليون ريال وهي قيمة الجائزة الخاصة ببطل هذه المسابقة.
 
