جوارديولا: سنكسب بـ "قاعدة الأهداف" 

بيب جوارديولا مدرب فريق مانشستر سيتي لكرة القدم، لاعبيه على القيام بالمطلوب في أرض الملعب بدلا من الانشغال بالسيناريوهات المختلفة لنتيجة مباراة إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمام بروسيا دورتموند اليوم. وتفوق سيتي 2 /1 ذهابا قبل التوجه إلى دورتموند ويعلم أن الفريق الألماني يمكنه التأهل بالفوز بهدف بفضل قاعدة الأهداف خارج الأرض، لكن جوارديولا بدا مرتاحا لفرص فريقه وتوقع أن يسجل الطرفان في مباراة الإياب، وقال "إذا انشغلت بالتفكير في عدد الأهداف التي يجب أن تسجلها أو ربما تستقبلها فإنك ستنسى الأدوار المطلوبة منك في الملعب، يجب ألا ننشغل بما حدث ذهابا، لديك دائما فرصة في مباراة الإياب". وعبر جوارديولا عن غضبه من أسئلة عن مدى ثقته في لاعبيه مع سعي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز للفوز بأربعة ألقاب في ختام مثير للموسم، وقال "بعد 27 انتصارا في 29 مباراة إذا لم أكن أثق في اللاعبين سيكون عندي مشكلة كبيرة، شعر اللاعبون بحزن بالغ لعدم الوصول إلى الدور قبل النهائي الموسم الماضي لكن لا أحد يمنح هدايا للآخرين، يجب أن نحقق هذا الأمر بأنفسنا".