الهلال على بعد خطوة من تكرار الإنجاز الآسيوي.. والأهلي "سيقاتل" من أجل النهائي 

سيكون الأهلي الإماراتي في حاجة لمواصلة نتائجه الإيجابية عندما يستضيف الهلال السعودي في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم غدا الثلاثاء للظهور في النهائي لأول مرة.
 وحقق الأهلي المنتمي لمدينة دبي إنجازا كبيرا باجتياز دور المجموعات لأول مرة هذا الموسم وشق طريقه خطوة بخطوة حتى بات يحلم بأن يصبح أول فريق إماراتي يبلغ النهائي منذ فعلها العين في 2005.
 ولدى الأهلي - بقيادة الروماني كوزمين أولاريو مدرب الهلال السابق - أفضلية بسيطة في الوصول إلى النهائي بعدما خرج بالتعادل 1-1 من استاد الملك فهد الدولي في مباراة الذهاب الشهر الماضي.
 وكان الأهلي قريبا من الخروج بالانتصار بهدف سجله البرازيلي المتألق ليما قبل أن يدرك برازيلي آخر هو إيلتون ألميدا التعادل لأصحاب الأرض قبل أقل من عشر دقائق على نهاية الوقت الأصلي.
 ومن المنتظر أن تكون الإثارة حاضرة بقوة في مباراة الإياب كما كان الحال ذهابا في ظل رغبة الهلال في الوصول إلى النهائي للموسم الثاني على التوالي وتعويض خسارته أمام وسترن سيدني واندرارز.
 وشهدت مباراة الذهاب احتساب واحدة من أغرب ركلات الجزاء عندما أمسك سالمين خميس مدافع الأهلي بالكرة بعد اجتيازها خط المرمى لكن الحكم احتسبها ركلة جزاء بداعي أنه أمسكها من داخل الملعب.
 ونفذ البرازيلي كارلوس إدورادو ركلة الجزاء لكنه أهدرها في منتصف الشوط الثاني ليحتفظ الأهلي بتقدمه حتى قرب النهاية.
 والأهلي هو الفريق الوحيد في الدور قبل النهائي بالموسم الجاري الذي لم يحرز اللقب إذ سبق للهلال الفوز باللقب مرتين آخرها في 2000 كما توج أيضا تشونبوك الكوري وقوانغتشو إيفرجراند الصيني اللقب.
 وقال عبد الله النابودة رئيس مجلس إدارة الأهلي لموقع النادي "لا شك أن الهلال ند صعب ولكن علينا تفهم أن مثل هذه الأدوار علينا ملاقاة أعتى الخصوم على الإطلاق.. أمامنا الآن مباراة وحيدة تقودنا للنهائي وأثق في قتال اللاعبين من خلالها لتحقيق هدفهم."
 وأضاف "رسالتي للاعبين أن يلعبوا بطريقتهم المعتادة ويضعوا نصب أعينهم آمال الجمهور الأهلاوي والإماراتي في مواصلة المشوار.. مباراة الهلال هي مباراة جماهير في المقام الأول."
 ومن المنتظر أن يحظى الأهلي بدعم كبير من المشجعين لكن في الواقع فإن الهلال أيضا سيتلقى مساندة كبيرة من جماهيره سواء التي ستسافر خلف الفريق أو الموجودة في الإمارات.
 وقال الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال "نشكر إدارة الأهلي على رفع نسبة تذاكر الجمهور الهلالي لحضور المباراة. هذا يدل على معرفتهم بحجم الجماهير الهلالية ويعلمون أنها ستكون خلف فريقها في أي مكان. نشكرهم على هذه المبادرة."
 وأضاف "الجمهور الإماراتي عموما جمهور جميل نشاهده مع المنتخب الإماراتي ومع الأندية وهو جمهور يستحق أن يشاهد مباراة جميلة. نحن نقول إن الجمهور السعودي هو الأكثر حضورا في المباريات على مستوى الخليج وجمهور الهلال خاصة."
 وسيفتقد الهلال مرة أخرى مدافعه البرازيلي ديجاو الذي يقضي عقوبة الإيقاف للمباراة الثانية بسبب اعتدائه على التونسي يوسف المساكني لاعب لخويا القطري في إياب دور الثمانية بدوري الأبطال.
 كما استبعد اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الهلال حارسه خالد شراحيلي من تشكيلة الفريق بداعي تأخره عن آخر مران قبل السفر.
 ويتشابه موقف الناديين في الدوري المحلي فالأهلي خاض ثلاث مباريات انتهت كلها بفوزه وهو نفس موقف الهلال تماما.
 
