الراشد: الجمعان  هدية للدبل 

وقعت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل، عقداً مع فيصل الجمعان مهاجم فريق الفتح لكرة القدم لمدة موسم على سبيل الإعارة، كون مدربه التونسي ناصف البياوي منحه فرصة للعب بشكل أكبر لعدم الحاجة له خلال الفترة الحالية.
 من جانبه، قال أحمد الراشد رئيس نادي الفتح خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في مركز غازي الصويغ الإعلامي: "ندرك جيداً الإمكانات التي يمتلكها الجمعان وأثق تماماً بنجاحه مع الاتفاق، وهذه هدية مني له ولإدارة الدبل، ونتمنى لفريقه التوفيق في العودة مجدداً لدوري عبداللطيف جميل، وكذلك التوفيق للاعب في أخذ فرصته الكاملة في اللعب، ومن ثم عودته مجدداً للفتح بشكل أقوى".
 وفي المقابل، قال الدبل "ظهرت في تصريح لي في أحد القنوات قبل أن أتولى الرئاسة أوضحت من خلاله العلاقة الكبيرة بيني وبين الراشد، وأنه سيكون من أوائل الداعمين لي، وبالفعل هذه الصفقة تأتي لتؤكد ما ذكرته".
 من جهته، أكد الجمعان أنه خرج من ناد كبير إلى ناد كبير، متمنياً أن يسهم مع لاعبي فريقه الجديد في العودة إلى الأضواء، مشيرا إلى أنه سيوظف كل خبراته في سبيل إسعاد الجماهير الاتفاقية.
 يشار إلى أن الجمعان الذي يعد ثالث لاعب ينضم للاتفاق بعد البراء باعظيم من الأهلي، وأحمد الكسار من الرائد، سبق له اللعب في الهلال وهجر وأسهم في صعود الأخير إلى الأضواء، قبل أن يحط رحاله في الفتح.
 
