الهلال والنصر .. الثلاثاء الكبير 

ت الأندية السعودية مقعدا في نهائي دوري أبطال آسيا بعد أن بلغ النصر والهلال الدور نصف النهائي إثر فوزهما على الوحدة الإماراتي 5 /1 على ملعب مرسول بارك، وبيرسبوليس الإيراني 3 /0 على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، حيث سيلتقيان الثلاثاء المقبل في موعد ناري مرتقب. وكان النصر والهلال قد تأهلا إلى الأدوار الإقصائية عن المجموعتين الرابعة والأولى بـ"11 نقطة، و10 نقاط" على التوالي، وفشل الأهلي في التأهل رغم استضافته للمجموعة الثالثة بعد أن جمع تسع نقاط، فيما لم ينجح الوحدة في التأهل إلى المجموعات إثر خسارته من القوة الجوية العراقية 2 /3 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1/1. لم يجد النصر بقيادة مدربه الجديد البرتغالي بيدرو إيمانويل بعد التعاقد معه خلفا للبرازيلي مانو مينيزيس، صعوبة في ضرب شباك الوحدة، حيث مزق شباكه بخماسية عبر المغربي عبدالرزاق حمدالله (7)، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف (52 و64)، عبدالفتاح عسيري (56)، وسامي النجعي (74)، فيما سجل هدف الوحدة الوحيد إسماعيل مطر (92). في الملز، انتظر الهلال 27 دقيقة كي يكسر عناد بيرسبوليس إثر تسديدة قوية من سالم الدوسري، فيما عزز التقدم وأمنه عبر الفرنسي بافيتيمبي جوميز (49، و70) في المقابل، يلتقي الكوريان الجنوبيان جيونبك هيونداي وأولسان هيونداي، وبوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، وناجويا جرامبوس الياباني في الدور ربع النهائي، لتحديد المتأهل إلى الدور نصف النهائي.