الأهلي.. الابتعاد عن القاع 

يتطلع فريقا الاتحاد والأهلي لكرة القدم، للفوز حينما يخوضان الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا من دور المجموعات، إذ ينشد الأول الارتقاء لصدارة المجموعة الثانية من خلال مواجهة لوكوموتيف الأوزبكي، والاقتراب من دور الـ16، فيما يرغب الثاني مغادرة قاع المجموعة الرابعة والمنافسة على إحدى بطاقات التأهل حينما يلتقي بيرسبوليس الإيراني.ويتصدر الوحدة الإماراتي ترتيب المجموعة الثانية بـ (6 نقاط)، بفارق المواجهات المباشرة عن الاتحاد، الوصيف بالرصيد ذاته، بينما للوكوموتيف (3 نقاط)، وكذلك الريان القطري بالرصيد ذاته.وفي المباراة الثانية، يلتقي الوحدة الريان، في المجموعة الثانية. وفي دبي، يصطدم الأهلي ببیرسبولیس، على ستاد مكتوم بن راشد آل مكتوم، ضمن المجموعة الرابعة، في مرحلة التصحيح بعد التعاقد مع المدرب الوطني يوسف عنبر، عقب إقالة الأوروجوياني خورخي فوساتي.ويتصدر باختاكور، المجموعة الرابعة بـ (5 نقاط)، يليه بريسبوليس (4 نقاط)، السد (4 نقاط)، والأهلي (3 نقاط). وفي المباراة الثانية، يستقبل السد القطري باختاكور، في الجولة ذاتها.
 
