«محيط الرعب» .. الملعب السادس 


 سيكون ملعب جامعة الملك سعود أو "محيط الرعب" كما يحب أن يطلق عليه جماهير الهلال، الملعب الخامس في العاصمة الرياض الذي يحتضن مواجهات الهلال والنصر في تاريخ مواجهاتهما المباشرة في الدوري بجميع مسمياته، والملعب السادس في تاريخ الدوري على مستوى المملكة، وفقا للمؤرخ سعود المصيبيح.
 ويعد ملعب الصائغ أول ملعب يحتضن "ديربي الرياض" وأول مواجهة تجمع الهلال والنصر عام 1384 ضمن الدوري العام، وانتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، سجل للهلال أولا مبروك المتعب الملقب بـ "الدبلي"، وسجل للنصر الراحل أحمد الدنيني.
 وكسب الهلال أول لقاء على ستاد الأمير فيصل بن فهد أو ملعب رعاية الشباب في الملز بمسماه القديم ضمن الدوري العام بالمسمى السابق 3/2، فيما حضرت نتيجة التعادل الإيجابي على الملعب نفسه في الدوري بالنظام الحالي، وكانت عام 1977، انتهت 3/3، شهدت تسجيل أو "هاتريك" بين الفريقين دون باسم محمد سعد العبدلي مهاجم النصر.
 وتفوق النصر في ثالث مواجهة تجمع الفريقين على ملعب ثالث في الرياض، حيث أقيمت على ملعب نادي الشباب الحالي وأطلق عليها مباراة الصيانة بسبب نقل المباراة من ستاد الأمير فيصل بن فهد، وكسبها النصر بهدف عام 1986.
 ويعتبر ستاد الملك فهد الدولي "درة الملاعب" هو رابع ملعب يحتضن لقاءات الديربي في تاريخ الدوري عام 1988، وانتهت المباراة 2/2.
 ويعد ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة هو أول ملعب يحتضن ديربي الرياض في الدوري وكان ذلك في السادس من حزيران (يونيو) 1995، وفاز النصر 3/ 1.
