الدوسري: استغلوا دورة «الدبل» لعضوياتهم 

أوضح عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق، أن بطولة عبدالله الدبل الرمضانية التي جرت العام الماضي، تم استغلالها في جمع العضويات تمهيدا للانتخابات الحالية، نافيا في الوقت عينه أن يكون قد صدر قرار من قبلهم رسمي بإلغائها هذا العام كما يردد البعض، وقال "بطولة الدبل لم يصدر قرار رسمي بشأن إلغائها كما يشاع، ولكن لظروف الانتخابات التي تحدث لأول مرة في النادي، ففضلنا أن نعرف الآلية التي ستقام بها، نحن لم نلغها رسمياً، فالبطولة كانت ناجحة خلال المواسم السبع الماضية وتحظى بحضور إعلامي وجماهيري كبيرين".
 #2#
 وأضاف "حقيقة أستغرب أن البطولة في الموسم الماضي تم استغلالها في جمع العضويات من للانتخابات الحالية، ولكن هي عموما بطولة يستضيفها أبناء الدبل وليس الاتفاق، ونحن ندعمها من أجل اسم الرجل، وستتضح خلال الأيام المقبلة مدى إمكانية قيامها من عدمه، وفق آلية معينة تتم دراستها حاليا".
 وعن سير الانتخابات ومرشحيه قال "الأمور تسير حسبما خطط لها، ونحن كما قلت سابقاً كانت لنا أخطاء ودرسناها بشكل كبير، وإن شاء الله سنكسب الانتخابات وسنعمل على معالجتها جميعا".
 ورفض الدوسري التعليق على من يسيئون إليه، وقال "أرفض التعليق على مثل هذه الأشياء؛ لأنني لا أحب أن أرد بالمثل".
 من جهته، رفض خالد الدبل المرشح الآخر لرئاسة النادي، الرد عن أي موضوع بشأن إلغاء بطولة عبدالله الدبل، مؤكدا أنه لن يرد عن هذا الأمر؛ لأن الوضع لا يحتمل الحديث في هذه المواضيع الحساسة.
 وكان الدوسري قد قدم أوراق ترشحه لرئاسة النادي للأعوام الأربعة المقبلة، قبل إغلاق باب الترشيح بساعة واحدة، علما بأنه كان مفتوحا قبل نحو أسبوعين، وجاء إلى النادي تصحبه حراسة مشددة من قبل حراس أشداء، في الوقت الذي قدم فيه خالد الدبل أوراق ترشحه في يومها الثاني، لينحصر التنافس بينهما، وسيكون 4523 عضوا يحق لهم التصويت لاختيار الرئيس المقبل.
 من جهته، أكد موفق السنيد نائب مدير المكتب الرئيس للرئاسة العامة لرعاية الشباب في الشرقية، أن جميع الأوراق لكل المرشحين لإدارة الدوسري والدبل مكتملة وسليمة، ولا توجد بها نواقص بعد الاطلاع عليها، وأنهم ينتظرون رفعها من قبل إدارة النادي بعد توثيقها في سجلاته واعتماد ختمها لإكمال باقي الإجراءات.
 
