جوميز لغلطة سراي:  إلا نزاهتي 

شدد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم على رغبته البقاء مع الأزرق وتحقيق أهدافه، ردا على التقارير الإعلامية التركية التي تؤكد عزمه العودة إلى الدوري التركي، وتحديدا إلى نادي غلطة سراي التركي. ونشر هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بيانا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بيانا باللغتين الإنجليزية والتركية، قال فيها "في البداية أؤكد أنني لن أدخل في جدال مع عبد الرحيم البيرق المدير الرياضي لنادي غلطة سراي لأن لدي أهدافا وأتمنى تحقيقها مع فريقي الحالي".وأضاف "ثانيًا سيكون هذا عدم احترام لجماهير غلطة سراي، ولن أدع أحدًا يجرني لأي خلاف شخصي، لكنني لن أقف عاجزًا عن الكلام ضد أي أحد يشكك في نزاهتي". وكان عبد الرحيم البيرق المدير الرياضي للنادي التركي قد أكد أنه مندهش من ردة فعل اللاعب الفرنسي بعد رحيله، وقال "قرار بيع اللاعب لا يكون إداريًّا فقط وإنما فني أيضًا، اللاعب مسؤول معنا في قرار رحيله". وزاد "جاءتنا عروض عدة لضم فيغولي ومن البلاد العربية ذاتها لكن لم يتم بيعه".وتألق النجم الفرنسي بعد تسع جولات في الدوري، نجح في تصدر قائمة الهدافين برصيد ستة أهداف، إضافة إلى فوز هدفه في شباك الاتفاق ضمن الجولة الخامسة المؤجلة من المسابقة بأجمل هدف بالدوري حتى الآن. حسب التصويت الجماهيري، الذي طرحه "دوري بلس" وشارك فيه أكثر من 25 ألف صوت، 68 في المائة منهم لمصلحة هدف جوميز، مقابل 14 في المائة لهدف النيجيري أحمد موسى مهاجم النصر في مرمى القادسية.
 
