في إسبانيا نحترف.. 9 يلعبون 

تحوّل حُلم الاحتراف في الدوريات الأوروبية إلى حقيقة على أرض الواقع، بعد أن أمضى نخبة من اللاعبين السعوديين عقودا تنقلهم إلى اللعب في الدوري الإسباني "الأولى، والثانية"، حيث سيرتدي سالم الدوسري لاعب الهلال قميص فياريال وبدوره سيضم أيضا جابر مصطفى "مواليد"، فهد المولد لاعب الاتحاد قميص ليفانتي، ويحيى الشهري لاعب النصر قميص ليجانس الذي سيضم أيضا مروان أبكر "مواليد". فيما كسبت أندية الدرجة الثانية الإسبانية خدمات كل من: نوح الموسى الذي انضم إلى بلد الوليد قادما من الفتح، عبد المجيد الصليهم من الشباب إلى رايو فاليكاو، وعبد الله الحمدان إلى سبورتينج دي خيخون، فضلا عن علي النمر "مواليد" الذي انتقل إلى نومانسيا، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم.وكانت الأندية السعودية قد جددت عقود عدد من لاعبيها أبرزهم المولد الذي جدد مع الاتحاد لأربعة أعوام، الدوسري جدد مع الهلال ستة أشهر، الشهري أربعة أعوام مع النصر، قبل الإمضاء على عقود الإعارات مع الأندية الإسبانية .كما وقعت إدارة نادي الشباب عقدا احترافيا لموسم ونصف مع النمر، جابر، ومروان. وجاءت مراسم إمضاء العقود، من خلال الاحتفال التاريخي الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة البارحة بمشاركة 25 عضوا من أعضاء رابطة لا ليجا الإسبانية، إضافة لرؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين، في خطوة عملاقة لإثراء التجارب الاحترافية لعدد من لاعبي الأخضر، قبل موعد انطلاق النسخة المقبلة من كأس العالم التي تحتضنها روسيا 2018. وكانت اتفاقية الشراكة المتعددة التي أبرمت بين الهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم السعودي ورابطة لا ليجا الإسبانية منتصف تشرين الأول (أكتوبر) الماضي، تتضمن عدة عناصر، منها إنشاء أكاديمية ومبادرة للكشف عن المواهب في السعودية، وقد أثمرت عن طلب سبعة أندية من لا ليجا سانتاندر (الدرجة الأولى) ولا ليجا (الدرجة الثانية) خدمات تسعة لاعبين من السعودية بنظام الإعارة، حيث تتيح اتفاقيات الإعارة لفترة أولية مدتها ستة أشهر، لهؤلاء اللاعبين مواصلة تطوير تدريباتهم على المهارات واللعب في ملاعب إسبانيا.من جانبه، أوضح قصي الفواز مستشار رئيس إدارة هيئة الرياضة، في كلمته التي جاءت نيابة عن الأخير "كرة القدم هي الرياضة الأكثر شعبية في السعودية، نلتزم مع اتحاد القدم، بمنح هؤلاء الشباب فرصة لتحقيق أهدافهم ولعب كرة القدم على أعلى مستوى ممكن، هدف الهيئة المستمر والطويل الأجل هو تطوير كرة القدم ورفع مستواها في السعودية مع إنشاء جيل جديد".وزاد "فيما يتعلّق بالأندية الإسبانية، فإن إضافة لاعبين من السعودية يعني زيادة الانتشار في العالم العربي، حيث تعد لا ليجا أكثر الدوريات العالمية شعبية في المنطقة، ومن المؤكد أن دمج لاعبين من السعودية في كل من أندية الدرجة الأولى والثانية يزيد الفرص الاستثمارية التجارية".وأضاف: "جزء من الاتفاق مع لا ليجا، يعمل به اتحاد القدم، على إنشاء أكاديميات كرة القدم محلية في السعودية تحت العلامة التجارية وسيقوم بالإشراف الفني والاستفادة من خبرة لا ليجا، ويهدف ذلك إلى توفير أفضل أساليب التدريب لكرة القدم للاعبين السعوديين الشباب ما يتيح لهم الحصول على مهارات كافية من خلال عملية تدريب على المدى الطويل، كما يهدف أيضاً إلى العمل مع المدربين في السعودية لتطوير مهارات التدريب والأساليب الفنية خلال الأعوام المقبلة".
 
