الشمراني.. معترض 

كشفت المصادر أن تغيب المهاجم ناصر الشمراني عن تدريبات فريق الهلال لليوم الثاني على التوالي بسبب اعتراضه عن عدم مشاركته في نزال لخويا القطري الذي كسبه الهلال البارحة الأولى 4 / 1 ضمن دوري أبطال آسيا.
 وكان الشمراني قد غاب عن تدريب غير المشاركين في مباراة لخويا أمس الأول ثم غاب أمس عن تدريب الفريق بعد أن قدم عذرا للجهاز الإداري، الذي بدوره رفع تقرير الغياب وعذر اللاعب لإدارة النادي وللجهاز الفني لقبول عذره من عدمه.
 وأشار المصدر إلى أن اجتماعا سيجمع رئيس النادي ومدير الفريق والمدرب مع الشمراني للنظر في مسألة غياب اللاعب وعدم جديته في التدريبات خلال الفترة الماضية.
 
