إلزام المستثمر المخل للشروط بالتعويض .. لا يتجاوز 10 % 

رطت وزارة الرياضة، دخول الشركات المؤهلة، والمتخصصة في مجال الاستثمار بينها وبين الأندية لتوقيع عقود الترسية ورعاية الفعاليات والأنشطة الرياضة والثقافية والاجتماعية، حيث تهدف إلى تمكين الأندية وتعزيز استثماراتها . وطالبت لإتمام العقد دفع المستثمر مبلغا إجماليا يتفق عليه مضافا إليه قيمة الضريبة المضافة، يحول إلى حساب النادي البنكي أو عبر شيك مصدق باسم النادي، صور التراخيص أو السجلات التجارية، تعريف المساحة الإعلانية، الملحقات، العرض الفني والمالي المقدم من المستثمر، وأي وثائق أخرى يجري الاتفاق على إلحاقها في العقد المبرم. وسيلزم النادي بإدراج شعار المستثمر على الموقع الإلكتروني كرابطة في قسم "الرعاة"، مع إمكانية وضع رابط إلى الصفحة الرئيسة للمستثمر، مشاركة المستثمر في جميع الصحف المتعلقة بالفعالية الذي يرعاها، بث فيديو دعائي للمستثمر في الحسابات الرسمية للنادي في المنصات الاجتماعية على أن يتحمل المستثمر تكاليف إنتاج وتركيب المواد الدعائية في الفعالية، ويتم تسليم جميع المواد الإعلانية إلى النادي في الوقت الذي يحدده النادي. وأوضحت وزارة الرياضة أنه إذا أخل المستثمر بأي شرط من شروط العقد فيلزم بتعويض النادي بمبلغ يحدد عند التوقيع عن كل مخالفة بشرط ألا يتجاوز مجموع التعويضات عن 10 في المائة من قيمة العقد إضافة إلى أن النادي غير مسؤول عن الأضرار الناتجة عن عدم نجاح الفعالية أو عدم نجاحه في المشاركة فيها، إذا كان بسبب لا يعود إلى تصرف متعمد منه. وألزمت وزارة الرياضة النادي بدعم المستثمر في سير الإجراءات اللازمة للرعاية، ولا يجوز تعديل العقد أو أي مادة من مواده إلا بموافقة كتابية موقعة من الطرفين، وأن يعتمد التقويم الميلادي في كل ما يتصل بهذا العقد أو ملاحقه أو المراسلات المتعلقة به، ما لم يتفق على خلافه خطيا في الحالات الخاصة، وأن تكون اللغة العربية هي لغة العقد، ويجوز استخدام اللغة الإنجليزية في المراسلات والمكاتبات بين الطرفين.