رسميا .. «جينيس» تعلن كسر المملكة لرقم أكبر ألعاب نارية 

أعلنت موسوعة جينيس للأرقام القياسية في مؤتمر صحافي بالرياض أمس، حصول المملكة ممثلة في الهيئة العامة للترفيه على شهادة تؤكد نجاحها في كسر الرقم المسجل سابقا باسم الفلبين والمقدر بـ 810 آلاف ومضة نارية، فيما جاء الرقم السعودي الذي أطلق في اليوم الوطني الـ88 للمملكة، بـ 962.168 ألف ومضة، في 58 موقعا.وقال لـ "الاقتصادية" المهندس فيصل بافرط مستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفيه" إن حصول إحدى فعاليات الهيئة على جائزة عالمية بهذا الحجم، سيرفع من سقف توقعات المواطن السعودي تجاه الفعاليات المقبلة.وأكد بافرط، أن الهيئة ستعمل خلال الفترة المقبلة على الارتقاء بحجم الفعاليات بناء على حجم التوقعات ومدى انتشارها ونوعية المحتوى الترفيهي الموجود، مشيرا إلى أن الهيئة لا تزال جديدة وهي تدخل عامها الثالث، وأن قطاع الترفيه جديد ويعد من أهم أحد قطاعات رؤية 2030، وأن التركيز الفترة المقبلة يكون على بناء الكوادر وتوطين الصناعة. وحول تغطية هيئة الترفيه لكل مناطق المملكة قال إنه في العام السابق تم تغطية ثلاث إلى أربع مناطق من ناحية الألعاب النارية، لافتا إلى أن هذه السنة تم تغطية مناطق السعودية كافة، حيث وجدت فيها الفعاليات والاحتفالات وكذلك الألعاب النارية، مضيفا "هدفنا وطموحنا هو الوصول إلى كل مدينة ومحافظة". ومن جهته، قال طلال عمر ممثل موسوعة جينيس للأرقام القياسية، إن مسيرة الرقم القياسي لأكبر عرض للألعاب النارية في العالم بدأ في عام 2013 حيث سجل 70 ألفا وتم كسره بعد ذلك في دبي بما يقارب 470 ألفا، ومن ثم في النرويج ثم الفلبين بـ811 ألفا. وأضاف "إن صعوبة كسر الرقم كان الاعتقاد السائد لدينا، لكن علمنا أن الجهات القائمة على كسر الرقم مميزون، ويطمحون إلى أن يكونوا الأفضل في العالم".وحول الإنجاز الذي حققته الهيئة العامة للترفيه في السعودية، قال إنه مختلف عن الأرقام القياسية السابقة بعدة نواح، حيث إنه لم يكن في منصة واحدة، بل توجد في عدة مدن مختلفة وتحديدا في 58 موقعا مختلفا، حيث كان التحدي هو أن تعرض في وقت واحد وهذا ما حدث بالفعل. وأبدى عمر سعادته بالوجود في الرياض ليعلن رسميا أن الرقم القياسي لأكبر كمية ألعاب نارية سجل في السعودية بـ 962.168 ألف ومضة نارية. بدوره، قال عبدالرحمن الخليفة المتحدث الرسمي للهيئة العامة للترفيه، إن الهيئة تفتخر بتحقيق إنجاز جديد يعكس الجهد المبذول في تحضير الفعاليات المختلفة لإثراء حياة المواطن والمقيم في السعودية. وأشار إلى أن تحقيق هذه الأرقام جاء نتاج عمل دؤوب من موظفي الهيئة العامة للترفيه، لتقديم الأفضل دائما، بالتزامن مع الجهود المبذولة من القطاع الخاص.وكانت الهيئة قد أطلقت عبر 58 موقعا في مختلف مدن ومناطق المملكة ألعابا نارية شهدها ملايين الأشخاص، ولقيت بتشكيلاتها المميزة استحسان الجميع.وتعليقا على هذا الإنجاز، قال الرئيس التنفيذي للهيئة عمرو باناجه "نفخر في الهيئة العامة للترفيه بتحقيق هذا الإنجاز العالمي العظيم المسجل باسم المملكة الذي لم يأت لولا الدعم والمتابعة الكبيرة من القيادة ليتحقق في مناسبة غالية علينا جميعا هي اليوم الوطني لهذه البلاد الطاهرة"، كما قدم شكره لجميع القائمين على هذا الإنجاز الذي جاء بسواعد سعودية، وأخذ من الوقت والجهد وقتا طويلا ليرى النور ويحقق النجاح الذي كان يخطط له.
 
