بيتوركا: نحن سيؤون 

شدد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، على أن الهدف المبكر الذي سجله النصر الإماراتي بداية المباراة أمس في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، لخبط حساباته تماما، وقال: "لم أتوقع أن يظهر فريقي بهذه الصورة السيئة".
 وأضاف خلال المؤتمر الصحافي: "النصر استغل حالة الإرتباك التي وجدنا أنفسنا عليها، وتمكن من إحراز الهدف الثاني في ظل مواصلة لاعبينا مسلسل الأخطاء الفادحة".
 وفي سؤال عن إمكانية تركيزه على بطولة محددة بعكس ما يفعله حاليا بتركيزه على ثلاث بطولات منها دوري عبد اللطيف جميل، الذي يعتبر صعبا على الفريق تحقيقه في ظل ضياع عدد من النقاط، قال: "فريقه ينافس على جميع البطولات".
 
