12 نقطة .. الانطلاقة الأفضل 

 المنتخب السعودي لكرة القدم، أفضل انطلاقة له منذ مشاركته في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم، بعد أن حقق أربعة انتصارات متتالية في التصفيات الحالية بـ12 نقطة، متصدرا بها المجموعة الثانية، بفارق ثلاث نقاط عن أستراليا. وكان الأخضر، الذي حقق العلامة الكاملة، ولم يخسر أي مباراة، ويبحث عن التأهل السادس إلى كأس العالم، قد افتتح تصفياته بالفوز على فيتنام 3/1، عمان 1/0، واليابان 1/0، قبل أن يكسب الصين 3/2 على ملعب "الجوهرة المشعة" في جدة أمس، ضمن منافسات الجولة الرابعة. وفي أول ثلاث مباريات في تصفيات كأس العالم السابقة، فشل الأخضر في تحقيق أي نقطة خلال تصفيات 1982، فيما حصد نقطتين في 1990، وأربع نقاط في أعوام 1994، 1998، و2002، خمس نقاط في 2006، أربع نقاط في 2010، وسبع نقاط في 2018.