وزارة الرياضة: تبرع الداعم للنادي لا يسترد 

طالبت وزارة الرياضة الأندية الرياضية بإلزام مسؤوليها بالممارسات الإدارية السليمة، تجنبا لتعرضها لمطالبات مالية قد يمتد أثرها حتى المستوى الدولي، بعدما حثت الأندية على التأكيد على تطبيق مبدأ المسؤولية القانونية لمجالس إدارات الأندية ورؤسائها التنفيذيين. وشددت الوزارة في تعميمها على أنه استمرارا لتعزيز حوكمة العمل الإداري والمالي، ووفقا لما لوحظ من قيام مسؤولي بعض الأندية بإلحاق الضرر بمصالح أنديتها من خلال إبرام عقود تترتب عليها التزامات مالية تفوق الميزانية السنوية المالية للنادي، الأمر الذي يعد مخالفة قانونية توجب إيقاع المسؤولية القانونية، وفقا لما نصت عليه اللائحة الأساسية للأندية. وأوضح التعميم أنه لا يجوز لأي مسؤول في النادي حال إقدامه على إنهاء عقود اللاعبين أو المدربين أن يحمل ميزانية النادي الآثار المالية الناتجة عن هذا التصرف، وأن يستقطع هذه المبالغ من حصة النادي في برنامج استراتيجية دعم الأندية ما لم يؤد إنهاء العقد إلى تخفيض الالتزام المالي الناتج عن العقد فيما لو استمر طرفاه في تنفيذه حتى انتهاء مدته، ويعد كل من يخالف ذلك مسؤولا عن تبعات هذا التصرف. وشددت الوزارة على أنه لا يجوز لأي مسؤول الدخول في التزام مالي يفوق الميزانية السنوية المعتمدة، إلا في حال التحقق من إيداع مبلغ في حساب النادي، ويغطي نفقاته، ووجود موارد مالية مستقبلية ثابتة الاستحقاق تستند إلى عقود سارية، مثل: (الدفعات الناتجة عن عقود الرعاية والاستثمار "المصادق عليها من الوزارة"، وعن عقود انتقال أو إعارة اللاعبين)، على أن تغطي هذه الموارد كامل نفقات العقد. وأوضحت أنه في حال تكفل أحد الداعمين عن العقد يوقع تعهدا شخصيا موجها للنادي بالوفاء بجميع الالتزامات الناتجة عن العقد، يودع كامل المبلغ إما دفعة واحدة، وإما أن يحرر (سندات لأمر) تطابق العقد، ويعد المبلغ تبرعا لا يجوز المطالبة باسترداده. كما أوضحت أنه لا يجوز لأي مسؤول توقيع عقود، أو اتفاقيات تخالف الأنظمة واللوائح الصادرة من الوزارة أو الاتحاد، ويعد كل من يخالف ذلك مسؤولا عن تبعات هذا التصرف، ويمنع النادي من الإعلان ما لم يودع الشخص الداعم المبلغ في حساب النادي كاملا أو قيامه بتحرير الضمانات المالية.
