أبا الخيل: واثقون بالفوز 

‎أبدى فيصل أبا الخيل نائب رئيس التعاون ثقته بفوز فريقه بديربي القصيم، حينما يستضيف الرائد ضمن الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل، وقال، "اليوم سيواصل السكري نتائجه المميزة، سيواصل الانتصارات، نسعى دائما إلى أن يكون التعاون مرضيا لعشاقه".
 وكشف نائب رئيس نادي التعاون "عملنا على تهيئة الأجواء المناسبة للاعبين الذين يدركون جيدا دورهم والعمل الذي يجب عليهم تقديمه".
 وزاد "كلي ثقة بنجوم التعاون اليوم، نحن نمتلك كوكبة من النجوم قادرة على كسب الديربي، أطالب الجماهير بالحضور والمؤازرة، هم أهم أسلحتنا، ولا يحتاجون لدعوة لأننا على يقين بحضورهم".
 وأوضح أبا الخيل، "مباريات الديربي دائما ما تكون قوية والتنافس يكون داخل الملعب وخارجه، من ناحية عدم الهزيمة لن نستهين بالرائد الذي يعد منافسا على مستوى المنطقة، إن شاء الله تكون المباراة حافلة بالندية للفريقين".
 
