الجعيثن: دربوا المصابين 60 دقيقة بـ «المشي» 

شدد المدرب الوطني بندر الجعيثن على ثقته في جاهزية لاعبي فريق الهلال لكرة القدم المصابين بفيروس كورونا خلال البطولة المجمعة ضمن دوري أبطال آسيا والمقامة حاليا في قطر، وقال “بعد التوقف الطويل خلال تعليق مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومن ثم العودة لاستكماله أثبت الهلال أنه أكثر فرق المسابقة جاهزية وخطف اللقب بفضل وجود جهازين فني وطبي متمكنين”. وأعلن نادي الهلال أمس ارتفاع إصابات لاعبي الهلال لعشرة لاعبين بعد انضمام المدافع عبدالله الحافظ لقائمة المصابين، وهم: محمد الواكد، سلمان الفرج، محمد البريك، صالح الشهري، نواف العابد، حمد العبدان، عبدالله الجدعاني، نواف الغامدي إضافة للإداري سعود كريري. وقال لـ«الاقتصادية» الجعيثن “إذا حافظ اللاعبون المصابون على 70 في المائة من لياقتهم سيكونون جاهزين بإذن الله تعالى لخوض الأدوار النهائية من البطولة”، مضيفا “بعد الدوري قد تكون لياقة اللاعبين قد وصلت من 80 إلى 85 في المائة، ولأنهم لاعبون محترفون يعرفون قيمة البطولة وقيمة أنفسهم لن تتأثر لياقتهم كثيرا”. وطالب الجعيثن الجهاز الطبي بعد التأكد من سلامتهم وعدم وجود أي أعراض إخضاعهم لتدريبات متنوعة من 60 إلى 75 دقيقة يوميا، وقال “التركيز على جهاز المشي كونه الأفضل ويسهم في المحافظة على اللياقة بشكل مميز، صحيح أنه لن يكون مثل التدريب على المسطح الأخضر وتحت إشراف المدرب، لكن لا بد من العمل على ذلك للمحافظة على اللياقة، بإذن الله وسيتم شفاء اللاعبين قريبا ويمكنهم الدفاع عن ألوان الفريق في أدوار الحسم، أيضا جهاز الدراجة الهوائية للمحافظة على قوة العضلة وهذه الأجهزة متوافرة في سكن اللاعبين إضافة إلى أن الهلال يملك جهازا طبيا متقدما أثبت نجاحه وكفاءته خلال فترة تعليق الأنشطة الرياضية ومن ثم تجهيز الهلال خلال فترة قصيرة ليكون على الأقل الأفضل من بين جميع الأندية المشاركة محليا في الموسم الماضي”.
 
