ريفيرتر: برشلونة مفلس حسابيا 

ن فيران ريفيرتر المدير العام لبرشلونة الإسباني لكرة القدم، أن النادي الكاتالوني كان في "وضعية إفلاس حسابيا" مع ديون بلغت 1.35 مليار يورو، إضافة إلى مشكلات في السيولة النقدية وكشوفات رواتب ضخمة. وقال ريفيرتر خلال مؤتمر صحافي في ملعب كامب نو مخصص للحديث عن خلاصات التدقيق حيال الوضع المالي لبرشلونة الذي طالبت به الإدارة الجديدة برئاسة جوان لابورتا وأجرته شركة "ديلويت"، إنه "لو كان النادي شركة رياضية محدودة، لكان ذلك سببا في حلها". وأوضح ريفيرتر أنه "في آذار (مارس)، كنا في وضعية إفلاس حسابيا، لكن بصفتنا، كجمعية رياضية، تمكنا من إعادة تمويل الدين"، لافتا إلى أن النادي واجه "صعوبات في دفع الرواتب" بسبب "المداخيل شبه المعدومة". ولمواجهة ذلك على المدى القصير، اقترض النادي أكثر من 80 مليون يورو "لتغطية الالتزامات النقدية في غضون 90 يوما"، فضلا عن إعادة تمويل ديون بقيمة 595 مليون يورو. وبحسب ريفيرتر فإن هذا التدقيق للوضع المالي للنادي من موسم 2018 - 2019 حتى 31 آذار (مارس) الماضي، خلص إلى أن هناك "إدارة سيئة"، وأن المسؤولين "اشتروا لاعبين بانفصال عن الواقع". وقبل انتخاب لابورتا في آذار (مارس)، كان جوسيب ماريا بارتوميو رئيسا لبرشلونة منذ كانون الثاني (يناير) 2014، قبل أن يستقيل تحت الضغط في تشرين الأول (أكتوبر) 2020. وبين خريف 2018 وآذار (مارس) 2021، تضخمت كشوفات رواتب الفريق الأول 61 في المائة، من 471 إلى 759 مليون يورو، بحسب ما أضاف ريفيرتر، وهو مبلغ إجمالي خفضته الإدارة في الشهر الثالث من العام الحالي إلى 155 مليون يورو. وأكد ريفيرتر إن ناديه دعم دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم لفرض ضوابط مالية أكثر صرامة على الأندية، حيث باتت قواعد اللعب المالي النظيف التابعة للاتحاد الأوروبي "اليويفا" في يد الأندية المدعومة من دول مثل باريس سان جيرمان ومانشستر سيتي.