وقف 6 مباريات ينتظر الشمراني 

أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه أحال اللقطات الجديدة التي ظهرت لبعض لاعبي المباراة النهائية بين النصر والهلال للجنة الانضباط للنظر فيها وتطبيق اللائحة وما تقتضيه حيالها.
 وعلمت "الاقتصادية" أن أبرز اللقطات التي ستأخذ بها قرار هي لقطة ناصر الشمراني مهاجم الهلال بعد ظهور مقطع "بصق" مع مشجع، حيث ينتظر وقفه ست مباريات.
 وأكد اتحاد القدم أنه يتعامل بشفافية تامة واستقلالية كاملة في هذا الموضوع وجميع الحالات المشابهة، وأنه حينما وردت إليه اللقطات الأولى لبعض لاعبي النصر في المباراة النهائية قام بإحالتها للجنة الانضباط بشكل مباشر، حيث اتخذت العقوبات التي أعلن عنها قبل أيام، وقال، "بعد تطبيق العقوبة وإعلانها خاطب اتحاد القدم الرئاسة العامة لرعاية الشباب لوضع آلية يمكن من خلالها إيقاف أي تجاوزات تحدث من بعض الجماهير في مثل هذه المباريات أو غيرها، وقد أفادت الرئاسة العامة أنها ستعلن قريبا برنامجا إلكترونيا دقيقا خاصا بالتذاكر وأرقام المقاعد بالإضافة لتركيب كاميرات خاصة يمكن من خلالها ضبط أي تجاوزات والتعرف على المتجاوزين ومعاقبتهم".
 وأضاف "لن نتعامل مع أي لقطات لاحقة ترده بعد صدور هذا البيان"، مشيدا بالدور الإيجابي لرئيسي النصر والهلال وموافقتهما وتجاوبهما مع رئيس مجلس اتحاد القدم، مؤكدا بدء العمل على تطوير لوائح الانضباط وتلافي جوانب القصور في اللائحة والآليات المعتمدة لتنفيذها بصورة عامة وفي المناسبات الكبرى بصفة خاصة.
 وأشار البيان إلى أن طريقة التتويج التي تتم هي المتبعة في أغلب دول العالم أثناء صعود اللاعبين للمنصة حيث يكون مرورهم من بين الجماهير وتظل المسؤولية على اللاعبين في تقبل وتحمل بعض التجاوزات من الجماهير مثلما يحدث في كل الملاعب العالمية، وهنا نتطلع إلى أن يعي اللاعبون والجماهير دورهم وما هو مأمول منهم تجاه إبراز الوجه الحسن والمضيء للمنافسة الشريفة والتحلي بأخلاقيات وقيم الرياضة الحقيقية.
 يُذكر أن لجنة الانضباط أوقفت محمد عيد، وحسن الراهب ثلاث مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق لهم المشاركة فيها مع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال لكل لاعب، وإيقاف حسين عبدالغني ست مباريات في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة مع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، لارتكابهم تصرفا مسيئا ومخلا بمبادئ الروح الرياضية ضد جماهير نادي الهلال خلال لقاء الفريقين على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
