يورسيتش: نوح شدني 

أكد الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم، رضاه التام عما قدمه اللاعبون أمام الإمارات في الجولة الثانية في "خليجي 23" في الكويت، مشيدا بانضباطيتهم وتطبيقهم كامل التعليمات طوال مجريات المباراة، مهنئا الإماراتيين بما قدموه. وقال خلال المؤتمر الصحافي "كرة القدم لعبة جماعية ومن الصعب على أي مدرب تمييز لاعب على آخر فكل اللاعبين مميزون، ولكن شدني كثيرا مستوى اللاعب نوح الموسى، الذي تميز في الدفاع والهجوم، وأتوقع له مستقبلا كبيرا، ومن الممكن أن يشارك في كأس العالم في روسيا، وهذا توقع فقط ولا يعني تدخلي في عمل المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي". وأوضح أن طموحهم ارتفع بعد النتائج الإيجابية التي تحققت، كاشفا عن اجتماعه مع اللاعبين ومطالبته لهم بالتفكير في الحصول على اللقب، وقال "قبل انطلاق البطولة لم أعرف اللاعبين بالشكل المطلوب وبدرجة عالية ولكن الآن أعتقد أن الأخضر قادر على السير بعيدا".
 
