النصر .. حصر الديون 

أوضحت مصادر أن ديون نادي النصر بما فيها الشكاوى الداخلية والخارجية، بجانب الرواتب المتأخرة ومستحقات اللاعبين من عقود وغيرها، تصل إلى 170 مليون ريال، تم حصرها كليا خلال اجتماع الشرفيين أمس، حتى يتم البحث عن طرق لسدادها، تمهيدا لتسلم الإدارة الجديدة مهامها دون أي ضغوط.
 ووضع الشرفيون خطة لسداد 70 مليون ريال كحد أدنى من جملة المبلغ الكلي، قبل افتتاح فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، حتى يتسنى للنادي تسجيل محترفين جدد لتدعيم صفوفه.
 وكان أعضاء شرف نادي النصر قد واصلوا اجتماعاتهم لليوم الثالث على التوالي، لبحث مستجدات النادي، ووضع أيديهم على بواطن العلة التي أثرت فيه خلال الموسم الحالي، وألقت بظلالها السالبة على نتائج الفريق، ما حدا برئيسه الأمير فيصل بن تركي إلى تقديم استقالته مع نهايته.
 وتركز الاجتماع الشرفي على ضرورة دعوة عدد من الشرفيين الداعمين المبتعدين عن النادي في الفترة الماضية، والعمل على إذابة كل الخلافات بينهم، وتقريب وجهات النظر لتوحيد الصف النصراوي، لتهيئة أجواء جيدة للمستقبل.
 
