سييرا: لا تنقلوا كل ما يقال 

اعترف التشيلي لويس سييرا، مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم بمعاناتهم من الأخطاء التي تصاحب أداء خط الدفاع، الشيء الذي يدفعهم للعمل من أجل تلافيها، لكنه عاد وأكد بأن المستوى في تطور من مباراة لأخرى.
 أضاف من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس في نادي الاتحاد للحديث عن الديربي "عودة أحمد عسيري للمشاركة تعد نقطة إيجابية لخط الظهر، أنهينا استعداداتنا على الوجه الأكمل، اللاعبون جاهزون، ودرجة التفاؤل في فريقنا كبيرة للغاية لتجاوز الغريم".
 وأضاف سييرا بأنه وطاقمه التدريبي ركزوا خلال الفترة الماضية على النواحي اللياقية والتكتيكية حتى يظهر الفريق بكامل جاهزيته، مضيفا أن اللاعب عبدالله شهيل لا يستطيع اللعب في اللقاء المقبل بسبب الإصابة التي يعاني منها.
 وحول مباريات الديربي والأجواء المصاحبة، ذكر بأنه عاش واستمتع بها كلاعب ومدرب، بها قبل قدومه للاتحاد وسيسعى بأن يمتع الجماهير من خلال طريقة اللعب حتى يظهر الفريق بالشكل المطلوب، مبينا بأن العلاقة بينه واللاعبين من المهم ألا تظهر على السطح وتتناولها وسائل الإعلام ويجب ألا ينقل كل ما يقال.
 واختتم إفاداته بالإشادة باللاعب فهد المولد وذكر بأنه يستطيع اللعب في الأطراف ورأس الحربة وجميع المراكز حتى الدفاع بسبب إمكاناته الفنية العالية.
 
