هل أخفى رونالدو 150 مليون يورو؟ 

ذكرت وزارة الخزانة الإسبانية أنها ستقوم "بعمليات تفتيش في الوقت المناسب" لتوضيح الحالة الضريبية للبرتغالي كريستيانو رونالدو نجم نادي ريال مدريد، وذلك عقب ورود تقارير زعمت تهرب النجم البرتغالي من تسديد الضرائب بحسب سكاي نيوز .
 وبحسب المعلومات المنشورة في أكثر من صحيفة أوروبية، الجمعة، وحصلت عليها صحيفة "دير شبيغل" الألمانية، وفي تحقيق مشترك أطلق عليه "فوتبول ليكس" (تسريبات كرة القدم)، يتهم رونالدو بإخفاء "150 مليون يورو في الملاذات الضريبية، من خلال شركات أوف شور تمر في سويسرا والجزر العذراء البريطانية"، وفق ما نقلت "فرانس برس".
 وقال وزير الدولة خوسيه إنريكي فرنانديز دي مويا السبت لإذاعة "كادينا كوب" الإسبانية: "المعلومات المتوفرة لدى وزارة المالية، تتوافق مع تلك التي جذبت انتباهنا في وسائل الإعلام".
 وأضاف: "ما يمكنني قوله إن الإدارة الضريبية محترفة جدا ومن الواضح أنها ستقوم بالتحقيقات المناسبة".
 وعما إذا كان يجزم بأن رونالدو سيخضع للتحقيق من قبل مصلحة الضراب، أجاب فرنانديز دي مويا: "كما نفعل مع جميع الإسبان".
 وبحسب الوثائق المستخدمة من قبل وسائل الإعلام، فإن رونالدو لم يدفع سوى 5.6 مليون يورو من الضرائب، أي ما يوازي 4% فقط عن مبلغ 149.5 مليون يورو لعائدات الرعاية، قام بتهريبها إلى ملاذات ضريبية في السنوات السبع الماضية.
 وفي بيان صادر الجمعة عن"غستيفوت"، شركة جورج منديش وكيل اعمال رونالدو، فقد نفت أي ممارسة جرمية، وقالت إن رونالدو لم يخضع لإجراءات قضائية من قبل لجنة الغش الضريبي.
 ومن الأسماء الضالعة ضمن موكلي منديش، البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي.
 وتأتي هذه الاتهامات في وقت يبدو رونالدو مرشحا قويا لإحراز جائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2016، علما بأن فريقه تعادل السبت مع برشلونة 1-1 في قمة الدوري الإسباني لكرة القدم، وبقي متصدرا بفارق 6 نقاط.
 
