الربيعي: مع الأهلي لم استقر 

أوضح سعيد الربيعي لاعب فريق الاتفاق لكرة القدم، بأنه لا يعلم عن سبب عدم استقراره في الأهلي، وقال: "أنا حاليا لاعب اتفاقي، سأبذل كل ما في وسعي حتى أحجز مكاني في تشكيلة المدرب الأوروجوياني ليورناردو راموس، لأنني أطمح إلى مساعدة الفريق في التحديات التي تنتظرنا خلال الموسم الجديد".وسبق أن مثل الأهلي للشباب والأولمبي، أن لعب مع الاتفاق، ثم الفيصلي بنظام الإعارة، إلا أنه استقر في الاتفاق بعد التعاقد معه لمدة أربعة أعوام عبر صفقة تبادلية مقابل رحيل المدافع محمد الزبيدي "ظهير أيسر" صوب الأهلي. وتابع الربيعي: "لدينا عناصر خبرة في الفريق، ولاعبون آخرون على مستوى عالٍ، بالنسبة لي أرغب في الاستمرار بالشكل المنتظم الذي يضمن المحافظة على المخزون اللياقي، التركيز الذهني رغم وجود المدافعين علي الخيبري، أحمد الحبيب، والأوروجوياني رامون أرياس، وفي نهاية الأمر تظل عملية اللعب ضمن القائمة الأساسية خيارا لا يمتلكه سوى راموس باعتباره القائد الفني للفريق، ومن سيحظى بثقته سنتمنى له التوفيق والنجاح".وشدد على أنهم جاهزون للمنافسة في الموسم المقبل، وقال: "بعدما أبلغنا خالد الدبل رئيس النادي، بأن الموسم المقبل سيكون للحصاد، تضاعفت لدينا الرغبة في أن نظهر بالشكل الذي يوازي الطموحات الإدارية". واعتبر الربيعي، أن وجود اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي للنجوم يقلّل من ظهور المحليين، وقال: "لكن في كل الأحوال فنحن نتمنى أن تظهر البطولة المقبلة في صورة مختلفة وحسنة لكل الأندية". إلى ذلك، يترقب نادي الاتفاق وصول اللاعب البرازيلي فارلي روزا، تمهيدا لخضوعه للفحص الطبي الذي يسبق التعاقد معه في صفقة انتقال حر عطفا على أنه بلا نادٍ حاليا.ميدانيا، ركز المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، على رفع معدّل اللياقة إلى الفقرات الخططية الأخرى، فيما احتفل جمهور الاتفاق بالمهاجم التونسي فخرالدين بن يوسف بعد مشاركته في مونديال روسيا 2018. وشارك اللاعب المصري حسين السيد، في التدريبات أمس بعد نهاية الإجازة التي منحها له راموس، بالتنسيق مع الجهاز الإداري وتمديدها ليوم واحد بطلب منه لظروف عائلية خاصة.
 
