البركاوي: متحمس للديربي الأول 

 المغربي كريم البركاوي مهاجم فريق الرائد لكرة القدم، أنه متحمس لمواجهة فريقه أمام التعاون اليوم في الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، كونه الديربي الأول له، وقال "هو أول ديربي أشارك فيه في الدوري، متحمس ومتشوق جدا للعيش في أجواء هكذا مباريات تنافسية داخل أرضية الملعب، لا سيما أنني سمعت قوة التنافس بين الرائد والتعاون في القصيم". وأضاف "المباراة تعد صعبة على الفريقين، بسبب البرنامج الزمني بين رمضان والعيد والجهاز الفني وضع برنامجا فنيا متكاملا، وأتمنى أن تظهر المباراة بشكل جيد، وأن يكون النصر من نصيبنا، ونحصد النقاط كاملة، للمضي قدما نحو مركز أفضل، لأننا حققنا نتائج مرضية قبل التوقف، لا سيما أن فريقنا يملك 35 نقطة". وزاد البركاوي الذي سجل 13 هدفا، "تعاهدنا نحن اللاعبين على إظهار الفريق بأفضل صورة، وليس هناك أي عائق يحول بيننا وبين الفوز، وسنسعى إليه بكل قوة وسنقاتل حتى آخر لحظة". وتابع "شاهدنا التعاون يقدم مباريات جيدة ويحقق نتائج رائعة، ولن يكون سهلا بالنسبة لنا، ولذا أتوقع مباراة مثيرة وقوية، والأهم لدينا استغلال الفرص المتاحة، وبإذن الله سيكون لنا كلمة".