باوزا: لا أخشى مارفيك .. الوقت عائق 

أعلن الأرجنتيني ادغار باوزا مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم تحديه للمنتخب السعودي ومدربه الهولندي بيرت فان مارفيك قبل مواجهة المنتخبين في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقررة في الـ 29 من آب (أغسطس) الحالي.وقال المدرب الأرجنتيني "نحن نحترم المنتخب السعودي لأنه من المنتخبات الكبيرة والمنافسة بقوة، في الوقت نفسه لا أخشى المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، رغم خبرته مع الكرة العربية، وكما هو مدرب كبير فأنا أيضاً مدرب كبير، والاحترام متبادل بيننا، وكلانا يسعى لتحقيق الفوز وهذا حق مشروع". وشدد باوزا على ثقته بلاعبي الأبيض الإماراتي وجديتهم في المران ورغبتهم في تحقيق الفوز خلال اللقاء المقبل أمام السعودية، وقال "الأفضلية في المباراة المقبلة ستكون لمن يؤدي بشكل جيد، ومن يقدم مستوى طيباً خلال المباراة، سنعمل بكل جدية على تحقيق الفوز والتمسك بالأمل حتى لو كان ضعيفاً، حيث سنحسن استغلال نقاط القوة في أداء الأبيض، واستغلال نقاط الضعف في أداء الأخضر، سعياً لتحقيق الفوز".واعترف باوزا أن التأهل إلى نهائيات المونديال، يعد مهمة صعبة، لكنه وعد بمواصلة العمل من أجل تجهيز منتخب للمستقبل، يكون قادراً على منافسة المنتخبات الآسيوية، وتحسين مستوى اللاعبين وتطوير مهاراتهم، وإعداد منتخب قوي يكون قادراً على المنافسة على الألقاب في كل الاستحقاقات القارية والدولية المقبلة، وأكد أنه يسعى لوضع بصمة مميزة مع كرة الإمارات، يفخر بها كل إماراتي. وعن الصعوبات التي يواجهها مع الإماراتي، قال باوزا "أعتقد أن العائق الأكبر بالنسبة لي، هي قلة الوقت وندرة التجمعات، حيث كنت أفضل الحصول على أطول وقت لإعداد اللاعبين، والعمل مع المنتخبات دائماً يتوقف على رزنامة الـ "فيفا"، وهذا ما قد يؤدي إلى عدم منح الجهاز الفني الفرصة الكافية لتطوير اللاعبين كما أرغب".
 
