دولي ومحام: إلغاء السقف الأعلى .. الحل الأسلم 

ا اتفق لاعب دولي سابق ومحام رياضي على إلغاء لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين السقف المالي الأعلى لعقود اللاعبين المحترفين، تمنى عضو مجلس إدارة في ناد يلعب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالإبقاء على قرار تحديد السقف. وتعقد اللجنة ورشة عمل مع الأندية الأحد المقبل عن طريق الاتصال المرئي لتداول ومناقشة المقترحات، وأخذ مرئياتهم قبل أن يتم رفع أحدها لطلب المصادقة عليه. وتتمثل المقترحات في زيادة مقدمات عقود لاعبي المنتخب للعقود التي لا تقل مدتها عن ثلاثة أعوام إلى 4.5 مليون، واحتساب مقدم العقد ضمن المكافآت المشروطة، الثاني تحديد سقف للاعبي المنتخب أعلى سنوي قدره خمسة ملايين ريال لمن بلغ 22 عاما فأكثر، وبند مكافآت مرتبط بالمشاركة بحد أقصى مليوني ريال سنويا لمن بلغ 28 عاما فأكثر، والثالث إلغاء السقف المالي لجميع اللاعبين المحترفين السعوديين الأعلى للعقود. وقال عبداللطيف الغنام لاعب المنتخب السعودي والهلال السابق: "أتمنى تطبيق نظام الفيفا والابتعاد عن الاجتهادات، خاصة في ظل قرار وزارة الرياضة إنشاء لجنة الكفاءة المالية ومتابعة الأندية بصرامة وعدم استفادة أي ناد لم يحصل على شهادة الكفاءة المالية من فترة التسجيل". وأضاف "تطبيق المقترح الأول والثاني لن يحل المشكلات، بل بالعكس سيزيدها خاصة للاعبين الذين ينضمون للمنتخب قبل التوقيع ثم يبعدون". كما أوضح المحامي سعود الرمان، المختص في النزاعات الرياضية، أن المقترحين الأول والثاني متعلقان بلاعبي المنتخب، وقال: "في ذلك ميزة معطاة للاعبين الذين ينضمون للمنتخب من أجل تحفيز اللاعبين، في الوقت الحالي اختيارات المنتخب عليها لغط من قبل بعض مسؤولي الأندية، بالتالي سيدخل الأندية في مشكلات مع اللاعبين". وزاد "المقترح الثالث هو الأسلم والأفضل خصوصا في ظل وجود الكفاءة المالية وهو المتوافق مع الاحتراف". في المقابل، قال وائل المدلج، عضو مجلس نادي الفيصلي، "في ظل المزايدات التي نراها، لا بد من تحديد سقف لعقود اللاعبين لسلامة خزينة الأندية، ولضمان مشاركة اللاعبين وعدم التكديس، تحديد سقف هو الحل الأفضل".