هوساوي: الكرة ترتد علينا 

أكد معتز هوساوي مدافع فريق الأهلي لكرة القدم أن فريقه لم يظهر بالشكل الجيد في لقائه الأخير أمام ضمك أمس، في الدور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، عطفاً على أرضية الملعب التي احتضنته، مشيراً إلى أنه حقق الأهم بالفوز وخطف بطاقة التأهل لدور الثمانية. وقال: "لم نتعود على أرضية الملعب كثيراً تدربنا فيها لمرة واحدة أهدرنا فرصا عديدة في الشوط الأول كانت كفيلة لحسم الأمور لمصلحتنا منذ وقت مبكر، لم نتمكن من نقل الكرات فيما بيننا، ما تسبب في ارتدادها إلينا وتشكيل خطورة على مرمانا، سنعمل على تصحيح الأخطاء مستقبلاً وتفاديها في المرحلة المقبلة". من ناحيته، شدد اللاعب مصطفى بصاص على أن فريقه لم يتأثر بغياب عدد كبير من اللاعبين، وقال: "صفوف الأهلي مليئة باللاعبين القادرين على الظهور بالشكل المطلوب متى ما رأى المدرب السويسري جروس حاجته إليهم". وتابع: "تفوق لاعبي ضمك يعود لتعودهم الكبير على اللعب في مثل هذه الأجواء الباردة خاصة وأن هنالك فارقا كبيرا في المناخ بين جدة وأبها".
 
