4 مباريات تكشف الأهلي للاتحاد 

 البرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم قبل انطلاق الحصة التدريبية وخلال اجتماعه المغلق مع اللاعبين في غرفة الملابس، لقطات مرئية للأهلي المنتظر أن يلاقيه غدا في "ديربي جدة" ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، للوقوف على مكامن القوة والضعف في الأهلي، حيث أحضر معه "بروجكتر" خاصا لعرض اللقطات. وعلمت "الاقتصادية" أن كاريلي عرض لقطات من آخر أربع مباريات تتضح فيها طريقة اللعب التي يخوضونها وكذلك التنوع في الهجمات وكيفية بدايتها وطريقة لعب بعض اللاعبين. وينتظر أن يجري كاريلي عددا من التغييرات في صفوف الفريق عن تلك الأسماء التي خاضت لقاء الفتح الذي كسبه الاتحاد 4 /1 ضمن الجولة الـ17، أبرزها وضع اللاعب عبدالإله المالكي بديلا للبرازيلي برنو هنريكي، حمدان الشمراني بديلا لمهند الشنقيطي. ووعدت إدارة الاتحاد لاعبيها بمكافأة مجزية في حال تجاوز الأهلي غدا، قد تصل لـ20 ألف ريال لكل لاعب.