الجيش القطري يفقد جهود الظهير البرازيلي منديز ستة أسابيع للاصابة 

سيفقد الجيش جهود الظهير الأيسر البرازيلي لوكاس منديز لستة أسابيع بعد خضوعه لجراحة من أجل علاج كسر في عظام الوجنة بالوجه خلال مباراة الريان مطلع الأسبوع الحالي في دوري نجوم قطر لكرة القدم.
 وأصيب منديز (25 عاما) بعدما اصطدم بزميله خليفة أبو بكر حارس مرمى الجيش في المباراة التي خسرها فريقه 2-1 أمام الريان المتصدر يوم السبت الماضي.
 ونقل منديز على الفور إلى المستشفى بعد اصطدامه بالحارس قبل نهاية الشوط الأول ونزول المدافع محمد الجابري بدلا منه.
 وقال إسماعيل أحمد المسؤول الاداري بالجيش لموقع النادي على الانترنت اليوم الاثنين "بعد فحوصات أولية خضع لها لوكاس اكتشف الطاقم الطبي شرخا في عظام الوجنة بالوجه."
 وأضاف "سيخضع لوكاس لعملية جراحية بناء على التقارير الطبية وسيحتاج الجيش لفترة راحة تستمر لستة أسابيع تقريبا."
 وكانت الهزيمة أمام الريان المنطلق بقوة هي الأولى للجيش في الدوري هذا الموسم ليتوقف رصيد الفريق عند 23 نقطة من عشر مباريات بفارق سبع نقاط عن الصدارة.
 
