الشمراني .. عقدة  الأسترالي 

نجح ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم في تسجيل الهدف رقم 16 في مسيرته الدولية مع المنتخب السعودي بإحرازه هدف التعادل للأخضر في شباك ضيفه المنتخب الأسترالي ضمن مباريات التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم في روسيا 2018.
 كما نجح الشمراني في تسجيل ثلاثة أهداف في شباك المنتخب الأسترالي من أصل أربع مباريات خاضها أمام الفريق الأصفر ليصبح عقدة دفاعات أستراليا في مباريات الفريقين.
 وعادل الشمراني سجل أهداف الثنائي سعيد العويران، وياسر القحطاني في تسجيل الأهداف بقميص الأخضر في التصفيات المؤهلة لبطولات كأس العالم برصيد سبعة أهداف ليضرب اللاعب أكثر من عصفور بحجر واحد.
 من جانبه، أكد الشمراني أنهم دخلوا المباراة وهم عازمون على تحقيق الفوز وكسب الثلاث نقاط، وقال "لم نوفق في ذلك".
 وأضاف "المنتخب السعودي سجل هدفا مبكرا في الشوط الأول وعادلناهم، ثم تقدموا لكن بالعزيمة والإصرار وروح الرجال داخل الملعب أحرزنا التعادل".
 وعن تسجيله لهدف التعادل، قال الشمراني "الفضل بعد الله سبحانه وتعالى لتعاون زملائي معي، وأيضا أشكر الجمهور الجميل والرائع، أبدع وأمتع وحضر للمدرجات منذ وقت مبكر وشجع طوال شوطي المباراة".
 
