يوفنتوس يتفق مع مدربه ولاعبيه على تخفيض رواتبهم.. 100 مليون دولار تعود لخزينة النادي 


 أعلن يوفنتوس حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت توصله لاتفاق مع المدرب ولاعبي الفريق الأول بتخفيض رواتبهم عن الفترة المتبقية من الموسم الحالي المتوقف.
 وتوقفت مسابقات كرة القدم في أغلب دول العالم بسبب تفشي فيروس كورونا وسط شكوك حول موعد استئناف النشاط خاصة أن إيطاليا من أكثر دول العالم تضررا بالوباء.
 وقال يوفنتوس في بيان عبر موقعه على الإنترنت إنه توصل لاتفاق بتخفيض الرواتب خلال أشهر مارس وأبريل ومايو ويونيو 2020 واتفق مع المدرب واللاعبين على مبالغ تعويضهم عن رواتب تلك الفترة.
 وأضاف العملاق الإيطالي، الذي أصيب ثلاثة من لاعبيه بفيروس كورونا وهم باولو ديبالا ودانييلي روجاني وبليز ماتودي، أن الآثار المالية للاتفاق ستبلغ حوالي 90 مليون يورو (100.26 مليون دولار) وستظهر نتائجه في حسابات السنة المالية 2019-2020.
 وأكد يوفنتوس، الذي يتصدر الدوري برصيد 63 نقطة من 26 مباراة وبفارق نقطة واحدة عن لاتسيو صاحب المركز الثاني، أنه سيستكمل إجراءات هذا الاتفاق مع اللاعبين والمدرب في الأسابيع المقبلة.
  
