بين رونالدو والمئوية .. وارسو 

يسعى ريال مدريد الإسباني حامل اللقب إلى مواصلة صحوته عندما يستضيف ليجيا وارسو البولندي، الليلة في الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بينما يرصد ليستر سيتي الإنجليزي فوزه الثالث على التوالي.
 في المباراة الأولى، يطمح ريال مدريد ومدربه الفرنسي زين الدين زيدان إلى تأكيد العودة إلى سكة الانتصارات بعد الفوز الساحق على مضيفه ريال بيتيس 1/6 السبت الماضي في الدوري المحلي الذي جاء بعد ثلاثة تعادلات في مختلف المسابقات.
 ويتطلع رونالدو إلى رقم قياسي جديد في المسابقة حيث يحتاج إلى تسجيل هدفين فقط ليكون أول لاعب في التاريخ يحرز 100 هدف في بطولة الأندية الأوروبية.
 وسيحاول ريال مدريد استغلال عاملي الأرض والجمهور والمعنويات المهزوزة لضيفه الذي يعتبر أول فريق بولندي يبلغ دور المجموعات منذ 20 عاما، ليحقق فوزه الثاني في المسابقة القارية هذا الموسم والانفراد بصدارة المجموعة السادسة التي يتقاسمها مع بوروسيا دورتموند الألماني الذي تنتظره رحلة صعبة إلى لشبونة لمواجهة سبورتينج البرتغالي.
 ويبدو ريال مدريد مرشحا فوق العادة لكسب النقاط الثلاث بالنظر إلى الفوارق الكبيرة بين الفريقين وكذلك إلى تواضع الفريق البولندي الذي اهتزت شباكه ثماني مرات في مباراتيه الأوليين بينها ستة أهداف أمام ضيفه بوروسيا دورتموند.
 ويدرك زيدان جيدا أن فريقه أمام فرصة ذهبية لتعزيز رصيده من النقاط وقطع شوطا كبيرا نحو حجز بطاقة الدور ثمن النهائي خصوصا أنه سيحل ضيفا على الفريق البولندي في الجولة الرابعة.
 وفي لشبونة، يلتقي سبورتينج مع ضيفه بوروسيا دورتموند في قمة نارية خصوصا أن التنافس على البطاقة الثانية سينحصر بينهما على اعتبار أن النادي الملكي هو المرشح الأبرز لحجز البطاقة الأولى.
 يأمل ليستر سيتي مواصلة كتابة تاريخه في مسابقة دوري أبطال أوروبا التي يشارك فيها للمرة الأولى في تاريخه من خلال تحقيق فوزه الثالث على التوالي عندما يستضيف كوبنهاجن الدنماركي.
 وضرب ليستر سيتي بقوة في المسابقة القارية وحقق فوزين على مضيفه كلوب بروج البلجيكي وضيفه بورتو البرتغالي، في وقت يعاني فيه الأمرين للدفاع عن لقبه بطلا للدوري الإنجليزي الممتاز.
 ومني ليستر سيتي بأربع هزائم حتى الآن في الدوري المحلي أي بخسارة واحدة أكثر مما تعرض له الموسم الماضي، آخرها أمام مضيفه تشلسي 3/0.
 ويرغب ليستر سيتي في مصالحة جماهيره وقطع شوط كبير نحو حجز بطاقته إلى ثمن النهائي للمرة الأولى في تأريخه معولا على نجميه الجزائريين رياض محرز واسلام سليماني اللذين أراحهما في المباراة ضد تشلسي قبل أن يدفع بهما في الدقائق الأخيرة.
 ويتصدر ليستر المجموعة السابعة برصيد ست نقاط بفارق نقطتين عن كوبنهاجن مطارده المباشر وبالتالي فهو يدرك أن فوزه سيضع من خلاله قدما في الدور المقبل قبل أن يحل ضيفا عليه بعد أسبوعين.
 وفي المجموعة ذاتها، يلعب كلوب بروج الجريح بعد خسارتين متتاليتين مع ضيفه بورتو الثالث بنقطة واحدة.
 ويحل يوفنتوس الإيطالي وإشبيلية الإسباني ضيفين على ليون الفرنسي ودينامو زغرب الكرواتي وكلاهما يأمل في العودة بالنقاط الثلاث لتعزيز صدارة المجموعة السابعة.
 وفي المجموعة الخامسة، يحل موناكو الفرنسي المتصدر ضيفا على سسكا موسكو الروسي صاحب المركز الأخير في اختبار صعب لفريق الإمارة الفرنسية، فيما يحل مطارده المباشر توتنهام الإنجليزي ضيفا على باير ليفركوزن الألماني الثالث.
 
