الصقري: نجران منظم 

أكد فهد الصقري لاعب فريق الفيصلي لكرة القدم، جاهزية لاعبي فريقه لمواجهة مضيفهم نجران الليلة ضمن الجولة الـ 11 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "جميع اللاعبين أبدوا جاهزيتهم من خلال اللقاء وتعويض الخسارة الماضية أمام الخليج".
 وشدد على رغبة فريقه في العودة مجدداً للمستويات والنتائج الإيجابية التي حققها في الجولات الماضية وخاصة أمام الفرق الكبيرة، وقال "نجران فريق قوي، منظم، يسعي هو الآخر لحصد النقاط الثلاث للهروب من المناطق المتأخرة في سلم الترتيب، لكن بإذن الله لن يكون على حساب الفيصلي الذي سيدخل اللقاء لتحقيق النقاط الثلاث، سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق مبتغانا وعدم التفريط في أي نقطة".
 وأوضح الصقري "دور أعضاء شرف النادي وإدارة النادي في تسهيل كل الأمور المتعلقة بنا كلاعبين وضحت جليا من خلال ما نقدمه، بإذن الله سنهدي النقاط الثلاث هدية لهم من خلال لقاء الليلة، ومواصلة تقديم المستويات المرضية لعشاق عنابي سدير بمشيئة الله".
 
