عبد الغني: المشكلة ليست في جروس 

برّأ حسين عبدالغني؛ لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، السويسري كريستيان جروس؛ المدرب المُقال من منصبه أخيراً من تحمله وحده مسؤولية سوء النتائج؛ موضحا أن الجميع شركاء في التذبذب الذي يمر بالمجموعة في الموسم الحالي، راجياً أن ينجح الجهاز الفني الجديد بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش؛ في العودة بالفريق إلى المسار الصحيح.
 
 ورفض قائد الأهلي، في حواره مع "الاقتصادية"، التسليم بأن فريقه فقد حظوظه في المنافسة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم اعترافه بأن الهلال، يظل الأقرب لاستعادته من وصيفه النصر، مع حسم متوقع في الجولتين الأخيرتين من المسابقة.
 
 وأشار إلى أن الود الذي ظهر بينه وبين جماهير النصر، في لقاء الكلاسيكو الأخير مع الأهلي، ليس مستغرباً في ظل الذكريات الجميلة التي يحتفظ بها معهم خلال الحقبة التي ارتدى فيها شعار الأصفر، معترفاً بأن انتقاله إلى أُحد أسهم في خروج ابنه من قطاع الناشئين في النادي العاصمي، مفضلاً النأي بالفريق عن المشكلات الإدارية في الأهلي، لثقته بأن الجميع داخل النادي يضعون مصلحته فوق كل اعتبار .. إلى نص الحوار:
 تقدمتم على النصر بهدفين لكن لم تحافظوا على النتيجة، ما السبب؟
 لعبنا مباراة متميزة، كان في الإمكان الفوز بأكثر من هدفين على النصر، لولا ضياع الفرص، لديهم نجوم جيدون نجحوا في العودة، المهم الآن تدارك الأخطاء.
 لماذا اللعب في المحور بخلاف مركزك المعتاد كظهير أيسر؟
 المحور ليس غريباً عليّ، سبق أن لعبت مباريات كثيرة مع الأهلي، النصر، حتى المنتخب السعودي، و أنا لاعب محترف متى ما طُلب مني اللعب في أي مركز سأكون جاهزاً، ورهن إشارة المدرب.
 هل التحول للمحور بطلب منك في ظل وجود البرازيلي ليما؟
 لا، هذه رؤية المدرب لأن الفريق يحتاج إليّ في مركز المحور، خاصة في ظل الإصابات والغيابات التي نعانيها، لذا لم أتردد في الاستجابة لطلبه.
 لماذا استمر تذبذب مستوى الأهلي ونتائجه؟
 لدينا فريق يحوي عديداً من النجوم المحليين والأجانب، كما أن مستوياتهم عالية جداً يُفترض أن نكون منافسين بقوة على لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لكننا واجهنا بعض الظروف، أثق بأننا سنعود بقوة ونفرض كلمتنا في المتبقي من الجولات لإسعاد جماهيرنا بأفضل مردود ممكن.
 هل كانت مشكلة الأهلي في المدرب السويسري جروس؟
 لا أعتقد ذلك، تذبذب النتائج ليس مشكلة جروس، لأن الأخير مدرب كبير، له تاريخه وإنجازاته مع الأهلي، الذي قدّم له كل شيء، لكنه لم يوفق معنا ولم تساعده النتائج.
 نفهم أنك تعني أن مشكلة الأهلي ليست في جروس؟
 على الإطلاق، نحن كلاعبين نحترم كل مَن خدم هذا الكيان، مسألة أن التوفيق حالفه أو لم يحالفه أعتقد أنها شأن آخر، لكن كمدرب له تاريخه، فلا أعتقد أنه وحده يتحمّل النتائج، جميعنا مسؤولون عنها، أتمنى أن نعدل المسار مع الجهاز الفني الجديد.
 لماذا يخسر الأهلي مباريات تبدو سهلة على الورق؟
 هناك بعض الأخطاء والظروف أسهمت في خسارة بعض المباريات بالأخطاء التي ارتكبناها، لكن لدينا مهمة مقبلة لرفع مستوى الفريق والنتائج الإيجابية، سنعمل بجهد لنبلغ أقصى استفادة ممكنة وبذل أفضل ما لدينا للفوز وعدم التفريط في أي لقاء.
 ما سر التقدير الكبير لك من قِبل جماهير النصر بعد تحيتهم لك في الكلاسيكو؟
 النصر فريقي الآخر بعد الأهلي، وجماهيره تربطني بهم علاقة كبيرة، لعبت لهم لمواسم، لا أنسى وقفتهم ودعمهم لشخصي، وأيامنا الجميلة عندما رفعنا بطولة الدوري سوياً لديّ معهم أيام، وذكريات لن تُنسى.
 ابنك محمد لعب للنصر في الناشئين، هل لا يزال مستمراً؟
 صحيح، لعب في فترة من الفترات وتوقف بعدها للدراسة وظروف انتقال الأسرة إلى المدينة المنورة بعد توقيعي لنادي أُحد، وإن كانت الأقدار ستجعل منه لاعباً فلن أتردد في دعمه، ليش لا؟
 ما أسباب الخلافات الشرفية في الأهلي .. ما رسالتك لهم كقائد؟
 لا تخصنا الخلافات الإدارية لأن دور اللاعبين يقتصر على الملعب فقط، أما خارجه فهذه أمور يجب ألا ننظر إليها، لأن مهمتنا إسعاد الجماهير والمساعدة بالنتائج على وحدة الصف الأهلاوي.
 لكن كقائد ولاعب له تاريخه رسالتك لها أهمية في التوقيت الحالي؟
 الأسرة الأهلاوية حريصة على النادي سواء لاعبين، شرفيين، إعلاميين، أو جماهير، يجب أن تظل مصلحة الكيان فوق الجميع.
 ماذا عن التغييرات الإدارية في الأهلي؟
 نتمنى أن يُكتب ما فيه الخير للأهلي، بالنسبة لنا كلاعبين يجب أن يكون تركيزنا على التدريبات والعمل لتحقيق أفضل النتائج، أما تغيير الإدارات فهو طبيعي ويحدث في كثير من الأندية.
 هل لا تزال حظوظ الأهلي متوافرة في خطف لقب الدوري؟
 منذ أن كنت صغيراً لا أرى شيئاً صعباً، إن كان لديك هدفٌ ستسعى إلى تحقيقه، في الواقع هناك أملٌ لذلك سنركز حاليا على كل مباراة، ونقدم مستويات ونتائج تجعل الجميع يحترم ويثمّن عملنا.
 برأيك، من الأقرب للتتويج باللقب؟
 حاليا الهلال يتصدّر جدول الترتيب، النصر منافس له أيضاً، أعتقد أن سيناريو الموسم الماضي قد يتكرر، إذ تمضي المنافسة بينهما حتى آخر جولتين، لكننا سنعمل ونقاتل في كل مباراة ولا نعلم مَن يحقق اللقب، هناك أندية أخرى قادمة وتظهر مستويات كبيرة، لذا التنبؤ بالبطل يبدو أمراً صعباً.
  
