باماقوس: البيانات هزيلة وكسر للشباب 

توقع هيثم أحمد باماقوس مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب السابق أن يتسبب بيان مجلس الإدارة الأخير في صدور قرار تاريخي بحل مجلس إدارة النادي أو صدور قرارات وعقوبات أخرى على النادي إضافة إلى الغرامات المالية والانضباطية. وأصدر نادي الشباب الإثنين الماضي بيانا صحافيا اعتبر فيه الاتحاد السعودي لكرة القدم شريكاً للمجهول الفاسد، حيث يعمل على التستر عليه، ويقوم بتعطيل التحقيقات والمحاولات الجارية للوصول إليه ردا على شكوى الأخيرة على النادي لدى لجنة الانضباط.وقال لـ "الاقتصادية" باماقوس: "أرى أن البيان الأخير غريب، سيورط النادي بقرارات تاريخية، يمكن تحل الإدارة إضافة لغرامات مالية وقرارات أخرى".وأعتبر مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب السابق صدور ستة بيانات صحافية بالـ "هزيلة والمحرجة" بأنها مضيعة للوقت، وقال: "كثرة البيانات سابقة تاريخية، كسره في تاريخ النادي، لأول مرة تمر في تاريخ النادي بهذه الصورة". وتمنى بامقوس من إدارة ناديه بدلا من البيانات وتوريط النادي شكوى الاتحاد السعودي لدى جهات مختصة، وقال: "كان بإمكان الإدارة طالما هي مصرة على المضي قدما في هذه القضية أن يجمعوا أدلتهم ووثائقهم كاملة وأن يتقدموا لديوان المظالم لإنصافهم بطريقة نظامية وشرعية". من جانبه، يرفض مسؤولو إدارة النادي الحديث عن أهدافهم الرئيسة من وراء بيان النادي الذي اعتبر فيه اتحاد القدم السعودي شركاء للمجهول الفاسد. ورفض عبد الله القريني رئيس النادي، وكذلك عدنان الطريف المتحدث الرسمي للنادي، وأحمد المسعود مدير المركز الإعلامي الحديث مكتفين بالبيان الذي صدر وأنه قام بالمطلوب. وحاولت "الاقتصادية" نقل رائي المسؤولين الشبابيين لتوضيح موقفهم من البيان الصادر الإثنين الماضي، إلا أنهم لا يرغبون في الحديث في الوقت الحالي، لكن المصادر كشفت أن أعضاء مجلس الإدارة ممنوعين من الحديث.يذكر أن العويس قد رفض تجديد عقده مع الشباب، ووقع عقد انتقاله للأهلي خلال الفترة الحرة من عقده في كانون الثاني (يناير) الماضي، بعد محاولات لم يكتب لها النجاح من الأهلي لشراء عقده، في ظل اتهامات من إدارة الشباب لنظيرتها في الأهلي بأنها قدمت إغراءات للحارس كانت وراء رفضه تجديد عقده.
 
