نادال يطيح بدل بوترو من منافسات التنس الزوجي 

أطاح الثنائي الأسباني رافايل نادال ومارك لوبيز أمس الاثنين بنظيره الأرجنيتني المكون من خوان مارتين دل بوترو وماكسيمو جونزاليز من دور الستة عشر لمنافسات التنس لزوجي للرجال بدورة الألعاب الأولمبية بريو دي جانيرو "ريو 2016".
 وفاز الثنائي الأسباني 6 / 3 و5 / 7 و6 / 2 في مباراة شاقة امتدت لساعتين و25 دقيقة.
 وكانت هذه الجولة الممتدة من مباريات اليوم الثالث من منافسات التنس الأولمبية مرهقة للغاية وخاصة للاعب الأرجنتيني دل بوترو، الذي خاض عدة مباريات في غضون 24 ساعة، أبرزها اللقاء الذي أطاح فيه بالمصنف الأول عالميا، الصربي نوفاك ديوكوفيتش، وذلك في منافسات فردي التنس للرجال.
 وبعد إقصائه للمصنف الأول عالميا، عاد دل بوترو بعد أقل من 14 ساعة إلى خوض مبارة جديدة أمام البرتغالي جواو سوسا، ليفوز عليه بنتيجة 6 / 3 و1 / 6 و6 / 3، في منافسات الفردي.
 ويعود اللاعب الأرجنتيني، المصنف 148 عالميا في الوقت الراهن، والفائز ببطولة أمريكا المفتوحة عام 2009، إلى الملاعب مرة أخرى هذا الموسم، بعد فترة غياب طويلة بسبب معاناته من إصابة في رسغ اليد.
 وشهدت منافسات يوم أمس تفوقا كبيرا لكرة التنس الأسبانية، فبالإضافة إلى فوز نادال ولوبيز، تمكن الثنائي الأسباني الآخر المكون من دافيد فيرير وروبرتو باوتيستا من الفوز 6 3/ و7 / 6 (7 / 5) على البولنديين أوكاش كوبوت ومارسين ماتكوفسكي، ليعبرا أيضا إلى دور الثمانية في منافسات الزوجي.
 وعلى جانب أخر، عبرت الأسبانيتان جاربيني موجوروزا وكارلا سواريز إلى دور الستة عشر في منافسات تنس السيدات.
 وتغلبت موجوروزا، المصنفة الثالثة في البطولة، في الدور الثاني على اليابانية ناو هيبينو بنتيجة 6 / 1 و6 / 1، فيما فازت سواريز، المصنفة 12 عالميا، على نظيرتها الكرواتية آنا كونجوه 7 / 6 (7 / 5) و6 / .3
 
