زوران .. «العين»  على اللقب السابع 

يعود الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال لكرة القدم لملعب هزاع بن زايد في العين الإماراتية، من جديد للمنافسة على لقب ثالث، حيث يعرف هذا الملعب جيدا، ولا سيما أنه عرف طعم البطولات فيه منذ وصوله إلى منطقة الخليج العربي. وتعد محطة زوران مع الهلال، الثالثة في مشواره التدريبي بعد مغادرته بلاده بعد مواطنه النصر ثم العين الإماراتي، حيث فشل في المرة الأولى بعد مغادرته أسوار النادي العاصمي بالتراضي منتصف الموسم، ثم العين الذي توج معه بلقبين على ستاد هزاع بن زايد الموسم الماضي بالذات، ومحطته الرابعة في مشواره التدريبي الذي بدأ عام 2013 مع دينامو زغرب الكرواتي. وحقق زوران مع العين لقب دوري الخليج العربي للمحترفين، وكأس رئيس الدولة، إضافة إلى قيادته الفريق لتحقيق ثلاثة انتصارات تاريخية في بطولة العالم للأندية التي استضافتها الإمارات العام الماضي، حيث كسب ويلنجتون النيوزيلندي، ثم الترجي التونسي وأخيرا ريفر بليت الأرجنتيني في نصف النهائي، والحصول على وصافة كأس العالم للأندية بعد خسارته النهائي من أمام ريال مدريد الإسباني 4/1. ويمني المدرب الكرواتي نفسه بتحقيق لقبه السابع منذ بدايته التدريب (3 دوريات، وكأسان مع دينامو زغرب)، والثالث له على هذا الملعب، والأول مع الفريق العاصمي الذي بدأ الإشراف عليه في الـ31 من كانون الثاني (يناير) الماضي عندما يلاقي فريقه نظيره النجم الساحلي التونسي في نهائي بطولة كأس زايد للأندية العربية. يذكر أن الهلال يتصدر سلم تريب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ومجموعته الثالثة من دوري أبطال آسيا إضافة إلى تأهل فريقه لنصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
