ريكيلمي: غلطة عمري رفضي المان يونايتد 

اعترف صانع الألعاب الأرجنتيني خوان رومان ريكيلمي برفضه الانتقال من نادي فياريال الإسباني إلى صفوف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم عام 2006، مؤكدًا أن ذلك كان أتعس قرار اتخذه في مسيرته الكروية. النجم التاريخي لنادي بوكا جونيورز الأرجنتيني، وفياريال، لم يحقق المأمول خلال الفترة القصيرة التي قضاها مع العملاق الكتالوني برشلونة تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان خال، لكنه استعاد بريقه مع فريق الغواصات الصفراء بقيادته إلى ربع نهائي كأس الاتحاد الأوروبي أمام الكمار الهولندي ثم نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام آرسنال. وقال رومان لصحيفة فوكس سبورت في عددها الصادر أمس "الشيء الوحيد الذي ندمت عليه في حياتي هو رفضي الانتقال إلى صفوف مانشستر يونايتد عام 2006، هذا ما أعتبره الندم الأكبر في مسيرتي الكروية".
 وأوضح الموهوب الأرجنتيني "مسؤولو مانشستر يونايتد جاءوا لمفاوضتي في العاصمة لندن قبيل خوضي مباراة ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام آرسنال عام 2006، لكنني رفضت ذلك وأردت التركيز على فياريال". وكان ريكيلمي يعتقد أن ريال مدريد سيعمل بنصيحة النجم الفرنسي زين الدين زيدان بالتعاقد معه فور اعتزال زيزو عام 2006 إلا أن فلورنتينو بيريث لم يفعل ذلك، ولم يعر أي اهتمام لتسليم بطل مونديال 1998 لقميصه لرومان في المباراة الأخيرة له على ملعب سنتياجو برنابيو.
 وخرج صاحب الرقم 10 من الباب الضيق لفياريال بعد مسيرة حافلة بسبب خلاف حاد نشب بينه وبين المدير الفني لفريق مانويل بيلجريني ليكون رفضه يونايتد نقطة تحول محورية في مسيرته الكروية، لهذا شعر بندم كبير على تفويت الفرصة.
 
