فان بيرسي لفان جال: لست غبيا 

اعتبر المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي أن مواطنه ومدربه لويس فان جال، لم يمنحه فرصة عادلة من أجل استعادة مكانته في مانشستر يونايتد الإنجليزي، ما دفعه للانتقال إلى فنربغشه التركي.
 ووقع فان بيرسي الثلاثاء الماضي عقد انتقاله من يونايتد إلى فنربغشه الذي سيدافع عن ألوانه لثلاثة أعوام، ملتحقا بزميله البرتغالي لويس ناني الذي سبقه إلى الفريق التركي بعد أن وجد نفسه أيضا مهمشا منذ وصول فان جال في صيف 2014.
 وقرر فان بيرسي الذي دافع عن ألوان يونايتد في 105 مباريات وسجل له 58 هدفا منذ انتقاله إليه من الغريم اللندني آرسنال، ترك "أولدترافورد" بعد أن أعلمه فان جال بصراحة بأنه لا يدخل ضمن مخططاته.وكشف فان بيرسي أن مشكلته في يونايتد بدأت منذ أن جلس على مقاعد الاحتياط في مباراة تشلسي، قائلا: "تلك كانت أولى الإشارات إلى أن الأمور لا تسير بالاتجاه الصحيح، طلبت اللعب مع الفريق الرديف من أجل الحصول على الدقائق اللازمة (في أرضية الملعب)، لكن بعدها عدت إلى مقاعد الاحتياط".
 وواصل فان بيرسي في حديث لصحيفة "صنداي تايمز" البريطانية: "الأجواء تغيرت بيني وبين لويس وبدأ الجميع يلاحظ ذلك، لكني كنت محترفا على الدوام، في تلك اللحظة، لم أفكر في الرحيل، بشرى (زوجته) كانت سعيدة وأولادي كانوا سعداء، كنت أنا سعيدا أيضا في مانشستر".
 وكشف فان بيرسي أن فان جال أعلمه خلال يوم خيري سنوي ينظمه يونايتد على ملاعب الجولف بأنه ليس بحاجة إليه الموسم المقبل، مضيفا: "كنت حينها ما زلت أفكر في أني سأعود من العطلة الصيفية من أجل بداية جديدة من نقطة الصفر، سبق له أن غير رأيه بشأني لأنه عندما تولى الإشراف على المنتخب الهولندي قال لي: أنت المهاجم رقم 3، فقلت حسنا ثم قاتلت وأصبحت المهاجم رقم 1 والقائد". وتابع "لكن عندما عدت (من العطلة) وجدت أني لست أمام معركة عادلة. أن أقاتل من أجل استعادة مكانتي، كان ينوي إرسالي إلى الملعب الرديف"، مضيفا "أنا لاعب ناضج ولست غبيا، حافظت على رباطة جأشي ولم أفقد أعصابي لأن هذه الأمور جزء من كرة القدم، جزء من الحياة. عليك أن تستفيد إلى أقصى حد من أي وضع توجد فيه، وأنا قمت بذلك من خلال مواصلة حياتي بالانتقال إلى فنربغشه".
 
