الهلال .. اللعب من لمسة وتدوير 

رفع الأرجنتني رامون دياز، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، من درجة التحضيرات التي تحتضنها النمسا حاليا تأهبا للموسم المقبل، حيث تركزت في بدايتها أمس على الجوانب اللياقية والبدنية، قبل أن يتم تقسيم اللاعبين على مجموعتين، ليفرض على كل واحدة منهما تناقل الكرة من لمسة واحدة.وفرض الجهاز الفني مناورة على جزء من مساحة الملعب، فعّل من خلالها التدوير بين اللاعبين، في الوقت الذي عمل فيه الروماني دان، مدرب الحراس على إخضاع حماة العرين لفقرات متنوعة، قبل أن يختتم التدريب بالاسترجاع وتفكيك العضلات. في المقابل، اختتم أولمبي الهلال، اللمسات الأخيرة تأهبا لنزال المريخ السوداني، اليوم على ستاد برج العرب في الإسكندرية، ضمن لقاءات الجولة الأولى من دور المجموعات للبطولة العربية للأندية، حيث جرى التدريب على ملعب نادي سموحة، وتركز على الجوانب الفنية وعدد من الجوانب الترفيهية. وعمد المدرب الأرجنتيني خوان براون، على تجويد سلاح الكرات الثابتة، فيما واصل الثلاثي: حسين قاسم، أنس العبيد وعمر العودة برامجهم التأهيلية لأجل الالتحاق بزملائهم.
 
