المدلج: سنلعب بالروح العالية 


 شدد وائل المدلج عضو إدارة نادي الفيصلي على أهمية مشاركة فريقه في التصفيات المؤهلة للدور الـ32 حينما يلاقي نظيره الإفريقي التونسي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن المرحلة الأولى من دور المجموعات في البطولة العربية، وقال "بكل تأكيد مشاركة الفيصلي وتمثيل أندية الوطن شرف كبير، علينا أن نظهر بالمظهر المشرف وتمثيل المملكة خير تمثيل".
 وأضاف "التأهل هدف لنا من خلال مباريات المجموعة الأولى الصعبة، الفريق كما هو معلوم خسر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد السبت الماضي، لكنه في أتم استعداداته المعنوية والفنية لهذه البطولة، الفريق جاهز من جميع الجوانب تحت قيادة المدرب البرتغالي برونو مارينيو الذي كان مع النادي خلال عمله مشرفاً للفئات السنية وقدم عملا كبيرا هذا الموسم بكل تأكيد ليس بغريب على النادي الذي أتمنى له كل التوفيق مع طاقمه الفني التدريبي".
 وتمنى المدلج من جماهير الأهلي، الاتحاد، جدة، والوحدة الوقوف مع ممثل الوطن بالحضور والمساندة، وقال "بإذن الله لن نخيب آمال وتطلعات جماهير المملكة، وستكون مشاركة الفيصلي لتحقيق الهدف المنشود وهو التأهل للمرحلة القادمة من البطولة".
 وعن الإفريقي التونسي، قال المدلج "الفريق التونسي قوي، يضم عددا كبيرا من اللاعبين المميزين في صفوفه، يكفي أنه بطل كأس تونس قبل أيام بعد فوزه على النجم الساحلي بنتيجة كبيرة قوامها 4/ 1، لكن بإذن الله لاعبو فريقي سيقدمون مستوياتهم المعروفة هذا الموسم والاستمرارية بالروح العالية كما عهدناهم في منافسات الدوري السعودي".
