خطط الهلال.. «مرئية» 

تسببت غزارة الأمطار التي هطلت على سالزبورج النمساوية في إلغاء تدريب فريق الهلال لكرة القدم المسائي، حيث قرر اليوناني جوريجوس دونيس عدم إجرائها، فيما عقد اجتماعا باللاعبين؛ شرح خلاله عبر عرضٍ مرئي عديدا من الجوانب الفنية وطرق اللعب.
 وشهدت سالزبورج أمطارا أمس، إلا أنها كانت أكثر غزارة مساء، ما منع إجراء الأزرق للتدريب.
 وأجرى اللاعبون صباح أمس حصتهم التدريبية تحت زخّات المطر، حيث تركّز المران في مجمله على النواحي البدنية، إذ بدأ بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل الجهاز الفني على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، شارك خلالها الثنائي سعود كريري، وكارلوس إدواردو في التدريبات، بعد أن أجريا أمس مرانا لياقيا.
 #2#
 كما أجرى الثلاثي أحمد شراحيلي، نواف العابد وعبدالمجيد السواط مرانهم الصباحي بالجري حول الملعب، وتطبيق عدد من التدريبات البدنية؛ ضمن برامجهم الإعدادية والتأهيلية، قبل أن يواصلوا برامجهم مساء اليوم في النادي الصحي، في حين أدى الثنائي عبدالله عطيف وياسر القحطاني برامجهما التأهيلية على فترتين صباحية ومسائية؛ وذلك في النادي الصحي.
 وأدى الرباعي خالد شراحيلي، عبدالله السديري، فهد الثنيان، ومحمد الواكد مرانهم المسائي في النادي الصحي في مقر إقامة الفريق، تحت إشراف اليوناني بناقوتس مدرب الحراس.
 
