الطمرة: أوقفوا تخبطات كانيدا 

كغيره من عشاق نادي النصر، أطلق الدكتور سعد الطمرة عضو إدارة النادي، صرخة، مطالبا بإيقاف تخبطات المدرب الإسباني راؤول كانيدا، بعد أن تلقى الخسارة السابعة 2/1 في الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل، على يد الرائد الذي يصارع من أجل البقاء.
 وقال لـ "الاقتصادية" الطمرة "شاهدنا الفريق الأصفر مع كانيدا في تخبطات وكل يوم تغييرات وتشكيلة، ويفترض أن يثبت على أسماء محددة قبل مواجهة ذوب آهن الإيراني في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، كي يكون فريقها متجانسا، ولا سيما أنه يضع كأس الملك هدفا آخر لإنقاذ موسمه".
 وشدد على أن عودة المدرب الإسباني خلفا للإيطالي كانافارو غير مفيدة للنصر، مضيفا "أنا مع تغييره نهاية الموسم الحالي، وليس الآن".
 وتابع "الوضع لا يسمح بالبحث عن مدرب بديل، رغم أنه غير مفيد، ولا يضع بصمته، ويصنف بأنه مدرب عادي منذ قدومه للاتحاد وليس للنصر مرتين"، مؤكدا أن النصر يلعب باجتهادات اللاعبين، ولا يوجد خطة يسير عليها.
 وقدم النصر مستوى سيئا للغاية لا يليق به كبطل لدوري عبداللطيف جميل مرتين، حيث خسر سبعة نزالات، وتعادل في عشر مرات، مقابل ستة انتصارات جعلته يحصد 28 نقطة، ويتبوأ في مقعد لا يليق به، فضلا عن تغيير المدربين، حيث استهل موسمه بالأوروجوياني دا سيلفا، قبل أن يستبدله بكانافارو ثم بكانيدا الذي وقف لم يستطع تعديل الأوضاع ولم يكن بأفضل حال من السابقين.
 وطالب الطمرة إدارة النادي بمعالجة الأخطاء التي يقع فيها كانيدا، لافتا إلى أنه جرب طريقة جديدة بإشراك ثلاثة مدافعين نهاية الموسم الحالي، مضيفا "جرب طريقة لم يسبق أن لعب بها، ولا أعرف ما الداعي من هذا التكتيك الذي كان على حساب الهجوم الذي لم يصل إليه أي كرة".
 وأضاف "بعد التغييرات في الشوط الثاني انتعش النصر، وأضاع عديدا من الفرص أمام شباك الرائد"، مستغربا من إصراره على تشكيلته التي وصفها بـ "الخطأ"، ولم يتحرك إلا بعد تلقي الهدفين.
 وأكد الطمرة "تبقى للنصر بطولتان هما دوري أبطال آسيا، وكأس خادم الحرمين الشريفين، ويجب التركيز عليهما، على أن يفتح الموسم المقبل صفحة جديدة سواء مدربا أو لاعبين أجانب أو استعدادا مبكرا لاستعادة النصر مستواه الحقيقي كبطل تهابه كل الأندية".
 
