البياوي: لا تفريط في الخامس 

شدد التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم، على أن فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل، لم يكن لها تأثير كبير على سير الفريق وانتصاراته الأخيرة حتى وصل إلى مركز متقدم، مشيرا إلى أن الأمر سيتواصل اليوم أمام نجران في الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل.
 وقال: "أعتقد أن فترة التوقف ستكون لها آثار إيجابية قياسا على أداء اللاعبين ومجهودهم الكبير الذي يقدمونه في التدريبات، وأتمنى أن نوفق أمام نجران في تحقيق النقاط الكاملة".
 وزاد: "المواجهة تعتبر مهمة والجميع يعلم ذلك، نحن مطالبون بالفوز من أجل المحافظة على المركز الخامس مع نهاية الموسم على أقل تقدير، فيما نجران يخوضها بذات الخيار نظرا لموقفه الصعب في ترتيب فرق الدوري".
 وتابع: "الفريق كان عالي التركيز طوال فترة الإعداد ولدى اللعبين حرص كبير على تقديم أنفسهم بشكل جيد في كل مباراة يخوضونها، وقد لمست عدم رضاهم عن ضياع نقطتين في مباراتهم الماضية أمام القادسية، نحن بطبيعة الحال قد وعدنا إدارة النادي بالفوز وحصد النقاط الثلاث".
 وامتدح البياوي نجران ووصفه بالفريق المتطور خاصة في الدور الثاني، وأنه يملك لاعبين على مستوى رائع، وقال: "نعرف أن نجران سيلعب بكل ما لديه خاصة أن وضعه في سلم الترتيب غير مرض، وهذا ما يجعلنا نتعامل معه بحذر شديد".
 
