الرومي: كارينيو شجاع وملم بالخفايا 


 فيما يرى عبد الرحمن الرومي، قائد فريق الشباب لكرة القدم السابق، أن المدرسة الأوروبية هي الأنسب للفريق الأبيض في مرحلة ما بعد المدرب سامي الجابر، كونها تتميز بالقرب من اللاعبين أكثر، زرع الثقة والحماس فيهم، معرفة احتياجاتهم، وترغيبهم لتطبيق النهج الذي يريده، إلى جانب إتاحة الفرص للمواهب الصغيرة ودمجها مع عناصر الخبرة، إلا أنه أكد أن اختيار المدرب الأوروجوياني جوزيه دانيال كارينيو خيار موفق وطريقته مناسبة، فهو مدرب كبير وشجاع وملم بخفايا الكرة السعودية، سيضيف الشيء الكثير له.
 وأضاف الرومي "أنا ضد كلمة بناء؛ لأن الفرق الكبيرة مثل: الهلال، الاتحاد، النصر، الأهلي، والشباب، لا تحتاج إلى بناء، بل إلى دعم ببعض العناصر؛ إذ إنها مطالبة دائماً بتحقيق البطولات والمنافسة بشكل مستمر، والدليل على ذلك تحقيق الاتحاد الموسم الماضي كأس ولي العهد وهو في أسوأ حالاته"، مشيرا إلى أن كارينيو يتطلب منه تنظيم خط الدفاع، وزرع الثقة باللاعبين والاعتماد على العناصر الجاهزة.
 وتابع "شاهدنا خلال المباريات الماضية الزج ببعض اللاعبين غير الجاهزين مثل: ناصر الشمراني، الذي يعتبر بعيدا عن مستواه بعكس الجزائري محمد بن يطو الذي يفترض أن يكون أساسيا لقيادة خط الهجوم مع وضع الأول بديلا، وكذلك مركز الظهير الأيسر يعتبر نقطة ضعف ويجب بسرعة إحضار أحد لاعبي الأولمبي"، مستغربا التفريط في عبد الله الأسطا قبل تأمين البديل، إلى جانب توافر بعض العناصر التي تستحق أن تلعب بشكل أساسي ومنهم: وليد حزام، وعبد الوهاب جعفر، وقال" الأول يمثل محور المستقبل"، مكملا أن الأجانب بداية من الأرميني ماركوس بيتزيللي، ابن يطو، جمال بلعمري والحارس التونسي فاروق بن مصطفى، مؤهلون لخدمة الفريق على أن تتم إعادة النظر في البقية خلال فترة الانتقالات الشتوية".
 واختتم الرومي حديثه بقوله "إقالة الجابر في هذا التوقيت قرار سليم؛ لأنه ليس الأنسب للشباب، على الرغم من أنه يظل مشروع مدرب للمستقبل؛ لما يمتلكه من الطموح والذكاء، لكنه يحتاج إلى مزيد من الخبرات".
