عسيري: النصر .. المقابلة الأروع 

يرى غازي عسيري مدير فريق القادسية لكرة القدم، أن فريقه قدم أجمل مباراة أمام النصر حينما تغلب عليه 3/2 ضمن الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "إنها المقابلة الأروع لنا في الموسم الحالي من ناحية الأداء والانضباط التكتيكي، وكذلك روح اللاعبين التي كانت حاضرة، كما أنهم وعدونا قبلها بتحقيق الفوز على الخصم من خلال الاجتماع مع إدارة النادي قبل اللقاء".وأضاف "اللاعبون أوفوا بوعدهم وحققوا الانتصار وبعده التزموا أيضا بتأمين نقاط الرائد غدا في الجولة الـ 14 في الدوري السعودي، خاصة أن تركيزنا تحول إلى التحدي التالي مباشرة عقب صافرة الحكم في لقاء النصر الذي نسيناه وطوينا صفحته رغم النتيجة العريضة". وأشار عسيري إلى أن الفوز لم يأت من فراغ، بل إنه نتاج عمل كبير طوال الفترة الماضية، وقال "خلال الأسبوع الماضي قدم المدرب البرازيلي باولو بوناميجو، مجهودا مقدرا ولا يزال يعمل على الرغم من أنه في ظل تسلمه قيادة الفريق حديثا يحتاج إلى بعض الوقت حتى ينسجم اللاعبون مع نهجه الخططي"، مكملا "أمامنا فترة انتقالات شتوية، ستعمل الإدارة على دعم الفريق بعدد من العناصر الأجنبية الجيدة بالتشاور مع الجهاز الفني، وكما يعلم الجميع نحتاج إلى مهاجم لتدعيم صفوفنا".واختتم "في مباراة النصر شاهدنا مستوى أداء العنصر الأجنبي، وكيف صنعوا الفارق بتهيئة الأهداف وتسجيلها في شباك الأصفر، وهذا شيء طبيعي لأن البصمة من قبلهم يجب أن تأتي واضحة داخل أرضية الملعب وهذا ما حدث معنا".
 
