موسم رونالدو في خطر 

بدأ الرعب يدب في أرجاء ملعب "سانتياجو برنابيو" ووضع أنصار فريق ريال مدريد الإسباني أيديهم على قلوبهم بعدما ترددت أخبار شبه مؤكدة أن موسم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو قد انتهى مع الفريق، وأن الفرنسي زين الدين زيدان مدرب الفريق سيخوض الأربعاء المقبل مباراته أمام مانشستر سيتي الإنجليزي وباقي مباريات الدوري المحلي من دون "صاروخ ماديرا".
 ورغم نفى المتحدث باسم النادي الإسباني عن ما تردد عن إصابة المهاجم البرتغالي الذي غاب أمس الأول عن مباراة الملكي أمام مضيفه مانشستر سيتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بسبب تمزق في العضلة ذات الرأسين، إلا أن صحيفة "الماركا" المقربة من النادي العاصمي تتوقع استمرار غيابه.
 وذكرت صحيفة "الماركا" أن موقف النجم المدريدى أصبح غامضا من المشاركة مع ريال مدريد الأربعاء القادم أمام مانشستر سيتي في إياب نصف النهائي بسبب معاناته آلاما في أوتار الركبة، حيث خضع لأشعة الرنين المغناطيسى، على أن تظهر نتيجة الفحص غدا، وستثبت مدى قدرته على العودة للمباريات.
 وأوضح المتحدث باسم الريال أن كريستيانو لم يتجاوز الفحص الطبي الذي خضع له قبيل المباراة لذا لم يشارك أمام السيتي.
 وكان كريستيانو (31 عاما) قد أصيب الأربعاء الماضي في الدقائق الأخيرة من المباراة التي فاز بها فريقه على فياريال بثلاثية بيضاء في الجولة الـ 34 من الدوري المحلي "الليجا". وكشفت إذاعة "كادينا كوبي" في خبر حصري أن الجهاز الفني والطبي لريال مدريد لم يؤكد حتى الآن أن رونالدو سيشارك في مباراة العودة أمام السيتيزنز الأسبوع المقبل. ووفقا للإذاعة الإسبانية فإن البرتغالي مهدد بقوة بعدم المشاركة سواء في مباراة نهاية الأسبوع أمام ريال سوسييداد على ملعب "انويتا" في "الليجا"، وفي مباراة العودة أمام رجال مانويل بيليجريني.
 وتضيف "كادينا كوبي" أن رونالدو تدرب بشكل عادي في الحصة التدريبية على ملعب "الاتحاد" الإثنين، ولكن قبل عشر دقائق من نهاية الحصة التدريبية عانى آلاما في العضلات.
 من جانبه، أوضح زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أن نجم الفريق كريستيانو رونالدو شعر مجددا بالحمل العضلي الزائد خلال مران الإثنين الماضي، ولم يرد المجازفة بالدفع به خلال لقاء ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الذي انتهى بالتعادل السلبي.
 وقال زيدان "قلت إن كريستيانو كان جاهزا بنسبة 100 في المائة، لكنه شعر مجددا في مران الإثنين بشيء ما، ولم يلعب لأننا لم نرد المجازفة، لأنه اللاعب الأهم لنا".
 ولم يدخل كريستيانو الذي غاب عن مواجهة رايو فايكانو (2/3) السبت الماضي، في قائمة مباراة أمس الأول، ولعب مكانه في التشكيلة الأساسية أمام سيتي، زميله لوكاس فاسكيز. وأضاف زيدان "أتمنى أن يكون حاضرا هو وكريم بنزيما الذي خرج بين الشوطين، ونزل مكانه خيسي رودريجيز في مباراة الإياب". ولم يغب رونالدو هذا الموسم سوى عن دقيقة وحدة أمام فياريال، ودقيقتين باستبداله في لقاء الذهاب أمام روما، ومباراة رايو فالكانو الأخيرة في "الليجا".
 ويحتل "الدون" صدارة هدافي دوري أبطال أوروبا هذا الموسم برصيد 16 هدفا، وهو الهداف التاريخي للمسابقة برصيد 93 هدفا.
 واعترف الألماني توني كروس نجم خط وسط فريق ريال مدريد بافتقاد خدمات رونالدو أمام مانشستر سيتي، وقال "دون رونالدو الأمور أصعب بكثير لأنه يسجل كمية هائلة من الأهداف، ويصنع الفرص للآخرين".
 وأضاف نجم بايرن ميونيخ السابق "علينا أن نلعب بشكل جيد، ونكرر ما فعلناه أمام فولفسبورج الألماني الدور الماضي".
 وأتم الدولي الألماني تصريحاته قائلا "إذا لعبنا بهذه الطريقة، أعتقد أننا سوف نكون في المباراة النهائية".
 
