ابن دغيثر: «لطامة» مستمرة .. وسنجهز فرديات بديلة 

بين أهلال عايض دغيثر، مالك منقية "لطامات" المتوجة بالمركز الأول في فئة (جمل 100 - الصفر)، بأنها ضمنت الفوز منذ قدومها للمشاركة في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل في نسخته الثالثة بالصياهد الجنوبية من مكان إقامتها، وقال: "خروجي من منصة الملاك بعد العرض الأول وقبل العرض الثاني لم يكن لتضييق الخناق وقوة المنافسة بين المنقيات، بل هذه عادة اعتدتها خلال وجودي في المنافسات السابقة".وحافظت منقية أهلال "لطامات" نخبة الصفر على اللقب للمرة الثالثة على التوالي "هاتريك"، عندما حققت المركز الأول في منافسات فئة (100 جمل - صفر) في جولات مزاين الإبل في مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، فيما حلت منقية دبوس مبارك الدبوس في المركز الثاني، منقية فهد عبدالله الشريع في المركز الثالث، فيما كان المركز الرابع من نصيب منقية محمد ناصر العجمي، وذهب المركز الخامس إلى منقية غازي صالح العتيبي. وقال ابن دغيثر "الفردية "لطامة" المتوجة في شوط فردي الجل مستمرة في العطاء النسخ المقبلة، سنبدأ بتجهيز فرديات بديلة، والمنافسة في شوط 100 الصفر مستمرة بقوة ومرحبا بالمنافسين الجدد".وختم: "أشكر خادم الحرمين الشريفين، وولي عهده الأمين على المهرجان الكبير والضخم الذي أسهم في إيجاد هذا التجمع العالمي لملاك الإبل".من جهة أخرى، تنطلق اليوم جولات مزاين الهجن الأصايل الذي يقام لأول مرة في السعودية، حيث ستبدأ المنافسات في ميدان العرض بفئة (أصايل - جمل 25 محليات) بعد أن تجاوزت المنقيات المشاركة الفحوص الطبية، وفحوص تأكد خلوها من العبث.وكانت لجان التحكيم الأولية قد بدأت أمس في استقبال الإبل المشاركة في منافسات مزاين الهجن الأصايل وتحديدا فئة (أصايل - جمل 25 مهجنات)، تمهيدا لإجراء الفحوصات الطبية لها اليوم قبل دخولها المنافسات غدا.
 
