الاتحاد .. مقعدك «قاري» 

ا حسم فريق الاتحاد لكرة القدم، المقعد القاري، إثر فوزه على العين 1 / 0 أمس في الجولة قبل الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أزّم النصر نظيره الوحدة بالتعادل معه 1/1، وكسب الاتفاق ضيفه الرائد 3 / 1، وتغلب الفتح على القادسية 3 / 0، وتعادل أبها مع الأهلي 1/1.ويلتقي اليوم الباطن (33 نقطة) وضمك (30 نقطة) بعد تأجيلها 24 ساعة. ورفع الاتحاد رصيده إلى (53 نقطة)، النصر (46 نقطة)، الاتفاق (44 نقطة)، الفتح (41 نقطة)، الأهلي (39 نقطة)، أبها والرائد (35 نقطة)، القادسية (34 نقطة)، الوحدة (32 نقطة) بينما تجمد العين الهابط (20 نقطة). وأمن الاتحاد المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا بهدف في العين سجله أحمد حجازي بكرة رأسية (31). واحتسب الحكم خالد الطريس ركلة جزاء لمصلحة العين، بعد الاستعانة بالفيديو، بعد احتساب خطأ على سعود عبدالحميد، لكن جيترسون أرسل الكرة في المدرجات. وزاد الوحدة من خطورة موقفه بعد فشله في المحافظة على تقدمه بهدف عن طريق ديمتري "45 من ركلة جزاء"، وتعثر بالتعادل مع النصر الذي سجل له المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله "90 من ركلة جزاء". وأشهر الحكم عبدالله الحربي البطاقة الحمراء في وجه ألبرتو بوتيا مدافع الوحدة بعد تعمده إيذاء عبدالمجيد الصليهم (90)، كما أشهر البطاقة الحمراء على أحد أفراد الجهاز الفني للوحدة إثر احتجاجه، ثم أتبعه بالمدرب اليوناني دونيس. وأوجع الاتفاق ضيفه الرائد بثلاثية سعيد الربيعي (14)، نعيم سليتي (19)، والمغربي وليد أزارو (50) قبل أن يتم طرده، مقابل هدف سجله روني فرنانديز (87). وانتفض الفتح بعد خسارته الماضية أمام الوحدة 2 / 3، بثلاثية في شباك القادسية، استهلها الهولندي ميتشيل تي فريدي (19)، البيروفي كريستيان كويفا (58)، والجزائري العربي هلال سوداني (68). ورغم أن الأهلي سجل هدف السبق عن طريق حسين المقهوي (39)، إلا أن أبها سجل التعادل بواسطة معاذ عفانة (83).