ديمول .. علاج هجر 

وقعت إدارة نادي هجر مع البلجيكي ستيفان ديمول ليتولى بموجبه تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفاً للمدرب المونتيجيفري نيبوشا، الذي ألغت إدارة النادي عقده بالتراضي لسوء نتائج الفريق هذا الموسم. وسبق لديمول الإشراف على الفيصلي وحقق معه نتائج جيدة قبل أن يقال من تدريب الفريق مارس الماضي، ما جعل إدارة هجر تخاطب المدرب خاصة أن لديه إلماما بالدوري السعودي. يُذكر أن هجر يقبع في المركز العاشر برصيد نقطتين، ما عجل برحيل نيبوشا والاستعانة بالمدرب الوطني عبدالله الجنوبي، الذي قاد لقاء الفريق أمام الوحدة وخسره 1/2.
 
