صراع الأمتار الأخيرة 

ستكون مباريات "الأمتار الأخيرة" للاتحاد، الفتح، والحزم للهروب من دائرة الخطر والهبوط لدوري الدرجة الأولى عندما يلتقون تباعا اليوم بالفيصلي، الاتفاق، وأبها ضمن الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يستقبل الرائد "39 نقطة" نظيره الشباب "38 نقطة" في صراع آخر للبحث عن مركز متقدم في سلم الترتيب مؤهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا. وتفتتح الجولة بـ"كلاسيكو" الساحل الشرقي عندما يستقبل الفتح نظيره الاتفاق في الأحساء، حيث يحتل الاتفاق المركز الثامن برصيد 35 نقطة، بينما يقبع الفتح في المركز الـ13 برصيد 25 نقطة. وخسر الاتفاق من الاتحاد 0 / 1، بينما استطاع الفتح الفوز على أبها 2 / 1 في الجولة الماضية. وفي المجمعة، يلتقي الفيصلي والاتحاد وهما منتشيان بالفوز على الأهلي والاتفاق في الجولة الماضية. وبدأ الاتحاد الـ12 في الترتيب برصيد 24 نقطة استعادة أنفاسه بعد فوزه الصعب على الاتفاق 1 / 0 لكن تعثره قد يعيده لدوامة صراع القاع، في حين يسعى الفيصلي الرابع بـ41 نقطة لتثبيت نفسه في المقدمة والمشاركة لأول مرة في بطولة القارة. يذكر أن الاتحاد لم يفز على الفيصلي في آخر ثلاث مواجهات متتالية. في المحالة، يبحث الحزم عن انتصاره الأول عندما يلاقي مضيفه أبها، حيث لم يعرف طعم الانتصار منذ الجولة الـ18. ويريد الحزم الـ14 في سلم الترتيب بـ24 نقطة إنقاذ نفسه قبل خمس جولات من نهاية المسابقة كونه قريبا من مغادرة الدوري، ويلاقي أبها الذي أمن نفسه في المركز التاسع بـ33 نقطة.
