شرق «درة الملاعب» .. ملعب رديف 

بعد 32 عاما من إنشاء ستاد الملك فهد الدولي في الرياض، سيجاور "درة الملاعب" من جهة الشرق ملعب رديف، سيكون جاهزا خلال ما يقارب عشرة أيام لاحتضان أي تدريبات للأندية والمنتخبات في حال حاجتها إليه، فضلا عن احتضان مباريات سداسيات كرة القدم. وبدأ العمل في الملعب الرديف قبل قرابة شهر ونصف الشهر بعد أن تعاقدت شركة صلة الرياضية مع شركة إماراتية لتجهيز الملعب وزراعته وإحضار المعدات الخاصة وأدوات الزراعة من أسمدة وغيرها، حيث استعانت الشركة المشغلة بأجهزة إشعاع وإضاءة رغم أنه مكشوف لأشعة الشمس.
 
