عيد: يريدونني أن أخترق الأنظمة .. حيروني 

أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن المطالبة بإنهاء فترة إدارته قبل موعدها بستة أشهر أمر يثير حيرته، وقال: "يحيرني كثيرا أن نتحدث عن أنظمة وقوانين والبعض يحاول أن نخترق النظام الذي يعطي الاتحاد السعودي صلاحية الاستمرار حتى أربعة أعوام".
 وزاد: "خضنا انتخابات كانت مثار إعجاب الجميع وأفرزت عن تسلمنا إدارة الاتحاد السعودي، ونحن ملتزمون بإكمال مدتنا الرئاسية حتى نهايتها، ولن تقدم الانتخابات قانونا، واستمرارنا مطلب حتمي".
 وعن رؤية الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب عن تفضيله عدم اتخاذ اتحاد القدم قرارات مصيرية في الفترة الأخيرة من مدة رئاسته قال: "لا أعتقد أن هناك قرارات كبيرة أو مصيرية سنتخذها، سيستمر عملنا كما هو، وهناك استراتيجيات طويلة الأمد متفق عليها من الجميع ومقرة من لجنة الاستراتيجيات، أتفق مع الأمير عبد الله بن مساعد في بعض وجهات النظر ولكن في النهاية هناك مجلس إدارة للاتحاد السعودي وهو الذي يقرر".
 ورفض عيد التعليق على حديث سلمان القريني عضو إدارة اتحاد القدم في إحدى القنوات الرياضية وقال: "لا أريد التعليق والزميل القريني تحدث بأشياء فإن أصاب أو أخطأ، فالأمر يعود عليه، أهيب بزملائي في الإدارة ألا يتحدثوا عن مشاكل الاتحاد السعودي في الإعلام، وأعتقد أننا لدينا الكفاءة لإدارته، واتخاذ القرارات وألا يكون الحديث فيه إساءة أو تجريح لأحد".
 وتمنى عيد لخالد البابطين رئيس لجنة الانضباط المقال التوفيق في ما ينوي القيام به وقال: "هذا شأن يخصه وأبواب اتحاد القدم مفتوحة للجميع للداخل والخارج، وأيضا أبواب الاتحاد الدولي "فيفا" مشرعة وما يهمنا هي سمعة الكرة السعودية وتحقيق أهدافها السامية".
 
