"طوكيو 2020" .. "المرجل" يشعل 

 انتظار عام كامل بسبب جائحة فيروس كورونا، افتتحت أمس دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، في الملعب الأولمبي أمام مدرجات شبه خالية. وافتتح الإمبراطور الياباني ناروهيتو، رسميا الألعاب، قبل إشعال "المرجل" بانطلاق الحدث الرياضي العالمي الذي يستمر حتى الثامن من آب (أغسطس) المقبل. وتشهد الألعاب مشاركة 206 بعثات (205 دول وفريق اللاجئين)، وكما جرت العادة في حفل الافتتاح، دخلت بعثة اليونان، حيث مهد الألعاب الأولمبية أولا، وتلاها فريق اللاجئين ثم تواصل دخول الوفود وفقا للأبجدية اليابانية في سابقة. أما آخر ثلاث بعثات فكانت الولايات المتحدة مضيفة نسخة عام 2028، وفرنسا التي تستقبل الأولمبياد في باريس في 2024، وأخيرا البعثة اليابانية الدولة المضيفة. واحتشد المئات من اليابانيين خارج الملعب لمشاهدة الألعاب النارية والاستماع إلى الأصوات الصادرة من الداخل.