إبراهيم: يفاوضونني وأنا أنتظر الاتفاق 

أكد العراقي أحمد إبراهيم مدافع فريق الاتفاق لكرة القدم، أنه بصدد تمديد عقده بعد أن وصل إلى الدمام للاجتماع مع إدارة النادي بهذا الخصوص وقال "الأمور تبشر بالخير، خلال الأيام المقبلة سأجتمع مع مسيري النادي لحسم الأمر، هناك تفاصيل سنتحدث عنها ولن تقف عائقا أمام الوصول لصيغة ترضي الجميع ولا سيما أن لديّ الرغبة الكبيرة في الاستمرار في الدوري السعودي للمحترفين، لأني شعرت بالارتياح الكبير مع الاتفاق، منذ وصولي في اليوم الأول، وخلال وقت قصير شعرت بأنه كأني ألعب له منذ أعوام طويلة". وأمضى إبراهيم عقد انتقاله إلى الاتفاق في 27 من حزيران (يونيو) 2017 لعام مع أفضلية التجديد لموسم آخر. وأوضح أنه تلقى عدة عروض، وقال "عدد من الأندية السعودية وغيرها تواصلت مع وكيل أعمالي لأجل كسب خدماتي لكني حقيقة لا أعلم كثيرا من التفاصيل الخاصة بمميزات عقودهم لأنه عمل وكيل أعمالي، في الواقع لم أفكر في هذه العروض لأن الأولوية تظل للتجديد مع نادي الاتفاق عطفا على أنني أرغب في المساهمة مع زملائي في تحقيق الإنجازات التي تسعد عشاق فارس الدهناء". وعن رؤيته للموسم الماضي، قال "أنا راضٍ عن ما قدمته مع الاتفاق في موسمي الأول خاصة أن التنافس كان شرسا جدا منذ مرحلة الذهاب وحتى الإياب. مرّت بنا ظروف صعبة لكن بعزيمة الرجال ووقفة إدارة النادي نجحنا في خطف المركز الرابع ونعلم يقينا بأنه جزء من طموحات الاتفاقيين". من جانب آخر، اكتفى مصدر مقرب في النادي بأن المغربي أشرف بن شرقي لاعب الهلال، من ضمن الأسماء المعروضة للانتقال إلى الفريق، مشيرا إلى أن ملف التعاقدات مؤجل إلى حين التعاقد مع المدرب الجديد الذي يحدد من يحتاج من اللاعبين في ضوء التقرير النهائي الخاص بالموسم الماضي. وعن ما يتردد أن يكون البرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون السابق ضمن الخيارات المطروحة لتولي مهمة التدريب قال "جوميز من المدربين المميزين وله دراية كبيرة بالدوري السعودي، لكن لن يكون أحد خياراتنا في ملف التدريب، المدرب الجديد سيحضر قبل المعسكر الأعدادي في هولندا وموضوعه محاط بسرية تامة إلى حين التعاقد معه، وبعدها سيمنح الحرية الكاملة في اختياراته الفنية". وتابع "موضوع المدرب لابد أن يدرس بعناية للحفاظ على ممتلكات الفريق من لاعبين خاصة أن الفريق حقق مراكز متقدمة".
 
