القادسية والاتفاق .. بلا «أحمر» 

فيما يتصارع فريقا القادسية والاتفاق لكرة القدم على الفوز من واقع الندية بينهما في افتتاح الجولة 12 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لن يجد الاتحاد أفضل من كسب ضيفه الفيصلي حتى يقلب صفحة الهزائم التي ظل يتعرض لها منذ بداية الدوري، وأيضا أحد يدخل مواجهته أمام مضيفه الشباب بذات الطموح، وأخيرا يلتقي الباطن والفيحاء.الاتفاق سيدخل إلى المباراة بأفضلية جاهزية عناصره، آملا استغلال النقص الحاصل في صفوف القادسية الذي سيفقد جهود كل من ياسين برناوي وبديله شايع شراحيلي، والبرازيلي جورجينهو، وفواز فلاته، والعاجي هيرفي غوي للإصابة، والأسترالي ريس ويليامز للإيقاف. ولم يشهد نزال القادسية (11 نقطة) والاتفاق (15 نقطة) في آخر عشر مواجهات في تاريخ الدوري، ظهور البطاقة الحمراء إطلاقا.وكان الاتفاق قد تعادل مع الشباب 2/2، والقادسية مع الفيصلي 1/1.وظهرت البطاقة الصفراء في آخر عشر مواجهات مباشرة جمعت الفريقين في تاريخ الدوري 33 مرة، نصيب الاتفاق منها 17 والقادسية 16.ويتفوق الاتفاق في المباريات العشر الأخيرة بفوزه بنصف المباريات، مقابل فوزين للقادسية وثلاثة تعادلات للفريقين، وسجل الاتفاق فيها 15 هدفا، فيما سجل القادسية 11 هدفا.ولم تظهر ضربة الجزاء إلا مرة واحدة في المباريات العشر، كانت لصالح الاتفاق سجلها رودريجو ساليناس لكنه خسر اللقاء 2/1 الموسم الماضي. وتبلغ القيمة السوقية لديربي الشرقية 97.88 مليون ريال (23.11 مليون يورو) وفقا لموقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي المختص بسوق انتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية.كما يبحث الاتحاد (3 نقاط) عن "قشة" يتعلق بها من أجل بداية رحلة الهروب من مركزه الذي يحتله حاليا، ولا خيار له أمام الفيصلي (133 نقطة) سوى الفوز حتى يكتب نفسه مع الفائزين بعد أن ظل حتى الآن بثلاثة تعادلات فقط، فيما يواجه الشباب (17 نقطة) ضيفه أحد (6 نقاط)، ويعاني غياب الصاعد تركي العمار، وصالح القميزي، وعبد الله الحمدان، وحسن الراهب للإصابة.وأخيرا يلتقي الفيحاء (12 نقطة)، مع الباطن (8 نقاط).
 
