المالك للاعبين: لن نطلب منكم المستحيل 

حذر سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف، اللاعبين من التراخي، مهددا إياهم بالإبعاد من الفريق، وقال "أي لاعب لا يقدم المستوى المطلوب منه داخل أرضية الملعب، لن يجد له مكانا في الفريق". وأضاف خلال اجتماعه بهم عقب نهاية التدريبات "نحن لا نطلب منكم المستحيل بل اللعب بروح قتالية داخل الملعب، ستكون هناك لوائح داخلية ستطبق على الجميع وما نريده منكم كإدارة هو الانضباط والالتزام وتقديم المستوى الذي يرضي جماهيركم وحقوقكم المالية ستسلم لكم كاملة في الأيام القليلة المقبلة". ميدانيا‏ شارك في التدريبات اللاعب سالم يحيى وهو من الموهوبين مواليد السعودية الذي كسب ‫النصر‬ خدماته خلال برنامج عرض اللاعبين الموهوبين الأربعاء الماضي، وركز المدرب جوستافو على الجوانب اللياقية من خلال استخدام الحواجز، وكرات التوازن، وتمارين تقوية باستخدام عدد من الأجهزة المخصصة لرفع المعدل اللياقي، بعدها قسم اللاعبون إلى ثلاث مجموعات لتطبيق تكتيك الكرات البينية القصيرة، واختتم التمرين بمناورة كروية في منتصف الملعب. من ناحية أخرى، تأكدت جاهزية الثنائي حسن الراهب وعوض خميس للمشاركة أمام النهضة في دور الـ 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن منحهم الجهاز الطبي الضوء الأخضر.
 
