حجب الأخضر تلفزيونيا 

تقرر منع وسائل الإعلام من تصوير لقطات تلفزيونية من نزال المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم وديا أمام منتخب لاوس على ستاد حمد الكبير بنادي العربي القطري، وذلك حتى لا يتعرض اتحاد القدم لقرارات مالية من الرعاة لاسيما أنه لم يتم وضع لوحات دعائية في أرضية الملعب لرعاة الأخضر.
 وبينت المصادر أن المباراة ستكون أشبه بمناورة تدريبية لذلك لا يستدعي الأمر إلى تجهيز لوحات دعائية للرعاة، حيث تقرر فتح أبواب مدرجات ستاد حمد الكبير أمام الجماهير الرياضية إيمانا بالدور الكبير الذي سيلعبه الجمهور في دعم مسيرة الأخضر.
 #2#
 فنيا، واصل الأخضر البارحة تدريباته في المعسكر الخارجي المقام حاليا في قطر على ملاعب أكاديمية أسباير ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 حيث بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم نفذ فان مارفيك مدرب الأخضر مجموعة من تمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير الطويل والقصير ثم عمد على تطبيق تمرين التسديد في اتجاهات متنوعة نحو المرمى ثم تمرين الاستحواذ بالكرة ليقسم بعدها اللاعبين إلى مجموعتين أجرى مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها عديدا من الجمل التكتيكية واختتمها بتمارين الإطالة.
 #3#
 من جانبه، أكد اللاعب تيسير الجاسم، أنهم يعيشون في حالة من التركيز في جميع الحصص التدريبية، وقال، "هناك رغبة كبيرة في تحقيق الهدف المنشود لذلك استطيع أن أصف هذه الفترة بالمهمة كونها البروفة الأخيرة قبل الدخول في المنافسات التي لا تقبل أي تفريط، ودائما جماهير الوطن يكونوا في الموعد في دعم الكرة السعودية والمشاركة الفعالة في تحقيق الهدف، لذا أتطلع أنا وزملائي اللاعبين في دعمهم الكبير لنا في لقائنا الأول في التصفيات".
 #4#
 أما المدافع عمر هوساوي فقد وصف الفترة الحالية من البرنامج الإعدادي لخوض التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بالمهمة، وقال، "ندرك تماما أهمية الفترة الحالية لما تشكله من دور حقيقي في رسم طريقتنا في التصفيات الآسيوية كما يتمتع المعسكر بروح عالية ورغبة كبيرة في تحقيق الهدف المنشود الذي نبحث عنه".
 
