الشهراني: بوديسكو نجم رغم الوزن 

 سعيد الشهراني مدير فريق ضمك لكرة القدم التعليق على ظهور اللاعب الروماني كونستانتين بوديسكو بوزن زائد خلال مواجهة الفيصلي 0/2 ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال " بوديسكو نجم كبير، قدم مستوى مميزا، كان نجمها، وبإذن الله يكون أمام العين في الموعد، ويقدم مستوى مميزا كونه إضافة من خلال مستواه العالي وخبرته الكبيرة". ووصف الشهراني مواجهة العين اليوم بالمفصلية، وقال "العين خصم صعب، لكن متى ما كان لاعبونا في كامل تركيزهم سنكسب المباراة ونحصد نقاطها الثلاث". ولعب بوديسكو مباراة واحدة منذ انضمامه لضمك، سدد ثلاث كرات على المرمى بدقة تسديد 75 في المائة، كما صنع ثلاث فرص محققة، وأسهم في افتكاك 50 في المائة من هجمات الفيصلي، ومرر 28 تمريرة صحيحة بدقة بلغت 66.7 في المائة.