اليوفي يضم الموهبة الفلسطينية ذو الـ 10 أعوام "راشد الحجاوي" 

ضم يوفنتوس، بطل ايطاليا في المواسم الخمسة الاخيرة، الطفل الفلسطيني راشد الحجاوي البالغ من العمر 10 اعوام بعدما خطف الانظار بمهاراته الفريدة بالنسبة للاعب بهذا العمر.
 وكشفت عدة مواقع وصفحات للتواصل الاجتماعي على علاقة بيوفنتوس وبينها موقع مشجعي النادي الايطالي العريق ان الحجاوي وقع عقد انضمامه الى بطل ايطاليا بعد زيارته لملعب "يوفنتوس ستاديوم".
 وقد ارفق الخبر بصور للطفل الفلسطيني المولود في النروج وهو في ملعب "يوفنتوس ستاديوم"، كما نشرت مقاطع فيديو تظهر مهاراته الفريدة التي فتحت الطريق امامه للانضمام الى فريق دون 10 اعوام في النادي الايطالي على امل ان يشق طريقه في الصفوف العمرية وصولا الى الفريق الاول.
 
