«الأصفر» يهدد 7 لاعبين بالغياب 

م سلمان الفرج، وفهد المولد، لاعبا المنتخب السعودي لكرة القدم إلى قائمة المهددين بالغياب عن الأخضر بسبب البطاقات الصفراء، حيث حصل الفرج عند الدقيقة 38 من عمر المباراة على البطاقة الأولى في التصفيات الآسيوية الحاسمة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر لحساب المجموعة الثانية، فيما حصل المولد عليها عند الدقيقة 68. وتضم قائمة المهددين بجانب الفرج والمولد كلا من: علي البليهي، عبدالإله العمري، عبدالإله المالكي، علي الحسن، والحارس محمد العويس "الغائب عن أستراليا وفيتنام بسبب الإصابة". وسيتسبب حصول أي من اللاعبين السبعة على البطاقة الثانية أمام عمان في حال شاركوا والمقررة في الـ16 من كانون الثاني (يناير) المقبل في الجولة السابعة من التصفيات بالغياب عن مواجهة اليابان الحاسمة والمقررة في الأول من شباط (فبراير) من العام المقبل في طوكيو، في حين لم ينضم العويس إلى قائمة الأخضر الحالية بسبب الإصابة. وتنص لوائح وأنظمة التصفيات المونديالية الصادرة من الاتحاد الدولي "فيفا" على إيقاف اللاعب مباراة واحدة عند حصوله على بطاقتين صفراوين.