البلجيكي يانوزاي يستعد لترك دورتموند والعودة ليونايتد 

يستعد المهاجم البلجيكي عدنان يانوزاي لقطع فترة إعارته إلى بوروسيا دورتموند الألماني والعودة لصفوف فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي حسبما أفادت تقارير إعلامية اليوم. وأوضحت هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" اليوم ان يانوزاي سيعود إلى مانشستر يونايتد لأنه لم يجد فرصة للمشاركة لوقت كاف في مباريات دورتموند. وشارك يانوزاي في التشكيلة الأساسية لدورتموند في ثلاث مباريات فحسب كما شارك كلاعب بديل في 9 مباريات أخرى ولكنه لم يظهر في مباريات الفريق منذ العاشر من ديسمبر المقبل.
 
