أرتورو فيدال : طموح منتخب تشيلي الحالي ليس له سقف 

أكد أرتورو فيدال نجم منتخب تشيلي لكرة القدم إن طموح فريقه "بلا سقف" وذلك بعد الفوز بلقب كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) بالولايات المتحدة اثر تغلبه على المنتخب الأرجنتيني 4/2 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي في المباراة النهائية للبطولة.
 وقال فيدال لاعب بايرن ميونيخ الألماني والذي أهدر ركلة الترجيح الأولى لفريقه أمام المنتخب الأرجنتيني "هذا المنتخب ليس له سقف من حيث الطموح .. لديه جيل رائع من اللاعبين". وأوضح : "زملائي شجعوني وساندوني بعدما أهدرت ركلة الترجيح" معترفا بأن النهائي كان "صعبا للغاية" مثلما كان نهائي النسخة الماضية (كوبا أمريكا 2015) والذي فاز فيه الفريق على نظيره الأرجنتيني بركلات الترجيح أيضا. وأضاف "سنواصل كفاحنا من أجل رفع اسم تشيلي عاليا".
 
