«صندوق»  الاتحاد .. «فارغ» 

أصبح منصب أمين عام الصندوق في نادي الاتحاد، فارغا بعد أن قدم الدكتور أحمد السقاف استقالته أمس، متعللا بظروفه العائلية، التي سبق أن تقدم بها قبل شهر، لكنه عاد واستمر تقديرا لرجاءات حمد الصنيع رئيس النادي وبعض زملائه الإداريين.وينتظر أن تبحث إدارة الصنيع خلال الأيام المقبلة، عن بديل للسقاف الذي سبق وتولى هذا المنصب إبان إدارة المهندس حاتم باعشن الماضية. ومن جهة ثانية، غادر التشيلي لويس سييرا مدرب الاتحاد، السعودية، لمدة أسبوعين، لقضاء إجازته بعد توقف الدوري السعودي للمحترفين، على أن يعود إلى جدة بعد يومين من استئناف تدريبات الفريق تحضيرا للقاء الكوكب ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ومن بعده الهلال في الجولة الـ17.يشار إلى أن إدارة النادي بصدد تجديد الثقة بسييرا، حيث تبحث إغلاق هذا الملف عقب عودته مباشرة، لمزيد من الاستقرار الفني.
 
