النصر لـ «الثلاثي»: الخميس لا تغيبوا 

نبهت إدارة نادي النصر الثلاثي الدولي النيجيري أحمد موسى، البيروفي كريستيان راموس، والمغربي نور الدين أمرابط بضرورة الوجود في تمرين الخميس المقبل وعدم الغياب من أجل حضور التكتيك الأخير الذي سيسبق لقاء الشباب في الجولة العاشرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وشارك موسى وأمرابط مع منتخبي بلديهما، أمام كل من جنوب إفريقيا 1/1، والكاميرون 2/ 0 على التوالي في الجولة الخامسة في التصفيات المؤهلة لنهائيات أمم إفريقيا 2019، فيما تنتظرهما مباراتان وديتان أمام أوغندا، وتونس بعد غد، بينما سيخوض راموس مباراة ودية أمام كوستاريكا الأربعاء المقبل. إلى ذلك، كثف الجهاز الطبي برنامجة العلاجي للاعب عبد العزيز الجبرين الذي يعاني من تمزق في العضلة الخلفية ليتنسى له المشاركة أمام الشباب.وسيواصل المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو مهمته مع الفريق الأصفر خلال لقاء الشباب، إثر التأخر في حسم المدرب الذي سيقود النصر خلفا للمدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي أقيل من منصبه قبل لقاء الاتفاق الماضي بـ 24 ساعة. وفرض هيلدر معسكرا داخليا لإجراء تدريب صباحي ومسائي تتخلله فترة غداء، لرفع المعدل اللياقي، حيث ركز في التدريب الأول على تطبيق عدد من التمارين اللياقية بالكرة بعدها قسم اللاعبين إلى أربع مجموعات في مربعين محددين لعب خلالهما مناورة قصيرة من لمستين، فيما اختتمه بمناورة على كامل الملعب طبق فيها عديدا من الجمل التكتيكية.
 
