بعد غيبة .. الأهلي يتنفس خالد 

فاجأ الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي سابقاً، إدارة كرة القدم والجهاز الفني واللاعبين بوجوده في المنصة الخاصة بملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي لمتابعة استعدادات الفريق لنزاله غداً أمام الفيصلي في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل.
 وتفاعل جميع منسوبي النادي بحضور الأمير خالد بن عبد الله بعد غياب طويل عن النادي إثر تنحيه عن منصب رئاسة هيئة أعضاء الشرف الموسم قبل الماضي.
 من جهة أخرى، طالب السويسري كريستان جروس مدرب الفريق اللاعبين قبيل بدء التدريبات بنسيان نتيجة "الديربي" أمام الاتحاد في الجولة الماضية, والبدء في التركيز للنزال المرتقب، وقال: "أمامنا مواجهة في غاية الأهمية تتطلب الحضور الذهني بشكل كبير، والتركيز بشكل جيد لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية، علينا احترام الفيصلي كثيراً ومضاعفة الجهد بشكل أكبر من السابق".
 ميدانياً, رسم جروس الأسلوب التكتيكي الذي ينوي تطبيقه في النزال بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ عديد من الخطط الفنية التي ركز من خلالها على الجانب الهجومي واستثمار الفرص التي تتهيأ أمام المرمى.
 وشهدت التدريبات غياب اليوناني فيتفا صانع ألعاب الفريق الذي تواجد في عيادة النادي للتأكد من حالته البدنية بعد عودته من الإصابة ومشاركته في دقائق معدودة في اللقاء الأخير أمام الاتحاد.
 يذكر أن الثنائي باسم العطا الله وأحمد الرحيلي إلى جانب اللاعب فيتفا وجدوا البارحة الأولى في الدوحة في مستشفى اسبيتار لإجراء فحوص طبية.
 
