بيتوركا: أعاني قبل الهلال 

عزا الروماني بيتوركا؛ مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، استبداله للغاني مونتاري خلال الشوط الثاني أمام لوكوموتيف الأوزبكي، أمس، على ملعب الأخير، في استهلالية مشواره في دوري أبطال آسيا، إلى تعرضه للإصابة، مشيراً إلى أن لاعبيه ارتكبوا عديداً من الأخطاء أدت إلى فقدان الفوز.
 وقال "ظهرت أخطاء على الأداء، كنا متقدمين بهدف، ولكن "الأوزبكي" استفاد من إحداها ووصل إلى مرمانا، سأعمل خلال الأيام المقبلة على معالجتها، ولاسيما أن نزالاً مهماً ينتظرنا أمام الهلال، السبت المقبل، في الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل".
 وزاد "فريقي عانى كثيراً من ضغط المباريات؛ حيث ظل يخوض مباراة كل أربعة أيام، وهذا له تأثير سلبي في المستوى البدني، وعطاء اللاعبين، سنعمل بقوة لتحقيق نتائج إيجابية خلال المرحلة المقبلة".
 من جهته، أكد اللاعب جمال باجندوح "قدّمنا مباراة جيدة ولم نوفق في الحفاظ على تقدمنا، وحاولنا أن نغلق منطقتنا الخاصة أمام الأوزبكيين لكننا لم ننجح عندما استقبلنا هدفاً في آخر الدقائق"، وأشار إلى أنهم سعوا إلى الفوز، لكن لم يتحقق، وأن النقطة تعد جيدة؛ كونها جاءت خارج الأرض.
 أما اللاعب عبدالفتاح عسيري؛ فأكد أن فريقه دائما يفتقد التركيز في آخر الدقائق؛ ما يجعله عرضة لفقدان النقاط، وهذا ما جعل الفريق الأوزبكي يسجل هدف التعادل.
 
