جوميز: الشلهوب نادر .. سأفتقده 

أكد الفرنسي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أنه قضى وقتا جميلا وماتعا مع محمد الشلهوب قائد الهلال الذي أعلن اعتزاله أخيرا، وقال "رغم قصر المدة التي قضيتها مع الشلهوب بعد أن أنهى مسيرته في الملاعب، لكن استفدت منه ومن خبرته الكثير في العيش في السعودية، وكذلك العمل في النادي، وكل تلك الأشياء تعود له ولأخلاقه، وله أيضا كلاعب محترف". ووجه جوميز تغريدات عدة عبر "تويتر" للشلهوب قال فيها "كل أحلامي والنجاح الذي أسعى إلى تحقيقه مربوط باللحظة التي ترفع فيها الكأس، ولعل الصورة الوحيدة التي أتذكرها وأنت تحمل الكأس، كل هدف أسجله هو لكي نفوز في البطولة وأشاهدك ترفع الكأس، كل اللاعبين لهم وقت في الملاعب، ولهم نهاية، وحدهم النوادر والأساطير الذين إذا ودعوا الملاعب تبقى الأعوام تذكرهم وأنت أحد هؤلاء، سأفتقدك، كنت طوال العامين منذ وصولي عيني التي أرى بها طريقي". وختم "شكرا لك على كل شيء، وأتمنى لك الأفضل في حياتك المستقبلية، وأتمنى أن تكون جزءا يخدم الكرة السعودية، كما كنت لاعبا في الهلال تخدمنا كمجموعة، بقي الكثير نتعلمه منك، لن أقول وداعا لكن إلى لقاء قريب".
