انطلاق المرحلة النهائية لمهرجان ولي العهد للهجن .. و "التزام" الأسرع في الفترة الصباحية 

لقت اليوم منافسات المرحلة النهائية للنسخة الثالثة لمهرجان ولي العهد للهجن والتي ستستمر حتى ختام المهرجان السبت 11 سبتمبر وشهدت المنافسات إقامة 34 شوطا مقسمة على فترتين صباحية 20 شوطا و مسائية 14 شوطا بمسافة 2 كيلومتر لكل شوط ومخصصة لفئة الحقايق "بكار وقعدان". وحظيت الأشواط الصباحية بمنافسة قوية بين الهجن المشاركة حيث حققت المطية "التزام" لمالكها أحمد البلوي أسرع توقيت وقطعت مسافة الشوط في 02:56 ثانية تلاها في أسرع توقيت المطية "انتباه" لمالكها زايد آل رزق بفارق عدة أجزاء من الثانية كما حل "موفق" لمالكه سالم المري ثالثا كأسرع توقيت. فيما جاءت نتائج المركز الأول في باقي أشواط الفترة الصباحية على النحو التالي "لهب" لمحمد العنزي و "أبها" لسالم المري و "معزم" لخليل المري و "جمايل" لمحمد آل رزق و "كيفان" لعبدالله الشريف و "مداهم" لسالم اليامي و "إنذار" لمشعل البلوي و "المحترف" لفهد الدوسري و "متعبة" لسليمان بن سليم و "العمرود" لدواس آل عامر و "شهرة" لدواس آل عامر و "سلطان" لعلي المري و "جبارة" لعبدالرحمن المري و "ولوال" لفيصل المري و "متعب" لعبدالعزيز السهلي و "هيبة" لحمد المري و "هملول" لسعد المري.