الأخضر الشباب.. 5 في تركمانستان 

بدأ المنتخب السعودي الشباب تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا (19عاما)، التي ستقام العام المقبل في البحرين، بفوز كبير على منتخب تركمانستان بخماسية، في اللقاء الذي جمعهما أمس على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة.
 يذكر أن المنتخب السعودي أقام معسكرا في إسبانيا وشارك في بطولة الخليج للشباب في قطر.
 #2#
 وكان المنتخب اليمني قد تغلب على نظيره السوري في افتتاح المباريات.
 وتضم مجموعة الأخضر مستضيف المجموعة الثانية منتخبات كل من: سورية واليمن وتركمانستان، ويتأهل صاحب المركز الأول مباشرة إلى النهائيات في المجموعات العشر الآسيوية فيما تتأهل أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني لتنضم إلى مستضيف النهائيات البحرين.
 
