إبعاد الباطن عن الصدارة 

فيما حبس فريق الباطن لكرة القدم، أنفاس الهلاليين حتى الرمق الأخير، كسر أصحاب الأرض عناده بهدف قاتل، منحه فوزا غاليا 1/2 وأبعد خصمه عن مشاطرتهم في الصدارة، فيما ضرب الأهلي غريمه الاتحاد 0/3، في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين.ورفع الأهلي المتصدر رصيده إلى 16 نقطة، متفوقا على الهلال (الذي يملك مباراة مؤجلة أمام الرائد) بفارق الأهداف، فيما تجمد رصيد الباطن في 13 نقطة، وأخيرا الاتحاد عند ثماني نقاط. في الرياض، عانى الهلال كثيرا قبل أن يحسم المباراة لمصلحته، حيث كان الباطن ندا عنيدا حتى اللحظات الأخيرة منها، عندما نجح في قفل منافذه جيدا، مع اعتماده على الهجمات المرتدة التي اتسمت بالخطورة الكبيرة. الهلال سيطر كثيرا على مجريات اللعب، وامتلك منطقة المناورة، ما وضع الباطن تحت الضغط في كثير من الأحيان، مستفيدا من فاعلية البرازيلي إدواردو ومواطنه ميلسي في الجهة اليسرى، ما أفرز عددا من المخالفات والضربات الركنية، إلا أنه لم يستفد منها. دخول ماجد النجراني أحدث انقلابا حقيقيا في الأداء الهجومي للهلال (57)، ومن هجمة منظمة أرسل عرضية قابلها الأوروجوياني ماتياس برأسية على الوضع الطائر هدفا أول للهلال (62)، ولكن الباطن مارس عناده وأدرك التعادل عن طريق البرازيلي أديسون تراباي بكرة ذكية وضعها فوق علي الحبسي (70).إضاعة السوري عمر السومة ضربة جزاء تصدى لها مزيد فريح حارس الباطن (86)، لم تبدد الرغبة الهلالية في تسجيل هدف الفوز الذي جاء من الفنزويلي ريفاس إثر متابعته عرضية النجراني (95). وفي جدة، صمد الاتحاد 50 دقيقة، قبل أن يفتح شباكه على مصراعيها لينال منها الأهلي ثلاث مرات، بدأها السوري عمر خربين بعد متابعته عرضية البرازيلي كلاوديمير دي سوزا لعبها قوية علي يمين عساف القرني (50)، وتبادل الثنائي الأدوار في الهدف الثاني الذي سجله دي سوزاء بتمريرة من خربين (56)، قبل أن يسجل الأخير الهدف الثالث (90).
 
