خالد: السباق حماسي .. والكلمات لا توصفه 

أوضح الأمير خالد بن سلطان الفيصل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، بعد الختام المتميز لفعاليات فورمولا إي ـ الدرعية 2018، أنهم يتطلعون بشوق إلى استضافة النسخة المقبلة من ذات البطولة، وقال "السباق جاء حماسيا، الفعالية لا يمكن وصفها بالكلمات، أثبت مسار السباق مستويات عالية من الجودة ترتقي لأهم المسارات العالمية في رياضة سباق السيارات. أنا على يقين بأن نجاح هذه الفعالية سيستقطب عديدا من رياضات السيارات إلى المملكة. نتطلع بشوق إلى استضافة سباق الفورمولا إي العام المقبل". وبين أن الاتحاد السعودي للسيارات، يعتزم التركيز على الاستثمار في البنية التحتية لاحتضان السباقات الرياضية المخصصة للسيارات الكهربائية لأن المستقبل لها، وقال "شكلنا ثنائيا للمشاركة في سباق الفورمولا إي ـ حيث تم اختيار بندر العيسائي، بناء على خبرته ومشاركاته العديدة في سباقات الـ GT الدولية، ولتحقيقه المركز الأول في عدة بطولات في الشرق الأوسط، بينما جاء اختيار أحمد بن خنين، لكونه أفضل سائق على الصعيد المحلي بعد فوزه بالسباق التأهيلي للسائقين السعوديين للمشاركة في سباق الأبطال.وأشار إلى أن السيدات يشكلن نحو 3 في المائة من عضوية النادي الذي يعمل على خطة تستهدف زيادة عدد المتسابقات بين أعضائه وعدد السباقات الرياضية التي تحتضنها السعودية.ونوه إلى أن عدد عضوات النادي بعد السماح بقيادة السيدات للسيارات يصل إلى 30 عضوة تسابقن بسباقات الكارتينج، وكسر الحاجز الزمني، مبينا أن عدد الأعضاء يصل إلى 1000 عضو منهم 400 متسابق في السباقات الرياضية.
 
