تشيلسي وسان جيرمان .. غاز وعراك 

أصبحت مواجهات فريق باريس سان جيرمان الفرنسي أمام نظيره تشيلسي الإنجليزي في العاصمة الفرنسية باريس مصدر قلق للشرطة الفرنسية والمنظمين، حيث لم تخرج مواجهة الفريقين أمس الأول لبر الأمان بسبب ما صاحبها من أحداث.
 وحسم باريس سان جيرمان الفصل الأول من مواجهته مع تشيلسي حامل لقب 2012 في مصلحته بفوزه عليه 2/1 على ملعب "بارك دي برانس" في باريس أمام نحو 45 ألف متفرج في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا.
 وسجل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (39)، والأوروجوائي أدينسون كافاني (78) هدفي باريس سان جيرمان، والنيجيري جون أوبي ميكيل (45+1) هدف تشيلسي، ويلتقي الفريقان إيابا في التاسع من آذار (مارس) المقبل على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن.
 وأعادت أحداث لقاء ملعب "بارك دى برينس" الأذهان للأحداث العنصرية التي حدثت في محطة مترو الأنفاق التي شهدت توجيه عبارات عنصرية لأحد المواطنين السود.
 وشهد الملعب المستضيف للمواجهة اشتباكات بين الشرطة الفرنسية ومشجعي الفريق الإنجليزي، أدت إلى إطلاق عناصر الشرطة غازات مسيلة للدموع.
 وأكدت صحيفة "الدايلى ميل" البريطانية أن الشرطة دخلت في مواجهة مع الجماهير عقب هدف التعادل الذي سجله النيجيري جون أوبى ميكيل في شباك الفريق الباريسى، ما أدى إلى مغادرة الجماهير الإنجليزية مقاعدها لتفادى آثار الغاز.
 كما أشارت تقارير صحافية إسبانية إلى وقوع مشاجرة بين النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان وبين الإسباني سيسك فابريجاس نجم خط وسط تشيلسي عقب نهاية المباراة أمس الأول داخل الممر المؤدي لغرف خلع الملابس.
 وكشف صحيفة "سبورت" الإسبانية عن تفاصيل الواقعة عبر صحافي من قناة "أنتينا 3" الإسبانية، الذي أكد أن الأجواء قد توترت بشدة في الممر المؤدي إلى غرفة خلع الملابس، بعد إطلاق الحكم صافرة النهاية، حيث كانت هناك مشادة كلامية بين كل من فابريجاس وزلاتان.
 وأضافت الصحيفة أن فابريجاس توجه إلى المهاجم السويدي لطلب توضيح منه لأنه قد تهكم عليه لمبالغته في الحديث أثناء المباراة، فجاء رد إبرا عليه بالتجاهل ولم يعطى للأمر أهمية كبيرة، وهو ما ضايق سيسك بشدة واضطر بعض زملاء فابريجاس للتدخل وتهدئة الأوضاع بينهما.
 
