20 ساعة طيرانا تغيّب جانيني 

استبعد مصدر أهلاوي وجود أي أسباب رئيسة دفعت إلى تأخر انتظام لاعب الجبل الأخضر جانيني تافاريس؛ مهاجم الأهلي، في تدريبات الفريق الجماعية التي انطلقت البارحة الأولى، وقال: "ليس هناك أي خلاف أو اختلاف، كل مافي الأمر تأخر اللاعب بسبب حجوزات الطيران، إذ يحتاج اللاعب جانيني تافاريس الذي يُوجد في بلاده حاليا إلى قرابة 20 ساعة طيرانا حتى يصل إلى جدة، وأبلغنا بموعد وصوله وسينتظم في التدريبات غدا". من جهة أخرى، انتظم حسين عبدالغني قائد الفريق في التدريبات البارحة وشارك مع زملائه اللاعبين في الحصة التدريبية التي أشرف عليها الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش فنيا. ميدانياً، قسّم المدرب برانكو؛ التدريبات إلى فترتين الأولى في صالة الحديد لتقوية العضلات والثانية في أرضية الملعب وركز من خلالها على الجانب البدني.
 
