رغم هبوط قيمته بسبب كورونا .. الفرنسي أمبابي أغلى لاعبي العالم 

كشفت دراسة رياضية جديدة اللاعبون الأعلى قيمة في أوروبا آخذة بالاعتبار انخفاض أسعار اللاعبين بسبب تفشي فيروس كورونا الذي أثر على الاقتصاد الرياضي حول العالم.
 ونشرت منظمة "فوتبول أوبزيرفاتوري" قائمة باللاعبين الأعلى قيمة في أوروبا على النحو التالي :
 1 - الفرنسي كيليان مبابي 260 مليون يورو.
 2 - الإنجليزي رحيم ستيرلنغ 196 مليون يورو.
 3 - الإنجليزي جايدن سانشو 180 مليون يورو.
 4 - الإنجليزي أليكساندر أرنولد 172 مليون يورو.
 5 - الإنجليزي ماركوس راشفورد 152 مليون يورو.
 6 - المصري محمد صلاح 145 مليون يورو.
 7 - السنغالي ساديو ماني 140 مليون يورو.
 8 - الفرنسي أنطوان غريزمان 136 مليون يورو.
 9 - الكندي ألفونسو دايفيس 134 مليون يورو.
 10 - الإنجليزي هاري كين 118 مليون يورو.
