المصيبيح: قوانين الملاعب ليست منزلة 

فيما أشرعت رابطة دوري المحترفين السعودي بعد التشاور مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب أبواب الملاعب للإعلاميين الذين يحملون بطاقات الدخول بعد أن كانت محصورة في ملاعب معينة، أكد أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي لرابطة دوري المحترفين السعودي، أن القوانين غير منزلة، وقابلة للتعديل والتغيير مع المصلحة العامة.
 وكان قد تم السماح للإعلاميين الحاصلين على بطاقة رابطة دوري المحترفين بدخول الملاعب الرياضية كافة، وتستمر رابطة المحترفين في إصدارها لبطاقات الإعلاميين هذا الموسم وفق اشتراطاتها، حيث تعتمد لتغطية دوري عبداللطيف جميل والمسابقات الأخرى، والتزام الرابطة بالتنسيق المسبق مع إدارات الملاعب والمكاتب لوضع آلية وترتيبات خاصة للمباريات الجماهيرية قبل وقت كاف من موعد إقامتها.
 وتقرر عقد اجتماع بين الرابطة ومديري الملاعب خلال هذا الأسبوع لمعالجة أي قصور في الخدمات والتسهيلات المقدمة للإعلاميين واجتماع مماثل مع مسؤولي المؤسسات الإعلامية، بجانب تحديد فترة مبكرة لإصدار البطاقات الإعلامية للموسم المقبل على أن ترسل للمكاتب لتولي تسليمها للإعلاميين دون الحاجة لمراجعة الرابطة.
 يشار إلى أن اجتماعا ضم رجاء الله السلمي المشرف العام على الإعلام والنشرة في الرئاسة العامة، ياسر المسحل مدير رابطة دوري المحترفين، وأحمد المصيبيح مدير الإعلام والعلاقات العامة، بجانب سلمان النمشان رئيس لجنة المراقبين في الرابطة، والمهندس عبدالله الجنوبي من إدارة المشاريع في رعاية الشباب قد التأم في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، لاستعراض بعض العوائق التي ظهرت في الجولتين الماضيتين للدوري، وخرج بتلك القرارات.
 وقال المصيبيح لـ "الاقتصادية": "قرار السماح للإعلاميين بالدخول للملاعب كافة جاء بعد عدة جلسات وتشاورات مع أصحاب القرار، ونشأت الفكرة بعد وجود مشاكل حدثت للزملاء الإعلاميين في الجولتين الماضيتين في الدوري، لذلك عدلنا القرار ليكون أيضا إضافة لتغطية أكبر من قبل الزملاء المصورين والمحررين وهذا الأمر إيجابي للمسابقات السعودية".
 وأشار إلى أن المباريات الجماهيرية سيتم تحديد العدد بالتنسيق مع الوسائل الإعلامية ورفع محرريها ومصوريها قبل وقت كاف حتى لا يحصل زحام ويكون التنظيم أساسا لكل شيء، مبينا أن قوانينهم ليست منزلة وتعدل متى ما اقتضت الضرورة. من جهته، قال لـ "الاقتصادية" أحمد الشمراني الإعلامي الرياضي: "القرار يعتبر تكريما للزملاء الإعلاميين الرياضيين كافة؛ وهذا هو الواقع لأننا وطن واحد لا فرق بين ملعب وملعب، ولكن ربما أصحاب القرار السابق برروها لأسباب وتصحيحها الآن أمر رائع، رغم تأخره، وهو إضافة أيضا للوسائل الإعلامية كافة وبات في مقدورها أن ترسل أكثر من مصور ومحرر لتبادل الأدوار فيما بينهم".
 
