تخيل أكثر .. «البوليفارد» هلالي 

الوقت الذي اتخذ موسم الرياض شعار "تخيل أكثر" لموسمه، جاء فوز فريق الهلال لكرة القدم باللقب على حساب بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0 أمس على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، في نهائي كأس دوري أبطال آسيا، ليوصل معنى هذا الشعار ويضيف إلى الموسم توهجه بانتصار كبير العاصمة. واكتست منطقة البوليفارد في الرياض باللون الأزرق ابتهاجا بهذا الفوز التاريخي للهلال واعتلاء قمة الكرة الآسيوية، حيث اكتظت المنطقة ضمن موسم الرياض بالزوار، وتراقصت النافورة طربا، وصدحت الأهازيج الزرقاء، ودوى صوت الألعاب النارية في السماء. ورصدت «الاقتصادية» خلال جولتها في المنطقة فرحة الأسر التي اصطحبت أبناءها لمشاهدة المباراة، بعد إعلان حكم المباراة نهاية المواجهة، حيث شارك الصغار والكبار الموجودون في الموقع، الفرحة وتفاعلوا معها، ملوحين بالأعلام الخاصة بالأزرق، وتزينت النافورة الراقصة باللون الأزرق والأهازيج الوطنية والهلالية، وامتد الفرح الأزرق حتى إغلاق البوليفارد الساعة الرابعة فجرا بعد أن تدفق عشاق الهلال إليها، حيث غصت بهم، فتراقصت النافورة باللون الأزرق، احتفالا بالمجد العائد إلى الخزائن الزرقاء. وتزينت شاشات البوليفارد باللون الأزرق واحتفالات الفريق الهلالي، واكتظ مقهى الهلال بمحبي الزعيم. وأعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه، إقامة فعاليات احتفالية ‏للزعيم الهلالي، اليوم، في البوليفارد بمناسبة تحقيق كأس آسيا.