الاتفاق .. دي سوزا بديلا لروجيريو 

وقعت إدارة نادي الاتفاق مع البرازيلي إليريك باربوسا دي سوزا (31 عاما) لاعب فريق سيريزو أوساكا الياباني لكرة القدم لمدة عام ونصف العام مع أفضلية التجديد خلفا لمواطنه روجيريو الذي أصيب في الرباط الصليبي. وسيكون سوزا اللاعب الثاني الذي تم التوقيع معه خلال الفترة الشتوية بعد التشادي ماهر شرومة (مواليد).فنيا، تسببت الأتربة أمس في إجراء الاتفاق تدريباته في صالة النادي التي تركزت على الجانب اللياقي قبل مواجهة الهلال غدا ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
