النصر.. «حسن» 

يمضي فريق النصر لكرة القدم بثبات نحو الأمام، ومن حسن إلى أحسن، ويتقدم حاليا بقوة نحو صدارة دوري جميل للمحترفين، بنتائج تتطور من مباراة لأخرى، بعد أن ثأر من هزيمته الماضية وتغلب على الاتفاق 2/ 0 في الجولة الـ 15، وقبلها تأهل إلى نهائي كأس ولي العهد على حساب الهلال.
 وقفز النصر للمركز الثالث مؤقتا برصيده (32 نقطة)، في انتظار ما ستسفر عنه نتيجة مباراة الاتحاد والخليج، غدا في ختام هذه الجولة، في المقابل توقف رصيد الاتفاق عند (21 نقطة).
 وكانت نتيجة مباراة الدور الأول التي جمعت الفريقين قد انتهت بفوز الاتفاق 1 / 0.
 يشار إلى أن هذا الفوز هو العاشر للنصر هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في مباراتين ، فيما تعد هذه الخسارة هي السادسة للاتفاق هذا الموسم مقابل التعادل في ثلاث والفوز في ست.
 وجاء الهدف الأول عندما لعب أحمد عكاش كرة عرضية من الناحية اليسرى ارتقى إليها حسن الراهب وقابلها بضربة رأس إلى داخل المرمى (66).
 وجاء الهدف الثاني من هجمة مرتدة عندما مرر يحيى الشهري الكرة للراهب على حدود منطقة الجزاء ليستلمها قبل أن يسدد كرة أرضية قوية لحظة خروج الحارس من مرماه (88).
 
