كارار: بلاتر مظلوم 

اعتبر المحامي السويسري فرانسوا كارار المعين من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لإجراء إصلاحات في ظل أزمة فساد هائلة تضرب أروقته، أن مواطنه سيب جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي تتم معاملته بشكل غير عادل. وقال كارار في مقابلة مع جريدة "لو ماتان ديمانش" في عددها الصادر أمس "هناك شيء غير عادل في طريقة التعامل معه، أقول ذلك وأنا مستقل تماما، صحيح أنه ارتكب بعض الأخطاء، لكنه قدّم مساهمات إيجابية، يعامل هذا الرجل بطريقة ظالمة".
 تم تعيين كارار (77 عاما) رئيسا للجنة الإصلاحات في الـ 11 من آب (أغسطس) وستعقد اجتماعها الأول في الثاني والثالث من أيلول (سبتمبر) في العاصمة السويسرية بيرن. وقد أعلن بلاتر في الـ 20 من تموز (يوليو) إنشاء لجنة الإصلاحات على أن تقدم مقترحاتها إلى مؤتمر "فيفا" الاستثنائي لانتخاب خليفة للسويسري في الـ 26 من شباط (فبراير) 2016. وتتألف اللجنة من 15 عضوا بمن فيهم رئيسها بمعدل اثنين عن كل اتحاد قاري (آسيا، إفريقيا، أوروبا، أوقيانيا، أمريكا الجنوبية، والكونكاكاف) إضافة إلى عضوين يمثلان الرعاة التجاريين. ويواجه "فيفا" أزمة فساد خطيرة لا سابق لها أدت إلى توجيه التهمة إلى 14 مسؤولا حاليا، وسابقا منهم شركاء في شركات للتسويق الرياضي، وأيضا إلى اعتقال سبعة منهم بطلب من القضاء الأمريكي.
 ودفعت الفضائح المتتالية ببلاتر إلى إعلان مفاجئ بوضع استقالته بتصرف اللجنة التنفيذية لـ "فيفا" بعد أربعة أيام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي. وحددت اللجنة التنفيذية الـ 26 من شباط (فبراير) المقبل موعدا للجمعية العمومية غير العادية لانتخاب خلف لبلاتر، ويبدو الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي المرشح الأوفر حظا لحصوله حتى الآن على دعم اتحادات قارية مهمة منها أوروبا، آسيا، وأمريكا الجنوبية.
 وعن إمكانية ضلوع بلاتر بقضايا فساد، أضاف كارار "طالما نتحدث عن الفساد، لدي كامل التحقيق الأمريكي بين يدي، ولا يتضمن أي كلمة ضده، لست على علم بأدنى إشارة فساد ضده".
 
