الأرجنتين وتشيلي .. ثأر ميسي ورفاقه 

يملك ليونيل ميسي نجم المنتخب الأرجنتيني، وبرشلونة الإسباني لكرة القدم فرصة مهمة للثأر من تشيلي عندما يلتقي المنتخبان فجر غد في افتتاح منافسات المجموعة الرابعة ضمن النسخة المئوية من بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية "كوبا أميركا".
 وفي اللقاء الأول من المجموعة نفسها، يستهل منتخب بوليفيا مشواره في النسخة المئوية بمواجهة بنما.
 وكان ميسي ورفاقه خسروا نهائي نسخة 2015 أمام تشيلي على أرض الأخيرة في حفلة مثيرة من ركلات "الموت" الترجيحية 1/4 بعد تعادل سلبي في الوقتين الأصلي والإضافي.
 ووصل ميسي إلى سان جوزيه في ولاية كاليفورنيا الجمعة قادما من برشلونة بعد الاستماع إليه في جلسة طويلة حول تهربه من دفع الضرائب المتورط فيها والده بشكل رئيس.
 وتدرب النجم الأرجنتيني الذي يعاني آثار إصابة، على انفراد مع لوكاس بيليا المصاب بدوره بعيدا عن باقي المجموعة.
 ويتعين على المنتخب الأرجنتيني الذي يبدو ضامنا الانتقال إلى ربع النهائي بوجود بنما وبوليفيا في المجموعة نفسها، أن يحسم المواجهة الأولى لإكمال مشواره في الدور الأول براحة وأمان أكبر، والتفكير بإحراز اللقب الـ 15 في المسابقة، ومعادلة رقم الأوروجواي.
 وتدرك الأرجنتين جيدا أن الخطأ ممنوع عليها في النسخة الحالية التي تخلد ذكرى مهمة في تاريخ المسابقة، بقيادة ميسي أفضل لاعب في العالم، ووجود نجوم آخرين من طينة سيرخيو أجويرو، جونزالو هيجواين، أنخل دي ماريا، خافيير ماسكيرانو، خافيير باستوري، وإيزيكييل لافيتزي.
 في المقابل، لن تكون تشيلي التي دونت اسمها في سجل الفائزين باللقب القاري لأول مرة في تاريخها بعد فشل أربع مرات في المباراة النهائية و99 عاما و36 مشاركة، خصما سهلا ولن ترضخ بسهولة في ظل احتفاظها بالتشكيلة ذاتها التي قادتها إلى المجد القاري العام الماضي.
 والاختلاف الوحيد بالنسبة إلى تشيلي عما كانت عليه الحال قبل عام يكمن في غياب مدربها الأرجنتيني خورخي سامباولي الذي ترك منصبه، بيد أن الاتحاد المحلي أبقى على الإدارة الفنية الأرجنتينية، وعين مواطنه خوان أنطونيو بيتزي.
 وتشارك بنما في "كوبا أميركا" للمرة الأولى، فيما تشارك بوليفيا للمرة الـ 26 في البطولة، وتوجت باللقب في 1963.
 ويدخل بوليفيا البطولة وليس أمامه أي بديل سوى تحقيق نتائج مرضية يرضي بها غرور جماهيره بعد نتائجه الكارثية في تصفيات مونديال روسيا 2018 التي شهدت خسارة الفريق خمس مرات وتحقيق انتصار واحد في أول ست جولات من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية.
 أما منتخب بنما فيسعى لتسجيل حضور قوي خلال المشاركة الأولى له في كوبا أميركا وأن يبني على النتائج الجيدة التي حققها في تصفيات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي المؤهلة للمونديال، التي شهدت فوزه مرتين وتعادله مرة واحدة وهزيمته مرة واحدة في أول أربع جولات من التصفيات.
 
