الأهلي يريح مصوره ويكافئه 

أكد لـ "الاقتصادية" زياد الحارثي مصور النادي الأهلي عن تلقيه ضربتين متفرقتين بتلك القوارير التي رمتها جماهير الاتحاد خلال نزال الفريقين البارحة الأولى بينما هو موجه العدسة الخاصة بكاميرته إلى التقاط الصور الخاصة بتسجيل الهدف الثالث، وقال "سقطت على الأرض ولم أشعر بشيء حتى تدخل الهلال الأحمر الذي قدم إسعافاته الأولية".
 وأضاف: "الضربة الأولى كانت في الوجه والثانية في الكتف. وبعد اللقاء توجهت إلى المستشفى لشعوري بتعب شديد، والحمد لله، أنا في المنزل حالياً".
 يُذكر أن إدارة النادي الأهلي قررت صرف مكافأة مالية للمصور ومنحه إجازة لمدة ثلاثة أيام.
 
