موسم الرياض يعيد فينجر مدربا 

د المدرب الفرنسي أرسين فينجر مهمة تدريب نجوم فريق الهلال والنصر لكرة القدم، خلال مواجهة باريس سان جيرمان على كأس موسم الرياض خلال الأسبوع الثالث من كانون الثاني (يناير) المقبل. وسيعود المدرب السابق لآرسنال الإنجليزي بالتالي للتدريب بشكل مؤقت للمرة الأولى منذ رحيله عن صفوف "المدفعجية" في 2018، حيث يعمل حاليا مديرا للتطوير في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وينتظر أن يحضر باريس سان جيرمان إلى الرياض بكامل نجومه وأبرزهم الثلاثي المؤلف من الأرجنتيني ليونيل ميسي، البرازيلي نيمار، والفرنسي كيليان مبابي. وكان نادي باريس سان جيرمان قد أعلن عن جولته الشتوية خلال الفترة من 16 إلى 20 كانون الثاني (يناير) التي يستهلها بقطر قبل السفر للسعودية لخوض مباراة أمام نجوم الهلال والنصر.