«شل» مع الأخضر.. الراعي 6 

استحوذت شركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة على الرعاية الحصرية للمنتخب السعودي لكرة القدم، ونهائيات البطولات في اتحاد القدم السعودي لعامين مقبلين في فئة السيارات، بالتزامن مع احتفالها بـ75 عاما على نشاطها في السوق السعودية تحت شعار "ثقة تتوارثها الأجيال".وانضمت شل إلى رعاة الأخضر الخمسة السابقة، وهم، كوكا كولا، الاتصالات السعودية stc، الخطوط السعودية، نايك، بنده. وجرت مراسم التوقيع أمس بحضور عادل عزت رئيس اتحاد القدم السعودي، ونائبه ياسر المسحل، فضلا عن عادل البطي الأمين العام، وعدد من أعضاء الإدارة، وماجد الجميح المدير التنفيذي لشركة الجميح القابضة الشريك الاستراتيجي لشركة شل العالمية في السعودية، وعبدالله بن حمود الأحمري المدير التنفيذي بالإنابة لشركة الجميح وشل، وشريف الجوهري المدير العام للتسويق، إضافة لراكان الحارثي الرئيس التنفيذي لشركة صلة.وقال عزت، "هذه الرعاية تعكس حرص الاتحاد السعودي على تحقيق أهداف "رؤية المملكة 2030" التي وضعت الشراكة المجتمعية بين القطاع الخاص والمؤسسات الوطنية على صدر أولويات ومتطلبات استدامة التطور والنمو". ووصف عزت هذه الرعاية بتجديد الوفاء بالعهد، مؤكدا "الفكر الإداري الاحترافي الذي نعمل به قائم على منهجية تفعيل محاور الاستثمار الرياضي وتطوير منصات مبتكرة جاذبة للرعاة تسهم في تعزيز الموارد المالية للاتحاد لتحقيق عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية".وبيّن وقار صدّيقي الرئيس التنفيذي لشركة الجميح وشل "إنه حدث تاريخي، يعبر عن العلاقة التاريخية المتميزة بين شل والسعودية التي احتفلنا العام الماضي بإكمالها 75 عاما"، منبها إلى أن توقيع الاتفاقية يأتي استمرارا لدعم مجلس الإدارة لكل ما فيه فائدة للمجتمع ولترسيخ رسالة الشركة وفعاليتها.
 
