ديوكوفيتش يبلغ دور الثمانية ببطولة امريكا المفتوحة 

بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول دور الثمانية في منافسات فردي الرجال ببطولة أمريكا المفتوحة للتنس أمس الأحد.
 ففي الدور الرابع لآخر البطولات الأربع الكبرى هذا العام فاز ديوكوفيتش على الاسباني روبرتو باوتيستا المصنف 23 بثلاث مجموعات مقابل مجموعة واحدة وبواقع 6-3 و4-6 و6-4 و6-3.
 وتأهل الاسباني فليسيانو لوبيز المصنفة 18 إلى دور الثمانية بتغلبه على الإيطالي فابيو فونيني المصنف 32 بنتيجة 6-3 و7-6 و6-1. ‭ ‬كما بلغ مارين شيليتش المصنف التاسع دور الثمانية بتفوقه على الفرنسي جيريمي شاردي المصنف 27 بنتيجة 6-3 و2-6 و7-6 و6-1.
 وصعد الفرنسي جو ويلفريد تسونجا المصنف 19 إلى الدور ذاته بفوزه على مواطنه بنوا بير 6-4 و6-3 و6-4.
 
