كارلينو لـ"الاقتصادية" : ويلا .. رجل برشلونة 

شدد فيليبي كارلينو مسؤول العلاقات العامة والإعلام في نادي برشلونة الإكوادوري، على أن مسيري النادي أنهوا بنجاح المفاوضات مع المهاجم أرماندو ويلا العائد من تجربة احترافية قصيرة خارج الإكوادور، قضاها مع النصر السعودي ولم تستمر طويلاً بسبب فشله في إثبات قدراته الفنية مع النادي السعودي.
 وقال كارلينو لـ "الاقتصادية": انتهت القضية بشكل سعيد، ويلا أصبح رجل برشلونة الآن، وسيكون مع النادي في الفترة المقبلة. الجميع سعيد بانضمام ويلا إلينا في النادي، ونرجو أن ينجح في اللعب بشكل جيد كما فعل سابقا مع كاتوليكا. من الناحية الفنية لا يوجد أدنى شك في أنه سيكون مفيدا لبرشلونة، لديه كل القدرات المميزة لتشكيل الإضافة الهجومية وتسجيل الأهداف، وهذه ستكون مهمته الأساسية".
 وأضاف: "لم يكن الحصول على خدمات ويلا سهلا كما يتصور البعض، كانت لديه بعض العروض القوية والجادة، ولكنه في النهاية اختيار المجيء لبرشلونة لاستئناف مسيرته الكروية في البلاد، وعدم نجاحه بشكل كبير في تجربته مع النصر السعودي لا يعني الحكم عليه بالفشل المطلق، الظروف والمعطيات تختلف من بلد لآخر، إضافة إلى طرق اللعب والتوظيف الفني والمدرب، تحدث مع ويلا قبل توقيعه معنا، وطمأنه بأنه سيكون بخير، وسيحصل على فرصته للعب بشكل أساسي".
 وكان أرماندو ويلا قد تحدث لموقع النادي الإكوادوري مبديا سعادته بالانضمام إلى نادي برشلونة، حيث قال: أنا ممتن للجميع هنا على ثقتهم، وأرجو أن أتمكن من اللعب بشكل جيد مع الفريق. برشلونة من أكبر الأندية في الإكوادور، ولديه جمهور رائع وكبير، ولديه القدرة على المنافسة على البطولات المحلية والقارية.
 
