فلادان: لن نتأثر بغياب 7 لاعبين 

استبعد الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب فريق الأهلي لكرة القدم تأثر الأداء فنيا فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي من جراء غياب سبعة لاعبين عن المشاركة في بعض المباريات المقبلة، وقال، "نعم هناك نقص في صفوف الفريق نتيجة غياب أكثر من لاعب سواء كان محليا أو أجنبيا، لكن لدينا البديل الجاهز، خصوصا الشباب القادرين على العطاء".
 وسيفقد الأهلي جهود عديد من اللاعبين لأسباب مختلفة وهم: معتز هوساوي، سعيد المولد، حسين المقهوي، مهند عسيري، الألماني ماركو مارين، وجميعهم بداعي الإصابة، بينما لم يصل حتى الآن كل من الجزائري يوسف بلايلي، ودجانيني تفاريس من الرأس الأخضر. وأضاف فلادان، "نسعى لتخطي أي ظروف نواجهها لدينا هدف نطمح لتحقيقه فيما تبقى لنا من مشوار، وهناك لاعبون مميزون نعمل على تهيئتهم بشكل أفضل للاستفادة منهم مستقبلا". ورفض فلادان الحديث عن التغييرات التي سيحدثها في الموسم المقبل على صعيد اللاعبين الأجانب، وقال، "ما زال الوقت مبكرا للحديث عن هذا الأمر، الموسم الرياضي الحالي لم ينته هناك استحقاقات تنتظرنا نعمل بشكل جيد". وكان فلادان قد طالب اللاعبين في تدريبات البارحة بنسيان الفوز على الاتحاد 2 / 1 في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من أجل التركيز على بقية المباريات التي تعد حاسمة ومصيرية.
