رونالدو يتخطى راؤول ويصبح الهداف التاريخي لريال مدريد 

أصبح المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لريال مدريد وتخطى رقم راؤول بعدما رفع رصيده إلى 324 هفا في مباراة الفريق على أرضه أمام ليفانتي في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
 وسدد قائد البرتغال كرة قوية من خارج منطقة الجزاء بعد مرور نصف ساعة من زمن اللقاء ليتقدم ريال مدريد 2-صفر.
 واحتاج رونالدو إلى 310 مباريات فقط في سبعة مواسم مع ريال مدريد ليتخطى الرقم السابق وقدره 323 هدفا والذي سجله راؤول المهاجم السابق للفريق في 741 مباراة خلال ما يزيد على 16 عاما.
 
