هاميلتون: مرتاح للقب أمام فيرستابين 

 لويس هاميلتون سائق مرسيدس، أنه يشعر بالراحة أكثر من أي وقت مضى حيال معركة لقب جائزة "فورمولا1" لعام 2021، حيث يخوض الجولة الـ21 وما قبل الأخيرة ضمن سباق جائزة السعودية الكبرى STC "للفورمولا1"، وفي مواجهة ماكس فيرستابين مع بقاء سباقين فقط حتى النهاية، حيث يشارك وهو يتأخر خلف فيرستابين بفارق ثماني نقاط ضمن الترتيب العام. وبينما يمكن للهولندي حسابيا حسم اللقب في جدة، لكن هاميلتون مع فريقه مرسيدس، هو المرشح الأوفر حظا على حلبة الشوارع الأسرع في البطولة، حيث يبدو أن اللقب لن يحسم حتى السباق الختامي في أبوظبي، حيث ينافس فيرستابين حاليا لنيل لقبه الأول، لكن هاميلتون يسعى إلى تسجيل رقم قياسي عالمي جديد باسمه عبر تحقيق ثمانية ألقاب ليصبح السائق الوحيد في تاريخ "الفورمولا1" الذي يصل لهذا الرقم. وأشار البريطاني إلى أن هناك بعض العناصر في معركة اللقب أمام فيرستابين، تجعل منها مختلفة بعض الشيء، لكنه أكد ارتياحه الكامل مقارنة بإحساسه حين كان ينافس على لقبه الأول، وقال "إنها معركة مختلفة بعض الشيء، لأنها تضم حاليا فريقين مذهلين، مختلفة لأننا كفريق بتنا ضمن مرحلة غير مألوفة لنا، لم يفز أحد من قبل بثمانية ألقاب، سواء كفريق أو كسائق، وبالتالي فإنها مرحلة جديدة ومختلفة لنا".