أبو شقير: الاتحاد قد يكرر النصر 

أبدى مناف أبو شقير لاعب نادي الاتحاد السابق ثقته في بقاء فريقه في الدوري السعودي للمحترفين وعدم هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى، رغم وضعه في سلم ترتيب فرق الدوري، وقال "الاتحاد لن يهبط". وأضاف "روح الفريق عادت في آخر مباريات الدوري، وتغلبه على ظروف مختلفة خصوصا في مباراة الفتح أمس الأول التي انتهت بالتعادل 1/1 ضمن الجولة الـ28 وهي طرد عبدالعزيز البيشي منتصف الشوط الأول والتأخر بهدف قبل نهاية هذا الشوط الأول وأمام منافس مباشر على البقاء أمر إيجابي ومحفز للفريق قبل المباراتين الأخيرتين أمام النصر والعدالة". وعن مواجهة النصر المهمة اليوم لحساب الجولة الـ29، قال أبو شقير "رغم الفوارق الفنية بين الفريقين لمصلحة النصر إلا أن الاتحاد قادر على تكرار ما فعله الموسم الماضي بالانتصار على النصر في مباراتين خلال أسبوعين وفي بطولتين مختلفتين، إضافة إلى المستوى الذي قدمه في مباراة الفريق أمام النصر في الدور الأول خارج أرضه بالتعادل معه 1/1". وطالب أبو شقير زملاءه اللاعبين بالتركيز في الـ180 دقيقة المتبقية للاتحاد "أمام النصر والعدالة". أكد أنه لن يهبط .. و3 نقاط تكفي
 
