«مشوار» ليس مقابل صوت الاتفاق 

نفى إبراهيم القاسم أمين عام نادي الاتفاق أن يكون التوقيع مع مناديل مشوار يجيء مقابل منح الصوت عادل عزت ليكون رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، لاسيما أنه كان مسؤولا في شركة الورق قبل أن يتقدم باستقالته ويخلف أحمد في انتخابات اتحاد القدم. وأشار في تصريحه لـ"الاقتصادية" أن مناديل مشوار وقعت مع أندية الهلال، الاتحاد والنصر فهل كان ذلك مقابل أصوات؟ ليس هناك منطق، كل ما في الأمر أنه وبعد نجاح التجربة في أندية الوسطى والغربية فكرت الشركة أن تكون التجربة في الشرقية مع نادٍ جماهيري وتم اختيار الاتفاق.وكان نادي الاتفاق قد وقع مع الشركة السعودية لصناعة الورق عقد رعاية لإنتاج مناديل "مشوار" بشعار وألوان النادي، ولتصبح بموجبه مناديل "مشوار" راعياً مشاركاً من بين رعاة النادي تحت مسمى مناديل الورق الرسمية لنادي الاتفاق. من جهته، أوضح عبدالرحمن العتيبي الرئيس التنفيذي للشركة السعودية لصناعة الورق أن اختيار الشركة لنادي الاتفاق يأتي لمكانة النادي وتاريخه وجماهيريته التي من شأنها تعزيز النجاح المأمول، لافتاً إلى أن الرؤية الاستثمارية التي يتمتع بها مجلس إدارة النادي قد سهل الوصول إلى اتفاقية التعاون بين الجانبين، وقال " ثقتنا كبيرة في بلوغ أهدافنا من هذه الشراكة فالاتفاق بما يتمتع به من شعبية وجماهيرية ومناديل "مشوار" بما تمثل من علامة تجارية رائدة، وما تتميز به من جودة سيسهم بشكل كبير في تحقيق ما نصبو إليه". من جانبه، بين طلال البنعلي رئيس لجنة التسويق بنادي الاتفاق أن تأخير افتتاح متجر النادي بسبب الشركة المصنعة للأطقم (كابا) وقال "هناك قضية معلقة بين الطرفين، كان من المقرر أن تصل تلك الأطقم منذ وقت مبكر إلا أن الشركة ماطلت في إنهاء الموضوع بشكل غريب ما دعانا إلى توكيل محامي النادي لمتابعة القضية، التأخير كلف خزينة النادي الشيء الكثير، وبالنسبة للمتجر فهو جاهز ولم يبق إلا إنهاء كل الأمور الروتينية بتوقيع المستندات لاستلام النادي ولكن لن يفتح إلا بعد وصول الأطقم".وعن عقد مناديل "مشوار، أجاب "سيكون أحد رعاتنا لتسويق المناديل وبها شعار الاتفاق ولكن لن يكون وضع الشعار على القمصان، بل هي رعاية تسويق المنتج لمدة ثلاثة أعوام، وسيبدأ خلال شهر ونصف من الآن".
 
