الوليد بن طلال ينعش خزينة طويق بـ 200 ألف 

استقبل الأمير الوليد بن طلال، في مقر شركة المملكة القابضة، أعضاء مجلس إدارة ولاعبي طويق الرياضي التابع لمحافظة الزلفي في منطقة الرياض، وعلى رأسهم خالد الخمشي رئيس مجلس إدارة النادي.
 والتقى الأمير الوليد برئيس مجلس الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة وبحث معهم وضع النادي وإنجازاته المختلفة، مؤكداً ضرورة دعم الرياضة والرياضيين وتطوير الأندية في السعودية وتشجيعها، لتحتضن أكبر عدد ممكن من الشباب لصقل مهاراتهم الرياضية واستثمار أوقاتهم في أنشطة مفيدة، وبعد ذلك قدم الأمير مكافأة قدرها 200 ألف ريال، التي تشمل مكافآت للاعبين ومبلغا مخصصا لخزانة النادي.
 ويأتي هذا التكريم لتحقيق النادي عدداً من الإنجازات المشرفة في كرة الطاولة وكرة اليد وكرة القدم وعدد من الألعاب المختلفة، كما شكر خالد الخمشي رئيس مجلس إدارة النادي الأمير الوليد على دعمه المادي والمعنوي وتشجيعه المتواصل للأندية والاتحادات الرياضية في السعودية.
 
