العيسى: الكأس ليس عقدة النصر 

لم يستسغ إبراهيم العيسى لاعب النصر السابق ذكر المدة الزمنية لآخر فوز لفريقه في هذه المسابقة؛ كون الجيل الحالي في الفريق لم يخض تلك المباريات، أو أن البطولة توقفت فترة ليست بالقصيرة، وقال "لا توجد عقدة لدى النصر في كأس خادم الحرمين الشريفين، الجيل الحالي لم يشارك إلا في الفترة الأخيرة مع الفريق؛ كون النصر جلب كثيرا من النجوم في السنوات الأخيرة، لذلك اعتبرها مباراة تنافسية وديربي". وأوضح العيسى "لست مقتنعا بمسمى عقدة، طموح النصر الفوز وتحقيق اللقب الأغلى في هذا الموسم، وأيضا التشرف بالسلام على خادم الحرمين الشريفين وتسلم الكأس من يديه". وأضاف "اللاعبون اليوم يفكرون في إرضاء جماهيرهم بعد خسارتهم كأس ولي العهد أمام الاتحاد وكسب الثقة مرة أخرى، وحصد البطولة بعد أن تضاءلت حظوظهم في تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين الذي بات محسوما لمصلحة الهلال بنسبة تزيد على 80 في المائة". وشدد العيسى "أعتقد أن التاريخ لا يلعب في المباراة، بل اللاعبون هم من بأيديهم بعد توفيق الله تحقيق الفوز، لا أعتقد أن آخر فوز للنصر على الهلال سيؤثر إطلاقا؛ كون البطولة توقفت ما يقارب 20 عاما، الجيل أيضا مختلف عن السابق، ولاعبو النصر يمتلكون الخبرة الكافية لتجاوز أي معوقات قد تواجههم، وبأيديهم كتابة التاريخ لأنفسهم من خلال الفوز اليوم أمام منافس شرس مثل الهلال وتحقيق اللقب، وهو ما يطمح إليه جمهور النصر". وزاد "أنا متأكد أن نجوم النصر قادرون على تجاوز عثرة الهلال متى ما ظهرت روحهم المعهودة، وقدم اللاعبون كل ما لديهم داخل المستطيل الأخضر".
 
