الفيصلي .. الشباب «منتعش» 

سيكون الفيصلي حريصا على النهوض من كبوة السقوط في ديربي المجمعة حينما يستقبل الشباب، فيما يبحث الحزم عن بداية التصحيح باستقبال الفيحاء، ويصطدم أبها بالوحدة في ختام الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.ويمتلك الوحدة (27 نقطة)، الشباب (25 نقطة)، الفيصلي (24 نقطة)، أبها (23 نقطة)، الفيحاء (21 نقطة)، والحزم (16 نقطة). ففي المجمعة، وبعد أن خيم التعادل من دون أهداف في لقاء الذهاب، يسعى الفيصلي إلى الفوز على الشباب، ومصالحة جماهيره بعد خسارة الديربي أمام الفيحاء 2 /1، كما أن كسب النقاط الثلاثة قد يرتقي بالعنابي إلى المركز الرابع حال تعثر الوحدة في لقاء أبها.في المقابل، فإن الشباب، الذي يقدم مستويات مرتفعة تحت قيادة مدربه الإسباني لويس جارسيا، لديه فرصة أكبر من منافسه في احتلال المرتبة الرابعة بعد أن كسب الفتح 2/ 1، في المرحلة الماضية ليكمل "الفريق الأبيض" ست مباريات بلا هزيمة، آخرها أمام الفتح 2/1 منذ السقوط أمام أبها 2/ 0، لحساب المرحلة الـ12، من بينها تخطي عقبة الشرطة العراقي (7/ 0 ذهابا وإيابا) في ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال ليضمن مقعده في نصف النهائي. وفي الرس، يتربص الحزم بالفيحاء، في أول اختبار لمدربه البرازيلي الجديد آندري لويز، الذي خلف الروماني دانييل إيسايلا، المقال من منصبه لسوء النتائج، بينما يتطلع الضيوف إلى استكمال رحلة الانتصارات، للتقدم أكثر في جدول الترتيب. وفي المحالة، يضع الوحدة، نصب عينيه الثأر من مضيفه أبها، بعد الخسارة منه ذهابا 1/ 2، وتعويض الخسارة من الاتفاق 3/ 1، حيث يتطلع إلى الوصول إلى النقطة الـ30 لانتزاع المركز الرابع، فيما يأمل أبها، الذي خسر من الهلال2/ 1، تحقيق الفوز لإزاحة الرائد من مركزه السادس.
 
