الرائد يجدد لجهاد والفهد 

بدأت إدارة نادي الرائد في البحث عن الفرق المنتظر أن تقيم معسكراتها الإعدادية في أبها لإقامة مباريات ودية حسب رغبة الجهاز الفني، حيث تعتزم إقامة معسكر لفريقها لثلاثة أسابيع قبل استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته في الرابع من آب (أغسطس) المقبل. وينتظر أن يصل المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي منتصف الأسبوع المقبل للإشراف على التدريبات، حيث تنطلق التدريبات مبدئيا بعد غد في مقر النادي. وسيقود اللبناني رامي الحسن المحلل التقني للجهاز الفني تدريبات الرائد حتى وصول الجهاز الفني. من جهته، جدد اللاعب السوري جهاد الحسين عقده مع النادي لمدة عام، وعبدالله الفهد لعامين، حيث تبقى الإعلان الرسمي، كما اتفقت الإدارة مع محمد الدوسري على تمديد إعارته عاما إضافيا من الهلال خلال مفاوضات تمديد عقود اللاعبين إلى نهاية الموسم الحالي. في المقابل، لن تجدد الإدارة للكولومبي إزيكيل بالوميكي، والحارس الجزائري عزالدين دوخة عقودهما، وسيتم الاكتفاء بالتمديد لنهاية الموسم. وكانت إدارة النادي قد أجرت الفحوص ثم المسحة الطبية عن فيروس كورونا المستجد، أمس الأول، وقال الإداري وليد الغنيم، "سيتم تنفيذ بروتوكول وزارة الرياضة الطبي، وعلى ضوء النتائج سيتم تحديد موعد التدريبات".
 
