ودية الاتفاق .. خشونة واشتباك 

تغلب فريق الاتفاق لكرة القدم، على الرفاع البحريني 5/ 0، في مباراة ودية أمس على ملعب عبدالله الدبل، حيث تناوب في التسجيل كل من كريستيان جوانكا (8 و41 ركلة جزاء)، التونسي فخرالدين بن يوسف (14 و71)، عبدالرحمن العبود (67).وشهدت المباراة التي تجئ تحضيرا للموسم الجديد، كثيرا من العنف من قبل لاعبي الرفاع، كان من الممكن أن يؤدي إلى إصابات، ما دفع المدرب الأوروجوياني ليوناردو راموس، للتدخل ومطالبة حكم المباراة باستخدام البطاقات الحمراء للسيطرة على المواجهة وهو ما حدث في نهايتها باحتكاك بين أرياس مدافع أصحاب الأرض مع أحد لاعبي الرفاع ليتطور إلى اشتباك استدعى تدخل الجهازين الفني والإداري بالطرفين لتهدئة اللاعبين. ودفع راموس، بتشكيلة مكونة من الحارس الجزائري رايس مبولحي، عمر السنين، سعيد الربيعي، أرياس، المصري حسين السيد، السلوفاكي كيش، محمد الكويكبي، جوانكا، الأوروجوياني برايان أليمان، العبود، وبن يوسف، قبل أن يدفع بالبدلاء ومنهم البرازيلي روزا، أسامة الخلف، وعلي هزازي. إلى ذلك، سيخوض الاتفاق اليوم ودية أخرى أمام النهضة على ملعب الأمير فهد بن سلمان في نادي النهضة. من جهة أخرى، أعلنت إدارة الاتفاق، انضمام شركتي جوديير، ويومي، لرعاة النادي لموسم واحد على أن يكتمل التوقيع في أيلول (سبتمبر) المقبل. وستعقد إدارة الاتفاق اليوم مؤتمرا صحافيا في قاعة المؤتمرات يتخلله تدشين أطقم الفريق للموسم المقبل.
 
