الشباب يستعيد إيجالو 

 الإسباني كارلوس هرنانديز مدرب فريق الشباب لكرة القدم، جملة من التدريبات الفنية والتكتيكية، ثم قسم اللاعبين لمجموعتين لشرح خططه التدريبية. وكان المدرب الإسباني قد بدأ تدريباته باللياقة والتسخين تحت إشراف سلطان القنوي المعد البدني. وشهد المران مشاركة النيجيري أودوين إيجالو بعد انتهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد تعرضه للإصابة في المباراة التي خسرها الشباب من الاتحاد 1 /2 في العاشر من آذار (مارس) الماضي. وسيلتقي الشباب نظيره الباطن ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل.