الإصابات تضرب «التانجو» 

أكد الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم أمس، أن المنتخب الوطني فقد أربعة لاعبين بسبب الإصابة أو عدم الجاهزية قبل مباراتين وديتين في تكساس في أيلول (سبتمبر) بينهم أنخيل دي ماريا، وخافيير باستوري.
 كما فقد المدرب جيراردو مارتينو، بابلو زاباليتا، ولوكاس بيليا ليستدعي إيمانويل ماس مدافع سان لورينزو، وماتياس كرانفيتر لاعب وسط ريفر بليت بدلا منهما.
 وقال الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم في موقعه على الإنترنت "مارتينو الذي أعلن تشكيلته قبل أسبوع ربما يوجه الدعوة لمزيد من اللاعبين لمواجهة بوليفيا في هيوستون في الرابع من أيلول (سبتمبر)، والمكسيك في دالاس بعد أربعة أيام أخرى.
 وتستغل الأرجنتين الجولة الودية في الولايات المتحدة للاستعداد لافتتاح تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم 2018 في تشرين الأول (أكتوبر).
 وانضم دي ماريا إلى باريس سان جيرمان من مانشستر يونايتد، لكنه بحاجة لاستعادة لياقته بينما مني بيليا بإصابة في القدم اليمنى، وهو يلعب مع لاتسيو هذا الأسبوع.
 وتكهنت وسائل إعلام محلية بأن مارتينو قد يضم نيكولاس جايتان لاعب بنفيكا، وأنخيل كوريا لاعب أتليتيكو مدريد بدلا من دي ماريا وباستوري.
 وذكر أتليتيكو أن كوريا مهاجم منتخب الأرجنتين (تحت 20 عاما) وجهت له الدعوة بالفعل.
 وقال أتليتيكو في موقعه على الإنترنت "تم استدعاء كوريا من قبل جيراردو مارتينو من أجل، المباراتين الوديتين القادمتين وهو ما يعني أول استدعاء له للمنتخب الأرجنتيني الأول".
 وهذه هي المرة الأولى لكل من كرانفيتير، الذي سافر إلى إسبانيا لإتمام صفقة انتقاله لصفوف أتليتيكو مدريد، وماس التي ينضمان فيها لصفوف المنتخب الأرجنتيني الأول.
 
