النصر .. 6 أيام لإغلاق معيار آسيوي 

اقتربت إدارة نادي النصر من إنهاء أحد معايير الرخصة الآسيوية، إذ يتعلّق الأمر بالمعيار الإداري والرياضي، قبل ستة أيام من إغلاقه، بينما يستمر العمل لأجل إنهاء المعيار المالي قبل الثامن من تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل، حيث تسارع من خطاها لأجل الإيفاء بالالتزامات المالية كافة حتى يتسنى لها الحصول على الرخصة التي تخوّل للأصفر المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. من جهة أخرى، تسلّم اللاعب المغربي محمد فوزير، مبلغ مليون ريال، كمقدم لعقده مع النصر، بعد رفضه التوقيع خلال الفترة الماضية، مشترطا الحصول على المقدّم، فيما ينتظر أن تكتمل إجراءات التوقيع النهائي خلال الساعات المقبلة. إلى ذلك، تنتظر إدارة نادي النصر، اليوم ردا من إحدى الشركات الرياضية المتخصّصة، حول تنظيم معسكر فريق كرة القدم في أبوظبي، بيد أنها وضعت شرط توفير مباراتين وديتين، قبل إكمال حجوزات الطيران وبقية التفاصيل الأخرى، على أن ينطلق في الرابع من أيلول (سبتمبر) المقبل، وحتى الـ12 منه، أملا في رفع معدلات اللياقة البدنية والوقوف على مستويات اللاعبين تزامنا مع فترة التوقف الحالية قبل العودة لدوري جميل للمحترفين. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته اليومية، حيث ركز المدرب البرازيلي ريكاردو جوميز، على الجانب اللياقي أمس قبل أن يخضع اللاعبون لفقرة خاصة بلعب كرة الطائرة عبر القدم.وشهد المران مشاركة اللاعب فهد الجميعة الذي اكتفى بالركض حول الملعب تأهبا لدخوله التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أمام الاتفاق 2/2 في دوري جميل.
 
