قصة مصورة: نادال يسحق موراي ويخطو خطوة مهمة نحو نصف النهائي 

خطا الاسباني رافايل نادال المصنف خامسا خطوة مهمة نحو الدور نصف النهائي بفوزه الساحق على البريطاني اندي موراي الثاني 6-4 و6-1 اليوم الاربعاء في لندن وامام 17800 متفرج في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية ضمن بطولة الماسترز للاعبين الثمانية الاوائل في كرة المضرب.
 وهو الفوز الثاني لنادال بعد الاول على السويسري ستانيسلاس فافرينكا الرابع اول من امس الاثنين، فيما مني موراي بخسارته الاولى بعد تغلبه على الاسباني الاخر دافيد فيرر السابع الاثنين ايضا.
 وقد يضمن نادال بلوغه دور الاربعة واللحاق بالسويسري الاخر روجيه فيدرر الثالث الذي حجز بطاقته عن المجموعة الاولى امس الثلاثاء بفوزه على الصربي نوفاك ديوكوفيتش الاول، مساء عقب مباراة فافرينكا وفيرر.
 واحتاج "الماتادور" الى ساعة و31 دقيقة للتغلب على "الفتى المدلل" للجمهور البريطاني محققا فوزه الخامس على موراي في 5 مباريات جمعت بينهما في لندن (بطولة الماسترز وبطولة ويمبلدون، ثالث البطولات الاربع الكبرى).
 والفوز السادس عشر لنادال على موراي في 22 مباراة جمعت بينهما.
 وثأر نادال لخسارته امام موراي في المباراة النهائية لدورة مدريد هذا العام.
 ودخل موراي المباراة بقوة وكسر ارسال نادال في الشوط الاول، لكن الاخير رد له التحية في الثاني (1-1) مدركا التعادل الذي فرض نفسه حتى الشوط الثامن علما بان الاسباني سنحت له اكثر من فرصة لكسر ارسال البريطاني في الاشواط الرابع والسادس والثامن، قبل ان يفعلها في الشوط العاشر وينهي المجموعة في صالحه 6-4 في 59 دقيقة.
 وتابع نادال افضليته في المجموعة الثانية وكسر ارسال موراي للمرة الثالثة في المباراة عندما فعلها في الشوط الثاني ليتقدم 2-صفر ثم 3-صفر ثم 4-1، قبل ان يكسره للمرة الثانية في المجموعة والرابعة في المباراة في الشوط السادس ليتقدم 5-1 ثم كسب ارساله في الشوط السابع لينهيها في صالحه 6-1 في 32 دقيقة وبالتالي الفوز بالمباراة.
 يذكر ان كلا من نادال وموراي يشارك في بطولة الماسترز للمرة السابعة في مسيرتهما ولم يسبق لاي منهما التتويج بلقبها حيث كانت افضل نتيجة للاسباني وصيف البطل عامي 2010 و2013، وللبريطاني الدور نصف النهائي اعوام 2008 و2010 و2012.
 #2#
 #3#
 #4#
 #5#
 #6#
 #7#
 #8#
 #9#
 #10#
 #11#
 #12#
 #13#
 #14#
 #15#
 
