الدوسري: المال يتدفق وليس شرطا 

عد الدكتور محمد الدوسري المرشح لمنصب نائب الرئيس في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عمله في المجال الرياضي كمحكم، مدرب وإداري، كما سبق له العمل في أندية النصر، الاتفاق، الرياض، وسدوس.
 وأوضح أنه استفاد من زياراته إلى إنجلترا، إيطاليا، إسبانيا، واليابان، أكسبته خبرات وتجارب عدة، لافتا إلى أنه سيعمل على تحقيق عديد من الأهداف أهمها عدم تضارب المصالح، والبحث عن المثالية، مضيفا: "سأسعى لتكوين روابط للأندية لكل الدرجات سواء فرق الممتاز، المحترفين أو الأولى والثانية أو حتى الثالثة". وزاد: "يحصل كل مدرب على رخصة في حال رغبته في العمل في الأندية كي تحفظ حقوقه"، مؤكدا أن رئيس الرابطة ليس شرطا أن يكون نائب رئيس على أعتبار أن هناك في إسبانيا يتم ترشيح الرئيس من قبل الأعضاء في الرابطة، مشيرا إلى أن الإمكانات المالية للمتقدم ليست شرطا، في ظل رعايات عدة تحقق مداخيل مالية.
 وبين أن هناك نموذجا إنجليزيا مميزا من خلال متجر مختص بتسويق منتجات المنتخبات من سن شهرين وتتوافر كل الأحجام، وأيضا "لوقو" المنتخب يتوجب تسويقه.
 
