«X44» يتصدر «إكستريم إي العلا» 

زع فريق "x44"، الذي تعود ملكيته إلى العالمي لويس هاملتون نجم "فورمولا 1"، والمكون من بطل الراليات الفرنسي سيباستيان لوب، والسائقة الإسبانية كريستينا جوتيريز المركز الأول في الجولات التأهيلية من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية التي أقيمت خلال أربع جولات في مسار يبلغ طوله 8.8 كيلومتر. وانطلق أمس في العلا، أول سباق من سلسلة "إكستريم إي" لسيارات الدفع الرباعي الكهربائية، الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، بمشاركة 18 متسابقا، يمثلون تسعة فرق عالمية، ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة، أحد مستهدفات رؤية المملكة 2030. وتمكن "x44" من الحصول على المركز الأول بعد منافسة قوية من فريق (أكسيونا ساينز إكس إي)، الذي يمثله بطل رالي داكار الإسباني كارلوس ساينز ومواطنته لايا سانز، اللذان حصلا على المركز الثاني، فيما حل فريق (روزبرج إكس ريسينج) لبطل "فورمولا 1" الألماني نيكو روسبرج في المركز الثالث، الذي يمثله السائق السويدي يوهان كريستوفرسون، وزميلته الأسترالية مولي تايلور. وتستكمل منافسات السباق اليوم بإقامة جولات النصف النهائي والنهائي، حيث سيخوض أصحاب المراكز الثلاثة الأولى النصف النهائي الأول، فيما سيتنافس أصحاب المراكز من الرابع إلى السادس على البطاقة الثانية المؤهلة للنهائي في سباق أطلق عليه "السباق المجنون"، على أن يتنافس أصحاب المركزين السابع والثامن لتحديد مراكزهم النهائية في الـ"شوت آوت". الجدير بالذكر، أن سباق "إكستريم إي العلا" هو السباق الأول في تاريخ البطولة الجديدة، التي تهدف إلى تسليط الضوء على المشكلات البيئية، وتضم مجموعة مميزة من السائقين المحترفين من رياضات المحركات، ومن ضمنها ذات المقاعد الفردية وسباقات الرالي والرالي-كروس ورالي داكار، وغيرها.