المطوع: بديل أليتش مقنع أو سيظل 

"ليش لا! ولماذا لا يكون سقف الطموح أكبر؟"، بهذين التساؤلين استهل فهد المطوع رئيس نادي الرائد حديثه لـ "الاقتصادية"، مؤكدا أنهم الآن في مرحلة البحث عن بديل للمدرب ألكسندر أليتش الذي جددت معه عقده لمدة عام، وقال "في السابق تم التجديد مع أليتش للمحافظة على الاستقرار الفني، ولكن الآن الطموح تغير واختلف بعد الدعم الذي حصلنا عليه".وأضاف "نبحث عن مدرب صاحب سيرة ذاتية جيدة ويملك الطموح، لن نغير لمجرد التغيير، بدأنا مرحلة التفاوض، وسنتريث حتى نأتي ببديل مقنع، وإذا لم نحصل عليه فسيكون الحال كما هو عليه". وزاد المطوع "هناك تغييرات في خريطة اللاعبين الأجانب، وفي المحليين انحصر في ستة أسماء بانتهاء عقودهم أو عمل مخالصة مالية"، مطالبا الجماهير بالصبر، مبينا "نحن حتى في الإجازة نعمل ونبحث عما يسعدها، ليس بالكم ولكن بالكيف، لأن العدد أصبح محدودا".هذا وتشير المصادر إلى مغادرة المهاجم أديسون تراباي بإجراء مخالصة معه.
 
