إدارة الزويهري «مطعمة» بـ 3 .. عمودها من «العهد القديم» 

أوضحت لـ "الاقتصادية" مصادر أن أعضاء إدارة المرشح مساعد الزويهري لتولي رئاسة نادي الأهلي، لم تتغير كثيرا عن تلك التي كانت موجودة في العقد القديم إبان رئاسة الأمير فهد بن خالد الذي تقدم باستقالته أخيرا، حيث بقي "ثمانية أعضاء من القدامى" ما يشكل 73 في المائة منها موجودا، فيما تم تطعيمها بثلاثة وجوه جديدة فقط مع رئيس النادي.
 وضمت إدارة الزويهري "جديد" كلا من نائبه عبدالله البترجي، إلى جانب عبدالإله مؤمنة أمينا عاما للنادي، وعبدالله عجاج رئيسا للاستثمار، بينما ترأس اللجنة القانونية وليد عبدالرزاق، وحلّ أحمد بامعوضة مديرا للاحتراف، وجاء اسم خالد المطرفي "جديد" مشرفا عاما للألعاب المختلفة، وبقي مروان دفتر دار مشرفا عاما على كرة القدم، وجاء أحمد جوخ أمينا للصندوق، ومحمد العسيري مشرفا على الفئات السنية، ووجد في الملف كأسماء رجل الأعمال تركي الهيج كعضو "جديد"، ودخل سالم الأحمدي مديرا للمركز الإعلامي ومتحدثا رسميا، إلا أنه لن يحمل عضوية إدارة النادي.
 وأضافت المصادر ذاتها، وجود استقرار على باسم أبو داود كمدير للفريق، والإداري محمد شلية، وفهد الزهراني كمنسق إعلامي للفريق، كما توجد رغبة من القادمين الجدد لأستدعاء محمد الحارثي مدير الكرة سابقا للعمل إداريا في الفئات السنية. وأشارت إلى وجود اتفاق مع المدرب الوطني بندر الأحمدي الذي يحمل شهادة تدريب A ليكون مستشارا لرئيس النادي وللفئات السنية، علما أنه سبق له العمل في نادي أحد واستطاع إعادته لدوري الدرجة الأولى إضافة إلى عمله محاضرا للتدريب في اتحاد القدم السعودي، وفي لجنة المسابقات.
 وكان مجلس الإدارة السابق قد حُلّ من قبل مكتب رعاية الشباب في جدة بعد استقالة الأمير فهد بن خالد، وكذلك العضو فهد بارباع، وتم تزكية الزويهري من قبل المكتب التنفيذي للنادي بدعم الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله، ودعم الأمير تركي العبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف. يذكر أن انعقاد الجمعية العمومية تقرر مطلع الشهر المقبل، في مقر النادي، لتزكية الزويهري وأعضاء إدارته وتسليم ملفهم لمكتب رعاية الشباب في جدة قبل الإعلان الرسمي عن توليهم للمهام الإدارية في النادي لأربعة أعوام مقبلة.
 
