موجز «كوبا أميركا» 

نيمار يعتذر
 اعتذر البرازيلي نيمار عن الرسالة شديدة اللهجة، التي نشرها عقب خروج منتخب بلاده من "كوبا أميركا"، حيث قال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" أمس "لقد تجاوزت، أعترف بهذا، أطلب الصفح من كل من شعروا بالإهانة، هذا أقل شيء يمكن أن أفعله".
 دوك يفقد أسنانه
 تعرض المهاجم البوليفي ياسماني دوك للإصابة بكسر في الفك، كما فقد اثنتين من أسنانه بعد أن اصطدم بعنف بالمدافع الأرجنتيني فاكوندو رونكاجليا خلال المباراة التي فازت فيها الأرجنتين 0/3 على بوليفيا في ختام منافسات المجموعة الرابعة. وقال خوليو سيزار بالدبيسو المدير الفني لبوليفيا خلال المؤتمر الصحافي، الذي أعقب المباراة "دوك يعاني كسرا في الفك وفقد سنتين أيضا". وكشف المدرب البوليفي أن اللاعب سيخضع لعملية جراحية خلال الساعات المقبلة.
 مدرب تشيلي: الآن أشعر بالفخر
 أعرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيزي مدرب تشيلي عن شعوره بالفخر بعد فوز فريقه على بنما وتأهله إلى دور الثمانية، وقال "هذه المباراة أشعرتنى بقدر كبير من الفخر والهدوء".
 وأضاف "القيمة الكبيرة التي تمثلها المشاركة في كوبا أميركا والحاجة لتحقيق نتيجة جيدة من أجل العبور، جعلا هذه المباراة جيدة، وهي المباراة التي حسمناها بتضحيات كبيرة وبتفوق ساحق أيضا". وتابع "كانت هناك سرعات كبيرة وشراسة عند الانطلاق في الهجوم ودقة كبيرة في التمرير، لقد كانت سيطرة ساحقة واستحواذ كبير، إضافة إلى بعض الأشياء الأخرى التي منحتنا هذا الفوز العريض".
 مارتينو: البطولة تبدأ بفنزويلا
 احتفى خيراردو مارتينو، مدرب الأرجنتين بفوز فريقه 3/0 على بوليفيا وحصد المركز الأول في المجموعة الرابعة، مشيرا إلى أن الفترة الحاسمة في عمر البطولة تبدأ بمواجهة فنزويلا في دور الثمانية، وقال “نأمل أن نكون على قدر المسؤولية”.وأضاف مارتينو “لقد قدمنا أداء جيدا في عدة مباريات، أنهينا دور المجموعات بشكل جيد، ولكن من الآن فصاعدا أصبح هذا الأمر غير مؤثر”.
 مباراة للنسيان لبرافو
 نجح منتخب بنما في تسجيل هدفين في شباك الحارس المميز كلاوديو برافو في المباراة التي كسبتها تشيلي 1/4، لكن هدفي بنما تم تسجيلهما من خطأين واضحين لبرافو في مباراة أجمعت فيها وسائل الأعلام التشيلية أن حارس برشلونة افتقد خلاها للتركيز الذي كان يجب أن يكون عليه. ويطمح الحارس التشيلي ألا تتكرر مثل تلك المباراة من جديد في قادم جولات البطولة حتى لا يكون المتسبب في مغادرة حامل اللقب لـ "كوبا أميركا".
 دياز: لا نكترث للانتقادات
 طالب مارسيلو دياز لاعب خط وسط منتخب تشيلي بضرورة إبراز الإيجابيات، بعد الفوز على بنما (2/4) والتأهل لربع نهائي البطولة المئوية.
 وقال دياز"نحن لا نكترث للانتقادات"، في إشارة إلى انتقادات وجهت لأداء بعض لاعبي منتخب (لاروخا) اللاتيني أثناء المباراة.وأكد دياز على ضرورة تسليط الضوء على الإيجابيات قائلا "أحرزنا أربعة أهداف، كنا نستطيع اقتناص المزيد، هذا ما يجب أن يمنحنا الشعور بالطمأنينة".
 
