الاتحاد .. الانتصار الثامن 

يبحث فريق الاتحاد لكرة القدم عن الانتصار الثامن على فريق أوزبكي والأول على ضيفه لوكوموتيف عندما يستقبله على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث كان لقاء الثلاثاء الماضي في افتتاح مباريات أبطال آسيا هي المواجهة الأولى المباشرة بين الفريقين وانتهت بالتعادل الإيجابي 1/1.
 وخاض فريق الاتحاد 13 لقاء أمام فرق من أوزبكستان، يملك فيها حصة الانتصارات الأكبر بواقع سبعة انتصارات، وتعادل أربع مرات، وخسر مرتين. ونجح الاتحاد في خطف نقاط مواجهاته أمام الفرق الأوزبكية على أرضها ثلاث مرات، وتعادل مرتين، فيما خسر في أوزبكستان مرتين، وكلها من أمام خصمه بونيودكور.
 ويملك أيضا الاتحاد النتيجة الأكبر أمام الفرق الأوزبكية، 4/ 0 وحققها مرتين أمام باختاكور فيما كانت أكبر خسارة تلقاها 3/0.
 وسجل الاتحاد في شباك الفرق الأوزبكية 22 هدفا، وتلقت شباكه 11 هدفا.
 
