بلجيكا وويلز .. نهاية قصة بطل 

يبدو منتخب بلجيكا لكرة القدم مرشحا فوق العادة للفوز على ويلز اليوم في ليل وبلوغ الدور نصف النهائي من كأس أوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى العاشر من تموز (يوليو).
 وتجمع المواجهة بين جيلين ذهبيين، وشاءت الصدفة أن يقود بلجيكا الموهوب أدين هازا، وويلز الموهوب الآخر جاريث بايل في وقت تبحث فيه الأولى عن بلوغ نصف النهائي في إحدى البطولات الكبرى منذ 1986 في كأس العالم، فيما تخوض الثانية أول ربع نهائي منذ 58 عاما وفي كأس العالم أيضا.
 وبعد هزيمتها في الجولة الأولى من الدور الأول أمام إيطاليا 0/2، انتفضت بلجيكا وحققت ثلاثة انتصارات متتالية ولم يدخل مرماها أي هدف بفضل قوة الدفاع المتمثل بالرباعي توماس مونييه، توبي الدرفيريلد، يان فيرتونجن، وتوماس فرمايلن.
 لكن ورشة العمل بدأت التحضير منذ الأحد والفوز الكبير على المجر 0/4 في ثمن النهائي لتعزيز صلابة الدفاع بعد نيل مدافع برشلونة توماس فيرمايلن البطاقة الصفراء الثانية التي تعني حرمانه من خوض ربع النهائي.
 وتعقدت مهمة المدرب مارك فيلموتس أصلا قبيل انطلاق البطولة في خط الدفاع مع غياب القائد فنسان كومبانيي، ديدريك بوياتا، بيورن اينجلز، ونيكولاس لومبارتس، ويأتي حرمان فيرمايلن (30 عاما) ليزيد المشاكل الدفاعية للمنتخب الطامح والمرشح لأن يكون أحد فرسان الأدوار النهائية وربما التتويج باللقب.
 وقد يستعين فيلموتس بمدافع مانشستر سيتي الإنجليزي جايسون دينيار (21 عاما) المعار إلى غلطة سراي التركي لموسم واحد. ويملك دينيار الذي تصفه الصحافة البلجيكية بأنه "كومبانيي الجديد" سرعة فائقة لا تقل عن سرعة مهاجم ريال مدريد الإسباني جاريث بايل، مصدر الخطر الأساسي من الجانب الويلزي، لكنه لا يملك خبرة فيرمايلن.
 ويبدو كريس كولمان شديد الثقة بالنفس لأنه يستند على الأرجح إلى المواجهات الأخيرة بين الطرفين في تصفيات مونديال 2014، وكأس أوروبا 2016.
 ولم تهزم في المباريات الثلاث الأخيرة فتعادلت مرتين (1/1، و0/0) قبل أن تهزم منتخب "الشياطكين الحمر" في آخر مواجهة بينهما في كارديف (0/1) في الـ 12 من حزيران (يونيو) 2015 ضمن تصفيات المسابقة الأوروبية ذاتها.
 وكفة المواجهات تميل قليلا لصالح بلجيكا التي حققت الفوز خمس مرات مقابل أربع هزائم، وثلاثة تعادلات.
 وكانت ويلز تأهلت إلى ربع النهائي على حساب إيرلندا الشمالية 0/1، بينما حققت بلجيكا فوزا كاسحا على المجر 0/4.
 
