تأجيل صفقة بيع حصة في نادي أي سي ميلان 

قال مصدر قريب من المفاوضات اليوم الاثنين إن رجل الأعمال التايلاندي بي تايتشابول قد يطلب تأجيلا لحسم صفقة الاستحواذ على 48 بالمئة من نادي ميلانو المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم والتي كان من المفترض أن تحدث في 30 سبتمبر أيلول الجاري.
 وميلانو مملوك لشركة فينيفست القابضة وهي شركة عائلة سيلفيو برلسكوني رئيس وزراء إيطاليا السابق.
 وقال المصدر إن الاجتماع المرتقب بين فينيفست وبي سيحدث رغم ذلك في الأيام القليلة المقبلة.
 وأضاف "يبدو أن بي سيأتي إلى ميلانو. لا يمكن استبعاد طلبه بتأجيل حسم الصفقة على أن يكون ذلك لعدة أسابيع."
 وقال مصدر آخر إن بي في طريقه بالفعل إلى ميلانو.
 وفقد ميلانو بطل أوروبا سبع مرات بريقه خلال السنوات الماضية وفاز بآخر ألقابه 18 في دوري الدرجة الأولى الايطالي عام 2011.
 وتراكمت الديون على النادي وبلغت نحو 250 مليون يورو (274.65 مليون دولار) وعانى من خسائر قيمتها 91 مليون يورو العام الماضي.
 
