فابريجاس.. الخروج غير وارد 

كشفت تقارير صحافية أن الإسباني الدولي سيسك فابريجاس لاعب وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم طلب من إدارته السماح له بالرحيل عن البلوز. ووفقا لصحيفة "كوري ديلو سبورت" الإيطالية، فإن النجم السابق في برشلونة الإسباني، أدرك أن المدرب الجديد الهولندي جوس هيدينك الذي جاء بعد إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو، يخطط للتخلي عنه، وطلب على الفور مغادرة فريق البلوز.
 وعلى الرغم من أن خروج فابريجاس من تشيلسي أمر غير وارد وليس مرجحا حتى فصل الصيف، إلا أن إنتر ميلان، ويوفنتوس الإيطاليين حريصان على التعاقد معه.
 يذكر أن فابريجاس عانى موسما صعبا مع البلوز، وكان واحدا من عدد قليل من اللاعبين الذين وجهت إليهم الجماهير صيحات الاستهجان، بعد خروج البرتغالي جوزيه مورينيو. من جهته، شدد النجم البرازيلي ويليان جناح تشيلسي على أن بوسع فريقه أن ينهي الدوري ضمن الأربعة الأوائل هذا الموسم ليتأهل لدوري أبطال أوروبا.
 وقال جوس هيدينك المدرب المؤقت للفريق الأسبوع الماضي إن تأهل الفريق ضمن الأربعة الأوائل يعد "ممكنا من الناحية الحسابية" إلا أن تشيلسي أضاع نقطتين أخريين السبت الماضي عندما تعادل 2/2 مع واتفورد ليتراجع بفارق 13 نقطة خلف توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع.
 وأوضح البرازيلي ويليان لوسائل إعلام بريطانية "الوضع صعب بالنسبة لنا، لكنني أعتقد أننا سنمضي قدما وسنفوز في المباراة تلو الأخرى وسننهي الدوري ضمن الأربعة الأوائل".
 ويحتل الفريق الذي فاز بلقب الدوري الإنجليزي أربع مرات من قبل المركز 15، حيث خسر تسع مباريات من بين 18 مباراة خاضها في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم وهو ما كلف المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو موقعه في وقت سابق هذا الشهر.
 
