هاسي: سلمنا الملعب للهلال 

وصف الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال لكرة القدم، الانتصار على الرائد 5/ 0 في ختام الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالمهم، وقال: "النتيجة الكبيرة تمنحنا الثقة قبل المواعيد المقبلة، على الرغم من أن المنافس أظهر تفوقا واضحا في الجوانب الدفاعية خلال مواجهته الماضية مع الاتحاد رغما عن الخسارة 3/1". وأرجع التألق الهجومي للهلال، بسبب عملية البناء الصحيح للهجمات مع القراءة الصحيحة للملعب، وقال: "الحارس عبدالله المعيوف، أدى دوره بشكل جيد، أنقذنا من هدفين محققين وأسهم في الفوز الكبير دون أن نتقبل أهدافا".وأشار إلى أنه من "المبكر جدا الحديث عن لقاء الفيحاء، في الجولة الثالثة من الدوري، أو الاتحاد، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا"، منبها إلى أن الأزرق لن يلعب مباريات ودية خلال فترة التوقف الحالية بسبب انضمام الدوليين لمعسكر المنتخب السعودي لكرة القدم. وقال: "أعتبر أن المنظومة في الهلال اكتملت بعد النجاح في التعاقد مع الكولومبي جوستافو كويلار، في الواقع كنت راضيا عن أداء المحاور"، مشددا على أن "الدوري السعودي، فاجأه بالقوة الكبيرة التي يتوافر عليها، ما تصعب معه عملية توقع نتائج المباريات فضلا عن الجودة التكتيكية لمعظم الفرق".في المقابل، قال البلجيكي بسنيك هاسي مدرب الرائد: "بداية المباراة لم تكن جيدة للفريق، سلمنا الهلال الملعب بسبب الأخطاء الدفاعية خاصة في الشوط الثاني، تحصلنا على هجمات كانت ممكن تكون أهدافا، لكن بشكل عام فإن المجموعة لم تدخل بعد في أجواء المباريات بالكيفية التي ننتظرها، كما أن العناصر التي انضمت أخيرا لم تنسجم حتى الآن، فضلا عن الربكة التي أحدثتها إصابة كل من حسين الشويش، ومحمد الشريمي".
 
