حارس القادسية قد يخسر زوجته إذا فاز 

فيما كان فيصل المسرحي حارس فريق القادسية لكرة القدم، يستعد مع فريقه للقاء النصر اليوم في الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين، هاتفه والد زوجته وهو عاشق للنادي العاصمي أمس، وقال له ممازحا "إذا فاز القادسية على النصر سآخذ ابنتي منك".ولفت إلى أن بينه وبين والد زوجته تحديات قبل مباريات الفريقين، مشيرا إلى أن فريقه يطمح إلى تحقيق الفوز رغم شراسة وقوة الخصم، إلا أنه استعد جيدا من خلال معسكر العين خلال فترة التوقف.وأقفل القادسية بقيادة مدربه البرازيلي أنجوس استعدادته للقاء النصر بتمرين ترفيهي، فضلا عن تدريب على تسديد ركلات الجزاء والحرة، التي شارك فيها الثلاثي البرازيلي إلتون، عبدالرحمن العبيد، والمهاجم باتريك أوليفيرا، وأبدع فيها الأول بتسجيلها. وانخرط المحور قصي الخيبري في تدريب الأمس بعد أن قدم من نادي الاتحاد، لقيده كلاعب محترف، فيما حضر متأخرا المحور الآخر عبدالرحمن الخيبري المنتقل من نادي الشباب حيث سيتم التوقيع معهما. إلى ذلك، تنتظر إدارة القادسية البت في قضية إلتون، في حين قد تمنح وقتا لتسجيل لاعب بديل إذا رفض قيده في كشوفها إثر قرار لجنة الاحتراف، لوجود شكوى من نادي الفتح.
 
