عيسى: لا نريد تعويضات 

شدد رائد عيسى عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم على أن اتحاد بلاده لكرة القدم لن يطالب الاتحاد السعودي لكرة القدم بأي تعويضات مالية في حال انسحب المنتخب السعودي من مواجهة نظيره الفلسطيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019.
 وقال لـ "الاقتصادية" رائد عيسى "لا أستطيع أن أحدد وأتحدث في أمور واتحادنا حتى اللحظة لم يشعر بشيء، في حال وصلنا خطاب من الاتحاد الدولي "فيفا" سنقوم بإصدار بيان رسمي وبثه عبر القنوات الإعلامية وأيضا على الموقع الرسمي".
 وأضاف "غالبا لن نطالب بأي أمور تخصنا إن كانت تتعلق بالسكن والأمور الأخرى، لكن ما يخص الشركات الراعية والنقل وخلافها المسؤول عنه الاتحاد الدولي هو من يطالب".
 
