الفريدي يقاطع النصر .. و«العناكب» تترقب 

وضع نادي الجزيرة الإماراتي أحمد الفريدي لاعب فريق النصر لكرة القدم، نصب عينيه هدفا أساسيا لكسب خدماته كلاعب حر مع بداية الموسم المقبل، ما قد يضطر الأخير إلى طلب فسخ عقده مع ناديه والمتبقي له عام ونصف حتى يتسنى له الانتقال. وأكدت المصادر أن الجزيرة بدأ اتصالات ودية لم تصل إلى مرحلة العرض الرسمي وأنها لم تنته حتى الآن، ولا سيما أنه يرغب كثيرا في ضم اللاعب كخيار آسيوي مغر في حال تحرر من ناديه.وأوضحت أن الفريدي ربما يغري إدارة ناديه بفسخ عقده، مقابل أن يتنازل عن بعض المبالغ المالية المستحقة، وبعض متأخراته. وكانت أزمة قد تفجرت داخل البيت الأصفر بعد خسارة كأس ولي العهد أمام الاتحاد بهدف، بعد أن ضاق الفريدي ذرعا من التدخلات الإدارية بخلاف حقوقه المالية، ما جعله يقاطع التدريبات مدة يومين، ليتأكد غيابه عن تمثيل لقاء فريقه أمام الرائد في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين.وتشير المصادر إلى أن الفريدي ينوي في حال استمرار المشكلات الفنية والإدارية، فسخ عقده، ولا سيما أن عرض "العناكب" وصله شفهيا، وقد يتخذ مسارا آخر في حال وافق اللاعب على تمثيله، ولا سيما أن إقرار مشاركة اللاعب الخليجي كمواطن قد يقر قريبا. يذكر أن الفريدي سبق أن ارتدى شعار الهلال قبل أن ينتقل إلى الاتحاد ومن ثم فسخ عقده معه منتقلا إلى النصر بالطريقة ذاتها والأسلوب نفسه عام 2014 بعد أن تراكمت مستحقاته المالية على الاتحاديين.
 
