الغروي .. صورة وعلاج 

تكفل الأمير منصور بن مشعل، عضو شرف النادي الأهلي، بالقيمة المالية لعلاج عبدالعزيز الغروي، لاعب درجة الشباب، الذي حرص برفقة زميله سلطان السريحي، على حضور الانتخابات أمس، التي صادقت على رئاسة المهندس أحمد الصائغ، للنادي لأربعة مواسم مقبلة.ويعاني الغروي، الذي يستخدم العكاز، كسرا في الساق يتطلب تدخلا جراحيا، بيد أن الفراغ الإداري في النادي الأهلي، خلال المرحلة الماضية حرمه من استكمال علاجه. وطلب الغروي والسريحي، التقاط صورة تذكارية مع الأمير منصور بن مشعل، بعد نهاية الجمعية العمومية، بينما بادر عضو شرف الأهلي، وتكفل بعلاج الأول في أسرع وقت ممكن حتى يعود إلى ممارسة نشاطه مع زملائه، مشيرا إلى أن الفئات الشابة في الأهلي، تستحق الاهتمام والرعاية، لأنها تدعم الفريق بالمواهب التي يعتمد عليها مستقبلا. وتركت مبادرة الأمير منصور بن مشعل، أثرا إيجابيا في الغروي، الذي أبدى سعادته بتكفله بعلاجه.
 
