القادسية يتسلح بالحرس القديم 

دخل فريق القادسية لكرة القدم تدريب الأمس بقيادة مدربه البرازيلي أنجوس، وعلى مضماره جلست 11 شخصية قدساوية من إداريين ولاعبين قدامى سبق لهم العمل في النادي، لتحفيزه قبل لقاء اليوم أمام الاتفاق في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين.
 وتقدم الحضور جاسم ياقوت رئيس النادي سابقا؛ محمد الرتوعي، عبدالرؤوف الجامع، محمد النهدي، خليل إلياس، يوسف ياقوت، وعادل الطبيب، واللاعبون السابقون المهاجم عبدالرحمن بورشيد، والحارس عبدالله غالي.
 وشهد تدريب الأمس غياب المهاج وسام وهيب الذي يعاني إصابة لن تعوقه من المشاركة في لقاء اليوم، حيث يحاول الجهاز الطبي تجهيزه، ولا سيما أن أنجوس يعول عليه كثيرا في خط المقدمة.
 وكان الشرفيان مساعد الزامل ومشاري العقيلي قد تكفلا بتذاكر لقاء الاتفاق اليوم، لتحفيز الجماهير على الحضور.
 
