الحارثي: خسرنا أعظم طبيب نفسي 

شدد محسن الحارثي مدافع فريق النصر لكرة القدم السابق أن المباريات الختامية للبطولات المحلية تعتمد بشكل كبير على اللاعبين أكثر من أي شيء آخر، وقال "التركيز على الجوانب النفسية والإعداد الجيد للاعبين هو من سيحدد البطل وليس المدرب أو غيره من الأمور الأخرى".
 واستعاد الحارثي ذاكرته عندما كان لاعبا، وقال "النصر لديه أفضل وأعظم طبيب نفسي وهو الأمير عبدالرحمن بن سعود- رحمه الله- كان يجتمع معنا قبل أي مباراة أثناء المعسكر قبل المباراة بيوم، يعرف كيف يبعدنا عن الضغط النفسي ويمنحنا الثقة، الحافز الكبير لدرجة أوقات ودنا نلعب المباراة قبل وقتها بيوم من شدة الحماس".
 وأوضح "كان النصر يحضر له لاعبون أجانب مميزون، أمثال: يوسف فوفانا، وأوهين كنيدي، كان النصر يفوز على الأهلي بنتائج كبيرة، أيضا الأهلي كان يفوز على النصر، لكن غير صحيح أن كعب الأهلي أعلى من النصر، الكفة متوازنة في مباريات الفريقين".
 وعن المباراة النهائية غدا، التي تجمع الفريقين على كأس خادم الحرمين الشريفين، قال الحارثي "البطولة ليست صعبة على النصر كون الأهلي بعد تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل، شاهدناهم يتجولون كثيراً ويحتفلون بالكأس ويصورون وقل تركيزهم على النهائي، أيضا شاهدنا سفرياتهم كثيرة، يلتقطون الصور والفلاشات مع المعجبين في كل مكان، لكنه خضع لمعسكر في قطر، شاهدناه تعادل قبل أن ينتصر بضربات الجزاء، بإمكان النصر التغلب عليه".
 وأوضح الحارثي "الطموح بتحقيق كأس الملك يختلف عن تحقيق لقب الدوري، الدليل شاهدنا قوة النصر أمام الاتحاد في نصف النهائي، وحضوره الفني العالي".
 ويرى الحارثي أن نايف هزازي، أحمد الفريدي، والبولندي أدريان سيكونون من نجوم المباراة إذا كانوا في يومهم، فيما انتقد خط دفاع النصر كونهم أغلب أخطائهم تقع بشكل كبير، وقال "لأنهم لا يتكلمون مع بعضهم، ويلعبون على الصامت وهذا خطأ، يجب أن يتحدث اللاعبون فيما بينهم ويعملون على توجيه بعض والالتفات لمركز كل لاعب".
 وطالب الحارثي من مدافعي النصر إيقاف المهاجم المتميز عمر السومة، وقال "لا تسمحوا له بالدوران، الدوران عند المهاجم الخطر الذي يسدد بكلتا القدمين أصعب ما يعانيه الدفاع، يجب أن يكون لاعبا ملاصقا لظل السومة، لاعب آخر خلفه حتى يصحح خطأ زميله، لا بد أن يتحدث المدافعون مع بعضهم، أن يكون المدافع عينه على اللاعب أينما تحرك، لا يسرح لحظة عنه حتى لا يتسبب في خطأ قد يكلفه جهد المباراة كامل".
 وأضاف "يجب عليهم إبعاده عن منطقة الـ 18 دائماً، لأنه كل ما بعدته عن الصندوق قلت خطورته، وبالنسبة لسرعة السومة لا يعتبر مهاجما سريعا، متى ما لعب المدافع مع السومة رجل لرجل وراقبته سيختفي السومة مثل مباراة الفيصلي ونجران هذا الموسم في الدوري".
 ورفض الحارثي أن تكون الأزمة الشرفية وصدور البيانات في الأيام الماضية تأثيرها على اللاعبين، وقال "هذه مشاكل إدارية لا شأن للاعبين بها، كل ما على اللاعبين المحترفين هو اللعب لشعار النصر والكيان، ليس لرئيس النصر، سواء الأمير فيصل بن تركي أو غيره، عقودهم مع النادي وليست مع الأسماء، يجب أن يكون تركيزهم على الملعب فقط، خصوصا أنهم لاعبو خبرة وأغلبهم لاعبو منتخبات، المفترض أن يبعدوا أنفسهم عما يحدث خارج الملعب".
 وحمل الحارثي الإداريين مسؤولية حث اللاعبين، توعيتهم على التركيز داخل الملعب.
 
