الشباب يبيع عقد كايكي بـ 4.5 مليون 

ت إدارة نادي الشباب المتبقي من عقد البرازيلي أرثر كايكي لنظيرتها في كاشيما أنتلرز الياباني بـ 4.510 مليون ريال، حيث تبقى في عقد اللاعب مع ناديه ستة أشهر. وضم الشباب كايكي موسم 2018 قادما من بيراميدز المصري قبل أن يعيره الموسم الماضي إلى فريق كروزيرو البرازيلي لمدة عام ونصف. وأكدت صحف يابانية أن كاشيما أنتلرز ضم المهاجم البرازيلي بـ 125 مليون ين ياباني لمدة ثلاثة أعوام. من جهتها، أعادت إدارة الشباب إدراج اسم المهاجم البرازيلي سباستياو دي فريتاس "سيبا" في قائمة الفريق بديلا للسنغالي ماخيتي ديوب، الذي أنهت الإدارة ارتباطها معه أمس الأول، حيث تواجد المهاجم البرازيلي في قائمة الفريق أمس أمام الفيصلي ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.