رويز يهدر فرصة غريبة وبنفيكا يهزم سبورتنج ويتصدر الدوري البرتغالي 

فاز بنفيكا 1-صفر على سبورتنج لشبونة بعدما أهدر برايان رويز فرصة غريبة ليتصدر الفائز الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم على حساب منافسه الخاسر السبت.
 ورغم أن المرمى كان خاليا فإن رويز لاعب كوستاريكا سدد الكرة أعلى من المرمى بينما كان على مسافة خمسة أمتار فقط في الوقت الذي كان سبورتنج يضغط فيه لتعويض تقدم بنفيكا بهدف في الشوط الأول عن طريق كوستاس ميتروغلو.
 وهذا أول فوز لبنفيكا على غريمه سبورتنج منذ انتقل المدرب جورج جيسوس لقيادة سبورتنج في صفقة أثارت جدلا بكرة القدم البرتغالية في مايو أيار الماضي.
 وتفوق جيسوس - الذي قاد بنفيكا للفوز بلقب الدوري في آخر موسمين - على فريقه السابق في كأس السوبر المحلية وكأس البرتغال وكذلك مباراة الفريقين الأولى في الدوري عندما انتصر 3-صفر.
 وجاءت مباراة اليوم في ظل حرب كلامية بين جيسوس وروي فيتوريا الذي تولى قيادة بنفيكا بعده.
 وفي يناير كانون الثاني الماضي أكد جيسوس أنه لا يعتبر فيتوريا مدربا وقال "هو ليس زميلي".
 وبدأ بنفيكا اللقاء بثقة وتقدم بهدف عندما أرسل أندرياس ساماريس كرة في منطقة الجزاء لتصطدم بلاعب سبورتنج وليام كارفاليو وتذهب إلى ميتروغلو الذي سددها في المرمى بالدقيقة 21.
 وتفوق سبورتنج في الشوط الثاني وأهدر رويز فرصة جيدة بعدما وصلت إليه الكرة من إسلام سليماني لكنه فشل في السيطرة عليها.
 وجاءت فرصة أكثر سهولة لرويز بعد تمريرة أخرى من الجزائري سليماني لكنه وضع الكرة أعلى من المرمى بغرابة.
 وكاد رويز أن يعوض ذلك بعد دقيقة واحدة لكن الحارس إيدرسون تألق وأنقذ الفرصة.
 وكان ريناتو سانشيز لاعب بنفيكا محظوظا في عدم التعرض للطرد بعد اعتدائه على رويز بينما تعرض أدرين سيلفا قائد سبورتنج الموجود على مقاعد البدلاء للطرد بسبب اعتراضه على قرار الحكم.
 وأصبح رصيد بنفيكا 61 نقطة من 25 مباراة ويتقدم بفارق نقطتين على سبورتنج الذي تراجع إلى المركز الثاني.
 
