18 .. دقيقة نور 

ولع مدرج نادي الاتحاد عند الدقيقة 18 بترديده لاسم محمد نور قائد الفريق الموقوف إضافة إلى تغنيهم بأهزوجة خاصة بعنوان (نور أنت حبنا) بصوت صالح القرني، كما تم رفع عديد من الشعارات التي تحمل اسم اللاعب مع تلك الدقيقة في بادرة تخفف على اللاعب جزءا مما حدث له من إيقاف بسبب وجود عينة إيجابية في فحص لجنة المنشطات في إحدى المباريات في دوري عبداللطيف جميل.
 ولم يتوقف ترديد اسم نور في المدرج الاتحادي، بل وصل لعدد من مدرجات أندية دوري جميل، حيث كان مدرج النصر في مباراة الرائد قد ردد اسمه بعد تمثيله للفريق النصراوي وتحقيق لقب الدوري معه وكأس ولي العهد، إضافة إلى المدرج الوحداوي الذي هو الآخر قام بذلك، معتبرا أن نور ابن مكة.
 يُذكر أن لجنة الرقابة على المنشطات أعلنت وجود عينة إيجابية لمحمد نور وفي انتظار وصوله برفقة المحامي الذي أوكله لجلسة الاستماع في اللجنة وفتح العينة B ليتم بعدها إصدار العقوبة من عدمه. وكانت الأخبار قد تناقلت عن تعاطي نور دواء إنفلونزا في أحد المستشفيات قبل فحصه من اللجنة، ما أدى إلى تعاطف جماهيري كبير من مختلف الميول، نظراً لتاريخ نور المرصع بالبطولات مع الاتحاد.
 
