ماميتش يستبعد أجانب النصر 

تتأهب إدارة نادي النصر لإيداع اليوم ثلاثة رواتب للاعبين، كي يتسنى لها تسجيل الجدد، بعد أن سلمت راتبين أمس، فضلا عن إنهاء القضايا العالقة في غرفة فض المنازعات التي تتعلق بنادي العروبة إثر انتقال المدافع علي خيبري، مستحقات اللاعب إبراهيم غالب، واللاعب عبدالرحيم جيزاوي.
 وتستعجل إدارة النادي الوقت كي تسجل الجدد قبل لقاء الفتح غدا في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل.
 وكان المدرب الكرواتي زوران ماميتش قد وضع برنامجا خاصا لياقيا وبدنيا للمدافع البرازيلي برونو نظرا لعدم اكتمال جاهزيته بعد إجراء بعض القياسات الخاصة له، وقد يمتد غيابه إلى جولتين من دوري عبداللطيف جميل، والدور الـ 32 من كأس ولي العهد.
 وأعاد ماميتش اللاعب حسين عبدالغني إلى الظهير الأيسر بعد أن استبعده يومين، كما استبعد الثلاثي الأجنبي الكرواتيين إيفان، توماسوف، والباراجوياني فيكتور إيالا، تحسبا لأي ظرف في حال عدم قدرة إدارة النادي الوفاء بالالتزامات المالية رغم التأكيدات التي وصلت لـ "الاقتصادية" بالسداد.
 
