الاتحاد والنصر .. صدام «الأصفرين» 

فيما تحددت مراكز الهلال، والنصر، والعدالة، يشتعل القاع عندما تلعب أندية التعاون، والاتحاد، والفتح، وضمك، والفيحاء، والحزم، ولا سيما أن السقوط سيدخلها في حسابات البقاء والهبوط من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم الهلال اللقب بوصوله إلى النقطة 66، والنصر وصيفا (60 نقطة)، فيما هبط العدالة إلى دوري الدرجة الأولى بتوقفه عند 21 نقطة. ويبحث الهلال عن الوصول إلى النقطة 69 عندما يلاقي الوحدة الرابع (46 نقطة)، فيما يعي الأهلي الثالث (46 نقطة) بأن أي تعثر قد يطيح به من مركزه، حيث يلاقي أبها التاسع (35 نقطة)، في حين يلتقي الرائد السادس (43 نقطة)، والفيصلي الخامس (45 نقطة)، وأمل كل منهما بلوغ المركز الرابع. وستكون قمة الجولة و"الكلاسيكو الأصفر" الأسخن اليوم، عندما يستضيف الاتحاد الـ11 برصيد 31 نقطة نظيره النصر، ويكفي الاتحاد نقاط المواجهة إذا ما أراد البقاء دون النظر إلى مباراته الأخيرة. ويحوم الخطر حول الحزم الـ15 (27 نقطة) في حال تعثره، عندما يلاقي الشباب الثامن (40 نقطة). كما يلتقي الفتح الـ12 برصيد 30 نقطة، التعاون العاشر (32 نقطة)، فيما يلاقي ضمك الـ13 (29 نقطة) مضيفه الاتفاق السابع (42 نقطة)، كما يسعى الفيحاء الـ14 في الترتيب (29 نقطة) إلى تخطي العدالة للنجاة من الهبوط.
 
