استقبال كرواتيا بالطائرات العسكرية 

حظي المنتخب الكرواتي لكرة القدم، باستقبال الأبطال من قبل عشرات الآلاف من مشجعيه لدى عودته إلى زغرب أمس بعد الإنجاز التاريخي الذي حققه بوصوله إلى المباراة النهائية لكأس العالم للمرة الأولى، رغما عن خسارة اللقب لمصلحة فرنسا 4/2.واحتشد أكثر من 100 ألف شخص في الساحة الرئيسية في زغرب وبدأوا بالغناء لدى رؤيتهم الطائرة التي تقل المنتخب على شاشة عملاقة.ومرت طائرة المنتخب فوق المحتشدين برفقة طائرات عسكرية، وبعد هبوطها على المدرج في الساعة 3:25 بالتوقيت المحلي "13:25 ت غ"، خرج اللاعبون بقيادة نجم الوسط لوكا مودريتش وسط صيحات المشجعين في المطار. وتوجه المنتخب الكرواتي عبر حافلة مفتوحة إلى الساحة الرئيسية، حيث يحتشد آلاف الأشخاص، وانتشرت على الطرقات الأعلام واللافتات التي حملت أسماء أماكن من جميع أنحاء كرواتيا، وكذلك من خارجها من ضمنها البوسنة وحتى أستراليا، حيث توجد جالية كرواتية كبيرة، وكتب على إحدى اللافتات "هكذا يحب الكرواتي"، وعلى أخرى "عددنا قليل لكن لدينا الإيمان وهذا يكفي". وقالت الطبيبة سانيا كلاييتش لفرانس برس "أغلقت مكتبي للترحيب بأبطالنا".
 
