الأهلي .. بيع النفط 

لن يفرط فريق الأهلي لكرة القدم في بطاقة التأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا عندما يبيع نفط طهران الإيراني على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة في إياب الدور ثمن النهائي، حيث يتطلع إلى بلوغ الدور ربع النهائي مستغلا عاملي الأرض والجمهور لتعويض خسارته مباراة الذهاب خارج قواعده بهدف وحيد.
 رغم أفضلية الأهلي الفنية، لا سيما في ظل الدعم الجماهيري الذي سيحظى به، إلا أن المباراة لن تكون سهلة في ظل قوة الفريق الضيف الذي يمتاز بقوة دفاعه وإجادته الهجمات المرتدة.
 #2#
 #3#
 ويعوِّل الأهلي على نجومه عبد الله المعيوف، معتز هوساوي، أسامة هوساوي، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، المصري محمد عبد الشافي، والسوري عمر السومة.
 وتأهل الأهلي إلى ثمن النهائي بعد تصدره المجموعة الرابعة، التي ضمت إلى جانبه الأهلي الإماراتي وناساف كارشي الأوزبكي وتراكتور سازي الإيراني، برصيد 12 نقطة.
 في المقابل، بلغ نفط طهران الدور ثمن النهائي بعد أن حل وصيفا في مجموعته الثانية، التي ضمت إلى جانبه العين الإماراتي والشباب السعودي وبختاكور الأوزبكي، برصيد ثماني نقاط، ويبرز في صفوفه مهدي شيري ووحيد أميري وغلام رضا رضائي وإيمان مبعلي والبرازيلي لياندرو بادوفاني. وصل الأهلي إلى النهائي في البطولة القارية حين هزمه أولسان الكوري الجنوبي بثلاثية نظيفة، لكن الأهلي اليوم أمام فرصة جيدة لبلوغ دور الثمانية إذ حقق الفريق السعودي مسيرة جيدة في دور المجموعات بتصدر المجموعة الرابعة على حساب الأهلي الإماراتي.
 #4#
 #5#
 وفي اللقاء الآخر، بينما يشتكي كوزمين أولاريو مدرب الأهلي ضغط المباريات، يتطلع العين إلى خوض "مباراة الموسم" حين يتنافس الغريمان الإماراتيان على مكان في دور الثمانية، وحين يستضيف العين الأهلي على ملعبه "هزاع بن زايد" ستكون كل العناصر حاضرة لتقديم مباراة معتبرة بعدما تعادل الفريقان دون أهداف في دبي الأسبوع الماضي. والعين هو أول بطل لدوري أبطال آسيا حين توج باللقب في 2003 بينما يخوض الأهلي المنتمي لدبي دور الـ 16 للمرة الأولى.
 
