الصدارة لا تفارق تشيلسي 

استعاد تشلسي صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد أن خطفها آرسنال لمدة 24 ساعة وذلك بفوزه الصعب على ضيفه وست بروميتش البيون بهدف لمهاجمه الإسباني دييجو كوستا أمس في المرحلة الـ15 التي شهدت تعثرا جديدا لليفربول وخروج مانشستر يونايتد من دوامة التعادلات. على ملعب "ستامفورد بريدج"، حقق تشلسي فوزه التاسع على التوالي ورفع رصيده إلى 37 نقطة، معيدا الفارق إلى ثلاث نقاط عن آرسنال، بعد أن كان الأخير قد صعد إلى الصدارة بفوزه على ضيفه ستوك سيتي 1/3. وانتظر تشلسي حتى قبل ربع ساعة على النهاية لتسجيل هدف المباراة الوحيد عبر النجم الإسباني كوستا الذي انفرد بصدارة الهدافين برصيد 12 متعادلا مع التشيلي أليكسيس سانيز.
 وعلى ملعب "إنفيلد"، تواصلت عقدة ليفربول أمام ضيفه وست هام يونايتد بعدما أجبر على الاكتفاء بالتعادل 2/2، ما تسبب في تخلفه عن تشلسي بفارق ست نقاط. وافتتح لالانا التسجيل لليفر عن طريق (5)، لكن ديميتري باييت عدّل النتيجة (28) ثم أضاف زميله ميكايل أنطونيو هدفا آخر (39)، ثم نجح ديفوك أوريجي من التعديل (48).
 وعلى ملعب "أولدترافورد"، تنفس مانشستر يونايتد ومدربه مورينيو الصعداء بعدما حققوا فوزهم الثاني فقط في المراحل الثماني الأخيرة والثالث في آخر 12 مرحلة على حساب ضيفهم توتنهام 0/1 عبر مختاريان.
 وبقي يونايتد على بعد 13 نقطة من فريق كونتي، فيما أصبح توتنهام متخلفا بفارق 10 عن جاره المتصدر.
 
