توخل: سنساعد نيمار على التوازن 

تعهد الألماني توماس توخل مدرب فريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم، مساعدة البرازيلي نيمار على العودة بقوة إلى الملاعب، بعد خوض الأخير مشوارا صعبا في نهائيات كأس العالم.توخل استبعد المخاوف بشأن التعامل مع الشخصيات الكبرى في النادي الفرنسي، وهو يقود تشكيلة من النجوم في الفريق الباريسي على رأسهم نيمار، وقد حظي بتفويض كامل من شركة قطر للاستثمارات الرياضية مالكة النادي، في سبيل الحصول على لقب أوروبي (دوري الأبطال الذي يفتقده النادي).وكان قد تردد سابقا وجود علاقة متصدعة بين المدرب الإسباني السابق أوناي أميري واللاعب نيمار، وكذلك يشاع أن علاقة المهاجم كيليان مبابي بطل العالم مع منتخب بلاده فرنسا، متصدعة أيضا مع نيمار.إلا أن توخل أصر قائلا "في تجربتي، فإن اللاعبين الكبار هم أسهل الشخصيات لأنهم يرغبون في التنافس ويريدون الفوز".وأضاف على هامش مشاركة الفريق في مسابقة كأس الأبطال الدولية في سنغافورة، حيث يلتقي باريس سان جرمان مع آرسنال الإنجليزي الذي يقوده إيمري اليوم "بالطبع لدينا أسماء كبيرة في الفريق، لكني لست قلقا من ذلك".وتابع "في النهاية، أعتقد أن كل هؤلاء الرجال في مكان ما، في وقت ما، كانوا بمنزلة طفل يبلغ من العمر خمسة أعوام، أو ستة، مع الكرة تحت ذراعه، يفتش عن اللعب على الشاطئ، حول المنازل، في الشوارع".وأضاف "نريد أن نجد هذا ونخرجه حتى يستمتعون به، وكذلك ليتمتعوا أيضا بالعمل الشاق، وهم يدركون العلامات التي يقدمونها للعالم الخارجي وداخل النادي أيضا". وختم قائلا "نيمار لاعب كبير، يعرف كيف يتعامل مع الانتصارات، ومع الخسارة. إنه بطل وسنساعده على استعادة توازنه".
 
