ميسي .. المقاطعة تنتهي 

ظهر الأرجنتيني ليونيل ميسي، أمس، في تمارين برشلونة الإسباني بعد أن قرر البقاء حتى نهاية عقده في 2021 عوضا عن المضي قدما في رغبته بالرحيل هذا الصيف. وبعد أيام من التجاذبات بين اللاعب (33 عاما) والنادي الذي يدافع عن ألوان فريقه الأول منذ 2004، أنهى ميسي المقاطعة بعدما قاد سيارته باتجاه مدينة جوان جامبر الرياضية في سانت جوان ديسبي في الرابعة عصرا، وشارك في التمارين وحيدا تحت إشراف المدرب الجديد الهولندي رونالد كومان. واتخذ ميسي، الجمعة الماضي، قرار البقاء في برشلونة لأنه لا يستطيع الذهاب إلى المحكمة ضد نادي حياته، لكن من دون أن يخفف من حدة هجومه على الرئيس جوسيب ماريا بارتوميو، متهما إياه بعدم الالتزام بكلمته بشأن السماح له بالرحيل عن النادي مجانا في نهاية الموسم الماضي. واعتكف ميسي، الأحد الماضي، عن إجراء فحص فيروس كورونا المستجد الذي خضع له جميع اللاعبين والأطقم العاملة في الفريق استعدادا لبدء التمارين التحضيرية للموسم الجديد، وذلك بعد أن أرسل محاموه في 25 آب (أغسطس) عبر الـ"بورفاكس"، وهو نوع من البريد الذي يمكن إرساله ماديا (ورقيا) أو إلكترونيا في إسبانيا وله قيمة الدليل المعترف به أمام المحاكم، طلبا يعلن فيه رغبته في فسخ عقده مع الفريق من جانب واحد. وفي مقابلة حصرية مع موقع "جول" المتخصص، أفاد ميسي "لن أذهب إلى المحكمة ضد برشلونة لأنه النادي الذي أحبه، والذي أعطاني كل شيء منذ وصولي، إنه نادي حياتي، لقد صنعت حياتي هنا"، كاشفا "قلت للنادي، خاصة الرئيس، إنني أريد الرحيل، كنت أقول له ذلك طوال العام، أعتقد أن الوقت قد حان للتنحي". وعلى الرغم من عدم سعادته بالنهاية التي آلت إليها الأمور، شدد ميسي على أنه سيقدم كل ما لديه لبرشلونة في الموسم المقبل تحت قيادة مدربه الجديد كومان، الذي خلف كيكي سيتيين بعد موسم مخيب محليا وقاريا على السواء، على أن ينتهي عقده الحالي في 30 حزيران (يونيو) من العام المقبل.
 
