الفيفا يبدأ إجراءات انضباطية ضد الكويت الموقوفة 

أصبحت الكويت على أعتاب الاستبعاد بشكل رسمي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بعد فشل التوصل إلى حل بخصوص التدخل الحكومي في عمل اتحاد الكرة المحلي قبل مواجهة كان من المفترض إقامتها أمام ميانمار أمس الثلاثاء.
 وفرض الاتحاد الدولي (الفيفا) الإيقاف على الاتحاد الكويتي الشهر الماضي بسبب هذه القضية بعد ثلاثة أيام من التعادل بدون أهداف مع لبنان في مباراة بتصفيات كأس العالم.
 وكان من المفترض أن تلعب الكويت مع ميانمار أمس الثلاثاء في الجولة السادسة من التصفيات لكن إيقاف الفيفا منع خوض اللقاء.
 وقال الفيفا في بيان "لم تتم إقامة مباراة ميانمار مع الكويت في تصفيات كأس العالم في 17 نوفمبر 2015. تم تحويل الأمر إلى لجنة الانضباط بالفيفا.. وسنعلن المزيد من التفاصيل في الوقت المناسب."
 وتدرك الكويت أن استبعادها من التصفيات مسألة وقت لا أكثر.
 وقال الشيخ طلال الفهد رئيس الاتحاد الكويتي في بيان يوم الجمعة الماضي "ما لم ترسل غدا (السبت) الحكومة إلى اللجنة الاولمبية الدولية والاتحاد الدولي لكرة القدم تعهدا بتجميد أو إلغاء العمل بالتشريعات المحلية فإن منتخبنا يعتبر منسحبا من التصفيات بشكل فوري."
 وتحتل الكويت حاليا المركز الثاني في المجموعة السابعة برصيد عشر نقاط وتتأخر بثماني نقاط عن كوريا الجنوبية المتصدرة.
 وتتأهل المنتخبات المتصدرة للمجموعات الثماني إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني إلى الدور الثالث من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019.
 
