مسرحي .. مرزوق والدرعان .. سلاح سعودي عالمي 

يحمل نجوم ألعاب القوى السعودية المتأهلين لبطولة العالم الـ 15 والمقررة في العاصمة الصينية بكين خلال الفترة من 22 حتى 30 آب (أغسطس) الجاري لواء تمثيل أم الألعاب السعودية، وإعادة أمجاد العدائين السابقين. وبرز سابقا تحت ألوان العلم السعودي سعد شداد صاحب برونزية 3000 م موانع في السويد 1995، والأولمبي الشهير العداء هادي صوعان صاحب فضية أولمبياد سيدني 2000. ويمتلك المتأهلون لهذه النسخة خبرات لا بأس بها، وقد استعدوا في الفترة الماضية في معسكرات داخلية في الرياض، الدمام، وجدة وخارجية في الولايات المتحدة، وألمانيا، وشاركوا في بطولات رسمية ولقاءات ودية عدة.
 ويأتي في مقدمة المتأهلين العداء الفذ يوسف مسرحي (28 عاما) الذي قدم نتائج جيدة على المستوى الشخصي ولبلاده خلال البطولات الإقليمية والعربية والقارية والعالمية. وبرغم تراجع أداء مسرحي مطلع هذا العام عن سابق مستواه إلا أنه يعد الأفضل في تخصصه على المستوى العربي وسجل ظهورا جيدا على المستوى القاري خلال البطولة الآسيوية الأخيرة عندما حل ثانيا في نهائي 400م بزمن وقدره 45.15 ثانية في حين يبلغ أفضل زمن شخصي له في مشواره 44.43 ث حققه في لوزان عام 2014 بينما يبلغ أفضل أرقامه داخل الصالات 47.49 ثانية سجله في هانوي في عام 2009.
 وشارك مسرحي في بطولة العالم الـ 14 في موسكو 2013 وكذلك بطولة العالم الـ 12 في برلين 2009 ودورة الألعاب الأولمبية 2012 في لندن، وعدد من جولات الدوري الماسي وتحت إشراف مدربه العالمي الأمريكي جون سميث الخبير التدريبي الذي حقق الميدالية الأولمبية في سيدني مع هادي صوعان. ويأتي الواثب المخضرم أحمد فايز مرزوق (30 عاما) ثانيا في قائمة الحاصلين على بطاقة التأهل لبطولة العالم. وقد أمضى في هذا المجال زمنا ليس قصيرا حيث بدأ معترك تخصصه مع الواثبين محمد الخويلدي، وحسين السبع.
 وواصل مرزوق تدريبه ومشاركاته على المستوى المحلي، والإقليمي، والعربي حتى بات واحدا من البارزين عربيا في مجاله ويبلغ أفضل أرقامه في تخصصه الوثب الطويل 8.39 م حققه في 2005، فيما سجل أفضل أرقامه داخل الصالات في هانوي 2009 والبالغ 7.96م.
 واستعد مرزوق جيدا خلال معسكر خارجي في الولايات المتحدة منذ بداية العام الجاري حتى موعد انطلاقة البطولة، وتنوعت مشاركاته بين الداخلية، والإقليمية، والعربية، وانحصرت خبراته في المشاركات العربية، والآسيوية ويملك في سجله مشاركة واحدة في بطولة العالم في نسختها الـ11 في أوساكا 2007 ويتلقى تدربيه الآن في مقر معسكره في أمريكا تحت إشراف الأمريكي تيسير رملي.
 ويأتي عداء سباق 800م علي الدرعان (25 عاما) كثالث المتأهلين لهذه التظاهرة العالمية وأصغرهم سنا لكنه يمتلك القدر الكافي من الخبرة فقد شارك في مشواره في أم الألعاب في مناسبات داخلية وخارجية وإقليمية وعربية لكن تظل أهمها المشاركة في بطولة العام الثانية عشرة في برلين 2009، كما شارك في بطولة العالم الثانية عشرة للشباب في بودابست عام 2008م ، كما شارك في عام 2007 في منافسات بطولة العالم الخامسة للناشئين في أوسترافا، وكذلك بطولة العالم الحادية عشرة للشباب في بكين 2006.
 وما زالت الآمال معقودة حسب التصنيف الجديد للاتحاد الدولي لألعاب القوى بتأهل الفريق أربع مرات 400 م المكون من يوسف مسرحي، ومحمد البيشي، ومحمد الصالحي، عبد الله أبك، ومازن آل ياسين.
 يذكر أن نجوم القوى السعودية تنتظرهم مشاركات إقليمية وعربية مهمة في العام الجاري يأتي في مقدمتها أولمبياد الخليج، الذي يشهد منافسة شرسة بين أبطال القوى الخليجية.
 
