الرهيب: النصر انطلاقتنا 

اعترف راشد الرهيب؛ لاعب فريق هجر، بصعوبة لقاء فريقه أمام النصر، الليلة، في دوري عبداللطيف جميل، وقال "نعرف النصر جيداً وهو من الفرق الجيدة، وسيحاول كسب المباراة للحاق بركب المقدمة؛ خاصة أن لديه لاعبين أكثر خبرة من لاعبي هجر".
 وشدد على أن هجر يمر بمرحلة تجديد، خاصة بوجود لاعبين أجانب جدد، وقال "المدرب البلجيكي ديمول؛ بدأ يقف على مستوى اللاعبين جيدا خلال فترة التوقف ومن خلال معسكر الفريق في قطر، وأيضاً بعد مباراة ضمك في كأس الملك".
 وأضاف "الأهم هو الدوري وكسب المباريات واللحاق بمراكز الوسط والابتعاد نهائياً عن شبح الهبوط، والجهاز الفني وقف على مستويات الفريق، ونتمنى أن تكون انطلاقتنا عبر النصر وكرة القدم ليس فيها مستحيل، لكن نحتاج إلى الحظ".
 
