كانيدا: موعدنا الهلال.. سنتغير 

كشف الإسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر لكرة القدم، أنه فوجئ بتعادل فريقه أمام الفيصلي 2/2 في الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل، رغم الظروف التي حصلت للخصم بطرد لاعبين، مضيفا "فريقي سيطر واستحوذ على مجريات المباراة، وأضعنا عديدا من الفرص المحققة للتسجيل.
 مؤكدا أن الفيصلي كان متراجعا للخلف بشكل كبير، ما أجبره علی الاستغناء عن خدمات نايف هزازي والزج بحسن الراهب للاستفادة من سرعته ومهاراته علی الأطراف، مقدما اعتذاره على التعادل، مؤكدا أنه سيعد فريقه للقاء الهلال، وأن شكله سيتغير.
 من جانبه، أكد الروماني ليفيو مدرب الفيصلي على الروح العالية التي ظهر فيها فريقه، مضيفا "اللاعبون قدموا كل شيء في المباراة رغم النقص العددي المبكر الذي لخبط أوراقنا"، موكداً أنه استحق التعادل بكل جدارة الذي اعتبره انتصارا له عطفا علی الأحداث.
 وكشف أنه طلب من اللاعبين في غرفة تبديل الملابس بين الشوطين التركيز ونسيان أحداث الشوط الأول بشكل كامل، والتفكير في الشوط الثاني، والمحافظة على شباك فريقهم في الربع الأول منه، لامتصاص حماس الخصم، كي لا تتلقى هدفا آخر.
 وعن تغييره لسالم الخيبري بعد دخوله، أكد ليفيو أنه اضطر لإخراجه قبل نهاية اللقاء بأربع دقائق لإضاعة الوقت، مشيرا إلى أنه تبديل تكتيكي، والعلاقة مع اللاعب قوية، ومتفهم بشكل كبير للتغيير.
 
