الأولمبي .. ترفيهومناورة لأوغندا 

جه المنتخب السعودي تحت 23 عاما لكرة القدم، منتخب أوغندا الأول في تجربته الثانية ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). ميدانيا، أدى لاعبو الأخضر حصتهم التدريبية أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدرب سعد الشهري، التي بدأت بتطبيقهم مرانا ترفيهيا، أعقبته مناورة مصغرة. على صعيد ثان، أكد ماجد الطفيل المدرب المساعد للمنتخب السعودي تحت 20 عاما لكرة القدم، أن الجزائر الذي سيلتقيه غدا في نهائي كأس العرب، يمتلك عناصر قوية على الأصعدة كافة فنيا وبدنيا، وقال: "منتخبنا أيضا بطل وقوي ويستحق الوصول إلى النهائي". وأضاف خلال المؤتمر الصحافي أمس: "لقد خضنا مباريات قوية على مدار البطولة، وحققنا نتائج جيدة وإيجابية، وفي النهاية نتمنى اعتلاء منصة التتويج باللقب". من جانبه، قال اللاعب محمد عبدالرحمن، "لقد اكتسبنا مزيدا من الثقة بعد فوزنا على السنغال حامل اللقب، ومصر المستضيف في الدورين السابقين". في المقابل، توقع محمد لاسات مدرب الجزائر، أن تشهد المباراة منافسة قوية للغاية داخل الملعب، مشددا على قوة الأخضر، مستشهدا بـ"تخطيه بجدارة عقبة نظيره المصري 3 /2 في الدور نصف النهائي". وأدى لاعبو الأخضر أمس تدريباتهم على الملعب الرديف في ملعب القاهرة الدولي، تحت إشراف المدرب صالح المحمدي، قسم اللاعبون خلالها إلى مجموعتين، أدت الأولى التي شاركت بصفة أساسية في مباراة مصر مرانا استرجاعيا، في حين أجرت الأخرى مران التحمل بالكرة، أعقبته مباريات مصغرة.