اليابانيون .. بالثوب والشماخ والعقال 

تمنى المشجع الياباني أكدي جي كاوازي الذي حضر إلى جدة لمساندة منتخب بلاده أمام مضيفه السعودي في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، أن ينجح الأخضر في الفوز على منتخب بلاده، قبل المباراة التي جمعت الطرفين أمس، وقال لـ "الاقتصادية"، "حضرت إلى جدة عبر إحدى شركات السياحة، أنا سعيد للغاية بزيارتي السعودية، كما أنني أداوم على الانتقال لأي دولة يلعب فيها "الساموراي"، لأن ذلك واجبي تجاههم".وأكمل "أتمنى انتصار الأخضر، لأننا ضمنا مقعدنا في النهائيات منذ الجولة قبل الأخيرة بالفوز على أستراليا 2/0، المنتخب السعودي محترم، كما أنه يعتبر الأفضل في القارة الآسيوية جنبا إلى جنب مع اليابان". ووصف كاوازي، الجماهير السعودية بالمجنونة نظرا لحبها الكبير للأخضر، وقال "ملعب "الجوهرة المضيئة"، فخم، جميل وعظيم، على الرغم من ارتفاع درجات الحرارة التي لم أتوقعها حقيقة". إلى ذلك، طغى الحضور النسائي على الجماهير اليابانية التي قصدت البارحة الملعب منذ وقت مبكر، حيث ناهزت أعدادها 1500 مشجع، وصلوا مسرح المواجهة على ست حافلات فضلا عن السيارات الخاصة، وسط حراسة من قبل الدوريات الأمنية.ولم يغب الزي السعودي عن المشهد، إذ إن بعض اليابانيين حرصوا على ارتداء الثوب المحلي والمزين بالشماخ والعقال، انسجاما مع الحدث الكروي الحاسم بالنسبة إلى أصحاب الضيافة، وبعضهم ظهر باللباس الياباني التقليدي، فيما ارتدت النساء العباءة التقليدية.
 
