النصر: السهر والتسوق من «الخيال» 

تلقت "الاقتصادية" تعقيبا من نادي النصر على خلفية الخبر المنشور بعنوان "النصر.. سهر وتسوق"، نافية ما جاء فيه من تفاصيل وصفتها باتهامات باطلة، وذلك عبر بيان جاء نصه "اطلعنا على ما نشر في جريدتكم الصادرة بالعدد رقم 8213 الصادرة الأربعاء 28 جمادى الآخرة 1437هـ الموافق 6 أبريل 2016م بالصفحة الرياضية رقم (21) تحت عنوان "النصر .. سهر وتسوق" والمكتوب باسم الصحيفة والمتضمن اتهامات باطلة بحق عدد من اللاعبين حيث سرد كاتب الموضوع خبراً من خياله بهدف النيل والإساءة من النصر ولاعبيه وتشويه صورة الفريق، وحيث إن ما كتب كلام عار من الصحة بتاتاً وفيه كذب وافتراء وتمت صياغته لأهداف مكشوفة ومعروفة تتنافى مع الأمانة الصحفية والمصداقية وتخالف المبادئ والقيم الإعلامية، لذا نأمل نشر إيضاحنا هذا في جريدتكم مع احتفاظ النادي ولاعبيه الذين وردت أسماؤهم بالخبر بحقهم القانوني تجاه ذلك".
 وأضاف "علماً بأن هذه ليست المرة الأولى التي تنشر فيها جريدتكم أخبارا مغلوطة عن النصر ولاعبيه حيث سبق أن نشرت بالعدد رقم 8207 وتاريخ 22 جمادى الآخرة 1437هـ الموافق 31 مارس 2016م خبراً مماثلاً تحت عنوان: (رفض العودة من بلاده واشترط تسليمه رواتبه المتأخرة .. مايقا يتمرد) في حين أن اللاعب كان قد تسلم رواتبه قبل سفره للمشاركة مع منتخب بلاده وعاد للسعودية وشارك في تمرين الفريق في نفس يوم نشر الخبر وشارك مساء الجمعة في مباراة التعاون !! للإحاطة بذلك والله يحفظكم العلاقات العامة بنادي النصر".
 المحرر: إيمانا منا بحرية الرأي والرأي الآخر، فإننا ننشر التعقيب مع تحفظنا على بعض العبارات الواردة فيه، ونرفض الأوصاف التي استخدمها النادي تجاه الجريدة، ولا سيما أنها أوصاف لا تليق برؤية نادي النصر للإعلام ورسالته، إذ ينقل الإعلام الأخبار فقط دون تحريف أو إضافة، بعيدا عن ما هية المتضرر والمستفيد، ونستغرب أن تصدر مفردات التشكيك وتهم التربص تجاه الجريدة من ناد نكن له الاحترام كبقية الأندية.
 
