بقاء مورتا مرهون بمعاقبة ريال مدريد 

يأمل نادي يوفنتوس الإيطالي معاقبة نادي ريال مدريد الإسباني من قبل الاتحاد الدولي لكرة "فيفا" بالحرمان من إبرام تعاقدات جديدة، من أجل ضمان الاحتفاظ بنجمه الإسباني ألفارو مورتا مهاجم الفريق الملكي السابق.
 وكانت تقارير صحافية إسبانية زعمت أن ريال مدريد مُهدد بعقوبة مماثلة لتلك التي تعرّض لها مواطنه وغريمه التقليدي برشلونة، والمتمثلة في عدم التعاقد مع لاعبين لفترتي انتقال، وذلك بسبب انتهاك قواعد التعاقد مع اللاعبين الأجانب أقل من 18 عاما. وذكرت صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية أن إدارة بطل الكالتشيو تعيش على أمل معاقبة النادي الملكي وحرمانه من التعاقدات، وتتابع تطورات القضية من كثب، لكي تضمن الاحتفاظ بموراتا ولو لموسم آخر على الأقل. وكان موراتا انتقل من ريال مدريد إلى يوفنتوس في صيف عام 2014 مقابل 22 مليون يورو، لكن النادي الملكي وضع بندا في العقد يتيح له إعادة شراء اللاعب مقابل 30 مليون يورو في الموسم الأول، و35 مليون يورو في الموسم الثاني. وعلى الرغم من أن إدارة النادي الملكي لم تمارس صلاحياتها بإعادة شراء موراتا بعد موسمه الأول مع السيدة العجوز، إلا أن كل التقارير تشير إلى رغبة النادي في استعادة اللاعب بعد موسمه الثاني الذي ينتهي الصيف المقبل، خصوصا في ظل معاناة الفريق في هز الشباك حيث تراجع مستوى كريستيانو رونالدو، ودخل كريم بنزيما في مشكلات قانونية. وكان إيرنيستو برونزيتي، الوكيل المعتمد من "فيفا"، والمقرب من رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز، قد كشف أن لدى النادي الملكي رغبة قوية في إعادة موراتا إلى ملعب سانتياجو بيرنابيو في الصيف المقبل. جدير بالذكر أن تقارير إيطالية تحدثت أخيرا عن وجود خلافات بين موراتا الذي يقدم مستويات جيدة مع يوفنتوس، ومدرب الفريق ماسيمليانو أليجري، الأمر الذي قد يجعل اللاعب يفكر في العودة إلى ناديه الأم.
 
