نائب العين: بابلو للإنقاذ 

ون الغيني إبراهام فريمبورج مدافع فريق العين لكرة القدم، رهن إشارة المدرب المؤقت فيصل الغامدي إلى حين وصول الإسباني بابلو ماشين، إذا أراد أن يضعه ضمن خياراته أمام الاتفاق، غدا الخميس، في الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مشاركته في التدريبات وتأكيد جاهزيته. ويحتل العين المركز الأخير بـ(10 نقاط) من 15 جولة، وله مباراة مؤجلة أمام الهلال. من جهته قال سليمان الغامدي نائب رئيس النادي "إن التعاقد مع بابلو جاء بعد بحث ومفاضلة بين عديد من الأسماء، فكان لا بد من اختيار مدرب له قيمة ويليق بالدوري، ويمكنه إنقاذ الفريق والأخذ بيده من موقعه الحالي".