نجم ريال مدريد يراقب النصر 

تغادر بعثة فريق النصر لكرة القدم مساء اليوم إلى جدة عبر طائرة خاصة لمواجهة الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة المشعة"، تفاديا للإرهاق.
 وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد حرص على توفير طائرة خاصة من أجل إراحة اللاعبين وتجنبا لإرهاقهم في حال حدث أي انتظار قد يخصم من رصيد جاهزيتهم وبالتالي يتأثر مستواهم، وينتظر أن تعود البعثة مباشرة عقب صافرة النهاية.
 فنيا، أخفى الأوروجوياني خورخي ديسلفا مدرب الفريق معالم التشكيل الذي سيعتمد عليه، كما أنه لا يزال يفاضل بين شائع شراحيلي وجمعان الدوسري لسد خانة الموقوف خالد الغامدي في الظهير الأيسر ولم تتضح الرؤية حتى الآن، فيما يتوقع أن يعتمد على اللعب بثلاثة محاور لملء منطقة الوسط.
 وركز داسيلفا على الجوانب التكتيكية بشكل كبير، حيث وضح الحماس الكبير على اللاعبين من خلال تطبيق الجمل التكتيكية، وينتظر أن تتضح معالم التشكيل الأساسي الذي سيعتمد عليه من خلال المران الرئيس مساء اليوم الذي يسبق المغادرة إلى جدة.
 هذا وواصل الحارس عبدالله العنزي تمارينه بفاعلية، حيث يتوقع أن يكون أساسيا في لقاء الجمعة متى ما استعان به مدرب الفريق،
 
