غلاف الغامدي .. مجاني 

لن يحصل عبد الرحمن الغامدي لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم على أي مقابل مادي نظير وضع صورته على شريط "فيفا 2017" النسخة السعودية المعتمدة باللغة العربية، حيث سيكتفي اللاعب بوحود صورته على واحدة من أشهر الألعاب الإلكترونية بجانب أفضل نجوم العالم.
 ودشنت رابطة دوري المحترفين أمس الأول في قاعة المؤتمرات بنادي الاتحاد وشركة (AE) واللاعب حفل إعلان البدء بتسويق شريط "فيفا" النسخة السعودية الذي يحمل صورة نجم الاتحاد
 وكشف لـ "الاقتصادية" عبدالرحمن السبيعي مدير تطوير الأعمال في شركة "ريسينق ستارز" الشركة المطورة للمشروع بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي، وشركة (AE) أنه بصفته الرئيس يختار مجموعة من نجوم الكرة السعودية الواعدين يتم الاتفاق مع الرابطة على أحدهم ليكون نجم غلاف الشريط.
 وقال السبيعي "تم اختيار الغامدي هذه المرة ليكون النجم الخامس الذي توضع صورته على الغلاف، حيث سبقه في المرة الأولى كل من: عبد العزيز الدوسري لاعب الهلال، مصطفى بصاص لاعب الأهلي، يحيى الشهري لاعب النصر، ثم ياسر الشهراني لاعب الهلال".
 وأضاف: "من أهم شروط اللاعب أن يكون نجما سعوديا واعدا، صغيرا في السن، من ناد جماهيري، وذا سمعة طيبة داخل وخارج الملعب ويحصل على تزكية رابطة دوري المحترفين السعودي".
 وحول المقابل المادي الذي يحصل عليه اللاعب المختار، قال السبيعي: "نحن لا نقدم مقابلا ماديا، وأنا أعتبرها فرصة عظيمة للاعب المختار، لتوجد صورته على غلاف اللاعب الأشهر في العالم ومع ألمع نجوم العالم وأبرزهم النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي على النسخة السعودية وباللغة العربية، فرصة كبيرة للاعب تساعده في الانتشار وتفتح له أبواب الاستثمار وربما يكون هدفا للإعلانات التجارية".
 وزاد: "لم يسبق أحد أن اشترط مبلغا ماديا مقابل وضع صورته من النجوم الخمسة، وهذا من ضمن اتفاقياتنا مع رابطة دوري المحترفين".
 وأوضح السبيعي أن مستويات الغامدي اللافتة للأنظار والجماهيرية الكبيرة للاعب التي جعلت الشركة لا تتردد في اختياره إضافة إلى تفاعل جماهير العميد مع "فيفا" التي كونت قاعدة جماهيرية جذبت الشركة لوضع صورة الغامدي على الغلاف.
 وأبان السبيعي "الدوري السعودي سبق الدوري الياباني في شريط "فيفا" بأربع سنوات وهذه أسبقية تسجل للدوري السعودي". وكشف السبيعي أن النسخة الخاصة بالسعودية التي تحمل صورة نجم الاتحاد سترى النور في الأسواق الخميس المقبل، على أن يتم تحديد اللاعب الواعد السادس لتوضع صورته على الغلاف المقبل مع نهاية الموسم الحالي.
 
