ابن دخيل: 20 يوما ستجهز فيتور وزيلايا 

أكد عبدالوهاب بن دخيل أمين عام نادي ضمك، أن عقد الفريق اكتمل بوصول الثنائي الأرجنتيني سيرجيو فيتور، إيميليو زيلايا، وأن المدرب الجزائري نور الدين بن زكري وضع لهما برنامجا لياقيا خاصا مدته 20 يوما لتعويض ما فاتهما حتى يلحقا بزملائهما وينخرطا في التدريبات الجماعية. وقال "فيتور وزيلايا انخرطا مباشرة في تدريبات انفرادية، ويأمل ابن زكري تكثيف البرنامج التدريبي لهما حتى يتمكنا من الوصول إلى الجاهزية المثلى التي تخول لهما المشاركة في المباريات الرسمية". وكان ضمك، قد أعلن عبر حسابه على "تويتر"، إتمام الاتفاق مع فيتور بشأن تمديد عقده إلى نهاية الموسم الجاري. ويحتل ضمك، المركز قبل الأخير بـ (18 نقطة)، أمام العدالة بفارق نقطة واحدة (17 نقطة). وأضاف ابن دخيل "جميع اللاعبين موجودون مع الفريق، ونشكر وزارة الرياضة على حرصهم ومتابعتهم لحين وصول الثنائي فيتور، وزيلايا، بعد أن وجدنا صعوبة كبيرة ومعاناة في إعادتهما في الوقت المناسب". وتابع "نسعى الآن إلى التركيز على تهيئة الفريق لعودة الدوري من أجل أن يواصل الفريق نتائجه الجيدة التي سبقت توقف الدوري بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد".
 
