الاتحاد في دائرة الخطر 

فيما قلص فريق الأهلي لكرة القدم الفرق بينه وبين والنصر إلى نقطتين فقط مؤقتا بعد أن ألحق الخسارة بمضيفه الاتحاد 2/ 1 أمس في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حول الاتفاق تأخره أمام الفيحاء بهدفين إلى فوز 3/ 2، وأنعش ضمك حظوظه بالبقاء إثر تغلبه على الفيصلي 2 /1، وقنع الوحدة والرائد بالتعادل السلبي. ورفع الأهلي رصيده إلى (43 نقطة) خلف النصر الوصيف بـ(45 نقطة)، الوحدة (40 نقطة)، الرائد (36 نقطة)، الاتفاق (35 نقطة)، وتجمد الفيصلي (38 نقطة)، الفيحاء في (27 نقطة)، والاتحاد (23 نقطة)، فيما شكل فوز ضمك (21 نقطة) ضغطا على الفريق الأصفر. أدخل الأهلي نده الاتحاد دائرة الخطر الحقيقي وألحق به الخسارة الثانية على التوالي حيث كانت الأولى أمام أبها بالنتيجة ذاتها 1/ 2، ويدين بالفوز لمهاجمه السوري عمر السومة الذي سجل هدفين حسم بهما المباراة (30، 64)، بينما سجل لأصحاب الأرض عبدالإله المالكي (42). ورفض الاتفاق الخسارة رغم تأخره أمام الفيحاء بهدفين سجلهما نواف الصبحي (9)، وسامي الخيبري (45)، وقلب الطاولة بثلاثية السولفيني فيليب كيش (من ضربة جزاء 56)، والفرنسي سوليمان دوكارا (57)، وخطف علي هزازي الفوز بالهدف الثالث (90). وأنعش ضمك آماله في البقاء على حساب الفيصلي 2/ 1 بعد أن تقمص مهاجمه الأرجنتيني إميليو زيلايا دور البطل وسجل هدفي الفوز (27، 55)، بينما قلص الفيصلي الفارق عبر يوسف الجبلي (ضربة جزاء 80). وفشل الوحدة في تضميد جراحه بعد خسارة الشباب 0 /3 في الجولة الماضية، واكتفى بالتعادل أمام الرائد الذي أضاع له المغربي محمد فوزير ضربة جزاء (57)، وقبله خسر لاعبه حسين الشويش بالبطاقة الحمراء (30).
 
