ابن شمال: ماراثون العضويات فاق عدد مشجعي الاتفاق 

اعتبر المحامي بندر بن شمال الدوسري عضو لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق، وعضو مجلس إدارة نادي الاتفاق السابق تدخل الرئاسة العامة لرعاية الشباب في انتخابات نادي الاتفاق مرفوضة لأنها تخالف الأنظمة واللوائح، مشددا على أن الطعون ستكثر بعد الانتخابات بسبب المخالفات في الإجراءات الحالية.
 وأوضح المحامي ابن شمال في حوار موسع مع "الاقتصادية" أن الأعضاء الجدد لا يحق لهم التصويت كون عضويتهم لم يمر عليها عام، وتحدث عن عدة أمور قانونية وغيرها، إليكم الحوار:
 هاجمت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بعد إعادة الانتخابات في فريق الاتفاق، وذكرت بالنص "أن الإعادة باطلة"، إلام تعزو ذلك؟
 انتقادي للرئاسة العامة لرعاية الشباب بسبب مخالفتها اللوائح والأنظمة، وهي الجهة المنوط بها تطبيق النظام، إن كانت الرئاسة قد تذرعت بوجود أخطاء من قبل مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية إلا أن الرئاسة حاولت إصلاح الخطأ بأخطاء أكبر فداحة، يفترض من الرئاسة تطبيق نصوص اللائحة في صحة تسجيل العضويات، وبالتالي الانتهاء إلى قائمة الجمعية العمومية، أما إعادة فتح باب الترشيح فهو إجراء باطل، ومخالف لنصوص اللائحة، وخير شاهد على الضياع الذي تسببت فيه الرئاسة العامة لرعاية الشباب هو ماراثون العضويات الذي فاق عدد مشجعي الاتفاق، كم الطعون الذي سيتم تقديمه من المرشحين والوقت الذي سيستغرقه نظر تلك الطعون، ومن ثم العودة مرة أخرى إلى الانتخابات، وهذا شتات ما كان للنادي أن يعيشه لو تم تطبيق اللائحة كما يجب، أستغرب تصريح خالد الغميز المشرف على العملية الانتخابية أن يعتبر ضعف الثقافة فيما يخص الانتخابات سببا في ارتكاب الأخطاء، وفي الوقت ذاته يشدد على تطبيق اللوائح والأنظمة على المرشحين، والسؤال الذي يطرح نفسه هنا، هل إعادة فتح باب الترشيح تعد أصلا تصرفا نظاميا؟
 لكن هل من حق الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن تعيد الانتخابات أو حسب ما تقتضيه المصلحة العامة؟
 ليس من حق الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن تعيد الانتخابات إلا في حالة واحدة محددة بموجب اللائحة، هي في حال أدت الانسحابات أو الطعون إلى تقليص عدد المرشحين عن سبعة حينها فقط يتم تأجيل الجمعية العمومية وإعادة فتح باب الترشيح مع بقاء بقية المرشحين، ويكون هذا الخيار في حالة وجود قائمة واحدة مترشحة لمجلس الإدارة، وفيها يتم فتح باب الترشيح للمناصب التي فقدت بالطعن أو الانسحاب وهو ما أوضحته المادة (28) من اللائحة، أما في حالة وجود أكثر من قائمة فإن القوائم التي بلغت الحد الأدنى لعضوية المجلس تتنافس على المجلس ويتم استبعاد القائمة التي لم تبلغ الحد الأدنى وفي حالة وجود قائمتين فقط فإن القائمة التي بلغت عضويتها النهائية الحد الأدنى تكون هي الفائزة بالتزكية، أما ما قامت به الرئاسة العامة فهو إجراء مخالف للائحة وبالتالي يعتبر باطلا ولا يسنده أي نظام ويصبح المجلس المعين باطلا لأن ما بني على باطل فهو باطل.
 ماذا تريد بالضبط من الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن تعمله؟
 كل ما أريده من الرئاسة العامة هو أن تقوم بدورها في تطبيق اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية، كما هي دون تجاوزات لأن أي تجاوز هو محل طعن وقد يعيدنا إلى نقطة البداية مع شكرنا طبعا لمبادرة الرئيس العام التي كنا نأمل أن تخرج بحل توافقي بين الطرفين في سبيل استقرار النادي، وحينما لم تتوصل الرئاسة إلى حل توافقي كان عليها السير في إجراءات انعقاد الجمعية العمومية وتطبيق نصوص اللائحة دون تجاوز، حيث إن الخطوة التي اتخذتها الرئاسة سوف تفاقم من الخلافات، لأن اللجوء إلى تعيين مجلس مؤقت يجب أن يتم وفقا لنصوص اللائحة وهو يتم في حالة فشل انعقاد الجمعية العمومية نظاما، فاجتماع الجمعية العمومية يعتبر باطلا في حالة عدم بلوغها النصاب النظامي المحدد بالنصف +1 في الاجتماع الأول والربع في الاجتماع الثاني.
 ركزت سابقا على المادة 33 على ماذا تحتوي تلك المادة؟
 هذه المادة هي التي وضعت الجدول الزمني لانعقاد الجمعية العمومية وانتخابات مجلس الإدارة، يجب التقيد بالجدول الزمني الذي يعتبر أحد المكونات الرئيسة في إجراءات انعقاد الجمعية العمومية، تجدر الإشارة إلى أن العضو الذي لم تمر على عضويته سنة لا يحق له التصويت لاختيار مجلس الإدارة، بالتالي لا يحق له حضور الجمعية العمومية في كل مراحلها وبعد الإعلان عن موعد انعقاد الجمعية العمومية يتم فتح باب الترشيح لمجلس الإدارة، وسداد الاشتراكات السنوية للمرشحين وأعضاء الجمعية العمومية لمدة (15 يوما) وبعدها يتم الإعلان عن القائمة المبدئية للمرشحين وأعضاء الجمعية العمومية ويبدأ الإعلان من اليوم التالي لإغلاق باب الترشيح وسداد الرسوم ولمدة (15 يوما) أيضا وخلال هذه الفترة يتم تقديم الطعون في المرشحين وأعضاء الجمعية العمومية ويتم النظر في الطعون خلال عشرة أيام تبدأ من اليوم التالي لانتهاء المدة المحددة لإعلان القائمة المبدئية، بعدها يتم الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين وأعضاء الجمعية العمومية لمدة عشرة أيام تبدأ من اليوم التالي لانتهاء المهلة المحددة لنظر الطعون، ثم بعد ذلك يتم تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية في مدة أقصاها عشرة أيام تبدأ من اليوم التالي لنشر القائمة النهائية، إن التقيد بالجدول الزمني أمر وجوبي وعدم الالتزام بأي من القيود الزمنية الواردة فيه يؤدي إلى بطلان الجمعية بطلانا مطلقا، وعندها يحق للجهة المختصة تعيين مجلس مؤقت للنادي.
 #2#
 طالبت بأن يكون هناك توافق بين المرشحين، لكن التوافق لم يحصل، ما السيناريو المحتمل؟
 إن عدم الوصول إلى توافق مع عدم صحة الإجراءات التي اتخذتها الرئاسة لا يعني إلا صحة الطعون التي قد تقدم من أي من القائمتين ونظرا لكثرة الأخطاء، بالتالي صحة الطعون فإن ذلك قد يقودنا إلى دوامة تضع الاتفاق في موضع خطر حقيقي قد يطول وخلال هذه الفترة سيعيش النادي في وضع مزعزع غير مستقر، فمن أين له آنذاك أن يلتفت إلى المسابقات أو إلى النهوض بالفريق وبدلا من أن تكون مدة الإدارة المكلفة ستة أسابيع فإنها ستمتد إلى السنة على أقل تقدير.
 نعود إلى الانتخابات ماذا عن الطعون وصحتها؟
 من وجهة نظر قانونية فإن الطعون في قرارات اللجنة صحيحة، وذلك لأن التقيد بالجدول الزمني هو أمر وجوبي، وإن عدم الالتزام بأي من القيود الزمنية الواردة في اللائحة يؤدي إلى بطلان الإجراءات، منها بطلان الجمعية العمومية بطلانا مطلقا أما الطعون في المرشحين فيجب أن تتم وفقا للجدول الزمني الذي حددته اللائحة، أي تجاوز لميعاد الطعن يصبح المرشح مؤهلا نظاما للمنافسة على المنصب الذي ترشح له، كما أن فوات الميعاد يفقد العضو المنافس أو عضو الجمعية حقه في الطعن في المرشح للمجلس.
 #3#
 عدد الأصوات الحالي فاق عدد الأصوات السابق، هل ترى أن ذلك الوضع صحي؟
 تقصد أن عدد الأعضاء الحالي فاق عدد الأعضاء السابق، وهذا بكل تأكيد لا يعني أبدا عدد الأصوات، ربما يجهل البعض ممن سعى في جمع تلك العضويات، وتكفل حتى بدفع رسوم عضوياتهم، هذه العضويات لن يكون لها أثر في الجمعية العمومية بناء على نص الفقرة (ب) من المادة 17 من اللائحة، التي اشترطت مرور عام على عضوية الأعضاء ليتمكنوا من التصويت، بالتالي فإن جميع الأعضاء الجدد لا يحق لهم التصويت لذا لا يعد زيادة عدد الأعضاء صحيا إلا في دخول رسوم عضوياتهم لخزانة النادي، ورغم أن طريقة جمع تلك العضويات دون تكلف بعض الأعضاء حتى في دفع رسوم عضوياتهم هو أمر غير مقبول من الناحية الأخلاقية إلا أنها رفعت رصيد خزانة النادي، ومن حق هؤلاء الأعضاء التمتع ببقية الحقوق التي سمحت بها اللائحة الموحدة واللائحة الداخلية.
 كثرت بعض الإساءات من قبل البعض من خلال مواقع التواصل فهل من حق أي مرشح أن يتقدم بشكوى لذلك؟
 هذه ليست دعوة مني للتقاضي بين المرشحين، قد ظللت أدعو إلى التوافق بين المرشحين على مجلس توافقي، لكن كرأي مهني يحق لأي من صدرت تجاهه إساءة عبر أي من مواقع التواصل الاجتماعي التقدم بشكوى للشرطة وتدخل هذه الإساءات في الجرائم الإلكترونية التي حدد النظام آلية ضبطها وطرق تقديمها، أدعو المرشحين كافة إلى وقف التراشق والملاسنات عبر مواقع التواصل الاجتماعي والعمل على ما يخدم مصلحة الكيان الاتفاقي.
 اتهم عبد العزيز الدوسري رئيس الاتفاق والمرشح الحالي بعض المصارف بأن هناك تجاوزات في السداد، فهل من حقه الشكوى لمؤسسة النقد وهو ما فعله؟
 ليست مؤسسة النقد هي المعنية بمثل هذه التجاوزات فليست هنالك أخطاء مصرفية بل المعني بتلك التجاوزات الرئاسة العامة لأنها هي المسؤولة عن قبول الأعضاء بناء على صحة اشتراطات اللائحة في انضمامهم للجمعية العمومية وحصولهم على العضوية، وفيما صدر عن القميز المشرف على الانتخابات بالنسبة لتلك الشروط أقوال، ويعتبر من السابق لأوانه الحديث عنها حتى نرى ما قد تبدعه الرئاسة فيها.
 بحكم وجودك في فترة ماضية في لجنة الاستئناف هل حصلت مواقف مشابهة لما يحدث في الاتفاق؟
 تعتبر هذه الحادثة جديدة نوعا ما على الشارع الرياضي إذ إن الأغلب الأعم أن يتوافق رجالات النادي على من يقود النادي وإذا كانت مصلحة النادي فوق كل اعتبار مثل بقية الأندية فلا أعتقد أننا سنصل إلى هذا الحد من الخلاف، الذي بدأ فعليا في وجهة نظري منذ تدخلت الرئاسة للتوفيق.
 أخيرا ماذا تقول للاتفاقيين عامة؟
 قبل أن أقول للاتفاقيين عامة اسمح لي بأن أقول للاتفاقيين خاصة، وأقصد بهم القائمتين المرشحتين إن وصولهما إلى مجلس توافقي هو الحل الوحيد دون ضياع النادي فإما الاندماج وإما استمرار الإدارة المكلفة حتى الانتهاء من الطعون وبعدها إعادة الانتخابات، وهذا سيستغرق وقتا طويلا حتى عودة استقرار النادي وبذلك فإنكم تظلمون الاتفاق والاتفاقيين، أما الاتفاقيون عامة فآمل منهم العمل على توحيد الصف، ونبذ الصراعات، والمشاحنات، وهم من لهم الدور الأكبر في التوفيق بين القائمتين، أما الإدارة المكلفة التي هي قوام النادي في هذه المرحلة وأحمد الله أن وقع الاختيار عليهم فهم من خيرة رجالات الكيان، فآمل منهم أن يسعوا إلى تحديد حاجة النادي المالية في هذه المرحلة لعرضها على القائمتين ليبادر كل منهما إلى سد حاجة النادي وأعتقد أن تنافس القائمتين على الإدارة يعني تنافسهما في سد حاجة النادي دون قيد أو شرط و(الميدان يا متنافسون).
 
