جوميز: لوشيسكو .. النجم الأول 

أكد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال لكرة القدم، أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو يستحق أن يكون نجم دوري أبطال آسيا، الذي توج بلقبه فريقه أمس الأول في اليابان، وله الفضل في أن يصبح نجم تلك البطولة وهدافها.وقال المهاجم الفرنسي لموفد صحيفة "سبورت رو" الرومانية في طوكيو، عقب تتويج فريقه باللقب القاري "أريد أن أقول شيئا عن مدربنا الرائع، هو السر الرئيس وراء تحقيق اللقب، منذ أن بدأ مع الفريق في اليوم الأول في معسكر النمسا الإعدادي للموسم أخبرنا ببرنامجه وأهدافه، ووجه لنا نصائح عدة وطالبنا بأمور معينة عامة وشخصية، وطالب الجميع بكيفية أن تكون لاعبا فرديا، وكيفية التفكير كيف نكون فريقا واحدا، وعملنا معه بجد وبصورة جيدة في هذا الجانب، وأعتقد أن الجميع شاهد كيف تطور الفريق بالشكل الفردي والجماعي، وكيف نطبق كل ما لدينا وماذا كانت النتيجة؟ رازفان قام ببناء فريق وصهر المواهب الفردية في قالب جماعي، رازفان شكل فريقا، بدأ يتطور بشكل جماعي كلاعبين ومدرب، وأشكر رازفان لوشيسكو على كل العمل".وأضاف "رازفان لوشيسكو مدرب رائع، فهو الوحيد الذي جعلني أفهم ماذا علي أن أفعل؟ وكيف ألعب مع الهلال؟، وأود أن أشكر هذا المدرب أمام الجميع، بصفة شخصية تطورت مع الفريق بشكل جيد، في الهلال تدربت مع مدربين آخرين، إلا أن رازفان جعلني بشخصيته الرائعة أفهم وأعرف ما هو المطلوب مني؟ وعرف أن يسخر إمكاناتي من أجل الفريق، وكيف ألعب دون كرة، وأكرر ما قلته، كأس دوري أبطال آسيا نجمها الأول وفي الأساس مدربنا، مبروك له، لقد قام بعمل رائع ولا يصدق، إنه مدرب رائع لكل شيء".يذكر أن جوميز فاز بجائزتي الهداف وأفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2019، حيث قاد فريقه للتتويج بلقب البطولة عندما سجل 11 هدفا، من ضمنها الهدف الثاني في مباراة إياب الدور النهائي التي انتهت بفوز الهلال 2 /0 على أوراوا ريد دايموندز الياباني أمس الأول على ستاد سايتاما 2002 في طوكيو.وقدم جوميز عروضا قوية خلال البطولة، نجح من خلالها في قيادة الهلال لحصد انتصارات متتالية، حسم من خلالها لقب البطولة.وأضاف جوميز "أنا سعيد بالفوز بالجوائز الفردية، لكن اللقب الآسيوي كان هدفنا الجماعي".
 
