7 أيام زرقاء 

منح اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، لاعبيه إجازة سبعة أيام بعد الانتصار الكبير على الشباب البارحة والتأهل لنهائي كأس ولي العهد.
 الجهاز الفني اتخذ قراره بالتنسيق مع فهد المفرج مدير الفريق، خصوصا أن الفترة المقبلة تشهد حالة توقف في المسابقات السعودية بسبب مشاركة المنتخب الأولمبي في بطولة كأس آسيا على أن تعود التدريبات الهلالية السبت المقبل.
 يُذكر أن الهلال سيواجه نادي سيناجوكي الفنلندي بعد العودة من الإجازة 15 يناير الجاري في العاصمة الرياض، بينما تسعى إدارة الكرة إلى توفير مباراة ودية أخرى تحضيرا للعودة للمنافسات المحلية والقارية.
 
