بصاص وهوساوي .. «صابتهم عين» 

تلقى السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم ضربة موجعة بعد أن أثبتت الأشعة المغناطيسية التي خضع لها الثنائي مصطفى بصاص، ومعتز هوساوي، إصابتهما بكدمة قوية في "الغضروف"، لا تتطلب أي تدخل جراحي، بل الاكتفاء بالبرنامج العلاجي في عيادة النادي لمدة ثلاثة أسابيع للأول، وأسبوعين للثاني قبل أن يعودا مجددا للركض مع زملائهما.
 وكان بصاص وهوساوي قد تعرضا للإصابة خلال نزال الفريق أمام نظيره التعاون في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، وانتهى بالتعادل دون أهداف.
 وفوجئت الجماهير بإصابة اللاعبين في أول مباراة في الموسم الجديد، ووصفتها بـ (العين)، وطالبت الجهاز الإداري بضرورة توعية اللاعبين بتحصين أنفسهم بشكل كبير خاصة أن تشخيص الإصابة واحد.
 من جهة أخرى، جدد مساعد الزويهري رئيس النادي ثقته في أفراد فريق العمل كافة في الفريق من أجهزة فنية وإدارية ولاعبين، عقب سلسلة من الاجتماعات التي عقدها معهم أمس وبين من خلالها عدم رضاه التام عما قدموه في المباراة الماضية.
 وأكد الزويهري أن مجموعة العمل الحالية قادرة على تعزيز نجاحاتها في الموسم الماضي، والوصول إلى أعلى المستويات الفنية وتحقيق أفضل النتائج من خلال العمل الجاد على تصحيح المسار واستعادة الطريق الصحيح مبكرا والمضي قدما نحو تحقيق النتائج الإيجابية في الدوري، وبطولات الموسم الحالي كافة وتحقيق تطلعات محبي الأهلي وعشاقه في نهايته.
 من جانبه أكد جروس لرئيس النادي أنه سيعمل على تجاوز السلبيات كافة التي حدثت في المباراة الماضية، واعدا بظهور فني أفضل للفريق بداية من لقاء الخليج الخميس المقبل ضمن الجولة الثانية من الدوري.
 واعترف لاعبو الفريق بتقصيرهم وعدم رضاهم عما آلت إليه مباراتهم الأخيرة سواء من ناحية المستوى الفني أو النتيجة، واعدين بتجاوز عثرة البداية وتقديم المستوى الفني المرضي والنتائج الإيجابية في المرحلة المقبلة.
 
