اجتماع «السعودي» .. «كله شكاوى» 

كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن اجتماع إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا، سيناقش كثرة الشكاوى بين اللجان الخاصة به، التي ظهرت على السطح الإعلامي أخيرا، ومنها شكوى عضويه سلمان القريني، وعمر المهنا ضد طلال الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية.
 وأشارت إلى أن بعض الأعضاء يعتزمون التصويت ضد عمل اللجنة الإعلامية خلال الفترة الماضية، بسبب عديد من الأخطاء التي ارتكبها أعضاؤها، منها سوء التنظيم الإعلامي لنهائي كأس ولي العهد، إضافة إلى صدور المجلة الخاصة به دون وجود شعار اتحاد القدم على غلافها وتركها مبهمة وحملها للون واحد.
 وقالت: "إن المجلة بشكلها الذي صدرت به، كادت أن تتسبب في غرامة مالية كبيرة، على اتحاد القدم، بعد وضع اللجنة الإعلامية إعلانا للشركة الراعية للأخير ومطالبتهم بقيمته البالغة 50 ألف ريال، وهو ما رفضه الراعي بقوله إنه راع للاتحاد، فكيف يطالبونه بقيمته"؟!
 ولفتت إلى أنها فرضت غرامة مالية بقيمة مليون ريال في حال أصرت اللجنة الإعلامية على طلب قيمة الإعلان إلا أن عدنان المعيبد رئيس اللجنة المالية تدخل وقتها وطالبها بنسيان ذلك كون الشركة راعيا رسميا لاتحاد القدم ولا يحق لهم الحصول على قيمة الإعلان. وزادت المصادر نفسها: "حديث سلمان القريني الفضائي الذي اتهم فيه عددا من الجهات بتدخلاتها في عمل الإدارة سيكون له نصيب أيضا في الاجتماع الذي قد يتضمن عددا من القرارات". وسيناقش الاجتماع أيضا عددا من الملفات أبرزها معسكر الأخضر المقبل في جدة استعدادا لمباراة فلسطين والإمارات في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، بجانب دراسة التقارير المقدمة من البلجيكي يان وينكل رئيس اللجنة الفنية.
 
