مرسي لـ «المسابقات»: الوحدة ليس أداة تتحرك بلا رأي 

استغربت إدارة نادي الوحدة قرار تأجيل لقائها أمام الأهلي ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل، 24 ساعة إلى الجمعة المقبل على ستاد مدينة الملك عبدالله في جدة، حيث قدمت احتجاجا رسميا إلى اتحاد القدم على التأجيل دون إشعار الوحدة بذلك.
 وكشفت المصادر أن سبب تأجيل النزال 24 ساعة يعود إلى ضغوطات من مسؤولي الأهلي في الفترة الماضية للجنة المسابقات على الجدولة التي وضعت مسبقا، وحتى يتسنى للجماهير حضور المباراة في إجازة نهاية الأسبوع.
 من جهته، أكد هشام مرسي رئيس الوحدة أن ناديه كيان كبير بتاريخه وحاضره وجماهيره وأعضاء شرفه ولا يقل عن أي ناد آخر ومن حقه على لجنة المسابقات وأمانة اتحاد القدم إذا كان لديهم أي تعديل في جدول المسابقة إشعارهم وإخبارهم بذلك، وقال "أتمنى أن يشعرونا قبل اتخاذ قرارات التأجيل وتجاهلنا واعتبارنا أداة تتحرك دون رأي وأن نرضى بالقرارات كأمر واقع".
 وأضاف "نحترم كل القيادات وجميع العاملين في الاتحاد السعودي وبجميع لجانه المختلفة ولا نطلب منهم الكثير فهم رجال قادرون على تحمل المسؤولية التي هم موجودون فيها وما نطلبه فقط هو احترامنا كناد له روزنامة وخطط مجدولة قد يؤثر أي قرار عشوائي فيها فنحن لا نعمل في عشوائية وإنما وفق خطط تم بناؤها من بداية الاستعداد"، وتابع "الأمر الآخر أنني لا أعتقد أن هناك مبررا واضحا للتأجيل، فالأشقاء في الأهلي لا يوجد عندهم ما يمنعهم من خوض اللقاء وليس لديهم مشاركة خارجية قادرين على فهمها والتجاوب معها، بعكس فريقنا الذي يعاني ظروف موسم الحج وصعوبة التحرك؛ فكان من الأولى مخاطبتنا والاستئناس برائينا، حيث سبق لفريق الوحدة أن خاض لقاءات في مثل هذه الظروف داخل مكة المكرمة وخارجها وفي مثل هذه الأيام الصعب التحرك فيها، حيث سبق أن رفعنا خطابا للتأجيل في مثل هذه الظروف وقوبل بالرفض في مواسم سابقة بحجة الجدولة؛ فكيف سمحت الجدولة في هذا اللقاء، إذا ما وضعنا في الحسبان أن اللقاء يقام في جدة وليس في مكة المكرمة".
 وأردف "هل لجنة المسابقات وأمانة الاتحاد ستوافق على التأجيل لو أن إدارة الوحدة هي من رفعت التأجيل بسبب ظروف موسم الحج في مكة المكرمة في هذه الأيام"، وتابع "كان من الأولى تأجيل لقاء الخليج الذي نعلم جيدا من معاناته مع الحجوزات وصعوبة الوصول إلى ملعب اللقاء مع حالات الازدحام الشديد التي تعانيها مكة المكرمة هذه الأيام".
 وختم "نحن في إدارة الوحدة لا نطلب الكثير كل ما نطلبه احترام الكيان وإطلاعنا على جميع القرارات قبل صدروها وأخذ رأينا في الأمور؛ فنحن في المجمل لن نقف ضد المصلحة العامة القادرة على إخراج المسابقات بالصورة التي ترضي الجميع".
 
