النور توج بطلا للمبارزة السعودية 

توج رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة سامي البكر فريق النور ببطولة الترتيب العام في المنافسات الداخلية للمبارزة بعد أن حصل على المركز الأول والميداليات الذهبية لأول مرة في تاريخه إضافة إلى مكافأة بمبلغ 14 ألف ريال وذلك في الحفل الختامي الذي أقيم على صالة المبارزة بمدينة الامير سعود بن جلوي بالراكة بحضور أعضاء مجلس الادارة وحل فريق الهدى ثانيا وحصل على مبلغ 10 آلاف ريال فيما جاء فريق عكاظ في المركز الثالث وحصل على مبلغ 6 آلاف ريال.
 وكانت المنافسة قوية منذ انطلاق الموسم الرياضي بين الفرق الثلاثة الأولى (النور والهدى وعكاظ) للحصول على النقاط حيث نجح النور في كسر سيطرة فريق الهدى على الترتيب العام في السنوات الثلاث الأخيرة مسجلا انجازا يعد الأول في تاريخ لعبة المبارزة بالنادي. وقد أقيمت بطولة المملكة المفتوحة على كأس الأمير عبدالله بن مساعد لجميع الدرجات للاسلحة الثلاثة (فردي) قبل حفل الختام حيث حصل لاعب الجزيرة مهنا الحمود على المركز الأول في سلاح المبارزة وحل زميله ناصر العميري ثانيا ولاعب الهدى أحمد آل حسين ثالثا.
 وفي سلاح الشيش حقق لاعب الساحل محمد هزازي المركز الأول وحل لاعب شركة الخدمات عيسى المقبقب في المركز الثاني وجاء لاعب النور محسن عابد في المركز الثالث. ونال لاعب الرياض مشاري البشير المركز الأول في سلاح السيف وحل لاعب الوطني عادل المطيري في المركز الثاني في حين حصل لاعب الهدى أحمد القديحي على المركز الثالث.
 
