«شيفو» .. ورقة سقطت 

تضاءلت حظوظ المصري محمد عبدالشافي؛ لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، في الاستمرار مع فريقه فيما تبقى من منافسات الموسم الحالي، بعد أن أثبتت الفحوص بـ "أشعة الرنين" وجود خشونة في الركبتين، وحاجته إلى الراحة وإجراء برنامج تأهيلي قبل الخضوع للعملية الجراحية.
 وكان عبد الشافي "شيفو"، قد تم شراء عقده من الزمالك المصري مطلع الموسم الحالي، بتوقيع عقد مدته عامان بعد انتهاء إعارته وتألقه، حيث شكلت إصابته التي شعر بها في نزال فريقه الأخير أمام الخليج في الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل، ضربة موجعة للمدرب السويسري كريستيان جروس؛ الذي أسرّ لمقرّبين منه أن خروج اللاعب في لقائه الأخير أمام الخليج أفقده ورقة مهمة من أوراقه. من جهة أخرى، دشّن فريق درجة الناشئين مشواره في بطولة الكأس الدولية في نسختها (الخامسة) التي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة بالفوز على باريس سان جيرمان الفرنسي؛ بطل النسختين الماضيتين بثلاثة أهداف دون مقابل على ملاعب أكاديمية إسباير، ضمن منافسات المجموعة الرابعة.
 سجّل أهداف الأهلي إبراهيم سحاري، فراس الغامدي، وصافي محمد، ونال الحارس بكر بشير جائزة أفضل لاعب في اللقاء.
 وسيلاقي ناشئو الأهلي ريال مدريد غداً.
 
