من تاتشر إلى «بريكست» .. كيف اضطرت شركات صناعة السيارات إلى دخول الموت البطيء؟ 


 الراحلة مارجريت تاتشر، أثناء تألقها ببدلة ذهبية اللون وبيدها فرشاة، رسمت بعناية عينا على لعبة كبيرة حمراء اللون خلال احتفال ما، آملة أن يكون من شأنها أن تجلب الحظ السعيد، وفقا للتقاليد اليابانية.
 كان ذلك في أيلول (سبتمبر) من عام 1986. كان هذا العمل اليدوي من السيدة ثاتشر، علامة على حفل افتتاح مصنع لسيارات شركة نيسان في سوندرلاند.
 وصول الشركة اليابانية كان تصويتا بالثقة في قطاع يرزح منذ سنوات تحت نقص الاستثمارات، وضعف العلاقات الصناعية وسوء الإدارة.
 كما كان أيضا بمنزلة ضربة معلم لحكومة تاتشر التي كانت قد استمالت شركات صناعة السيارات، ليس من خلال الإعفاءات الضريبية فحسب، بل أيضا من خلال تعهد يقضي بأن تصبح بريطانيا نقطة انطلاق لما كان يعرف في ذلك الحين، بـ"السوق الأوروبية المشتركة"، أي النواة الاقتصادية لما بات يعرف اليوم بـ"الاتحاد الأوروبي".
 قالت رئيسة وزراء بريطانيا السابقة، إن المصنع "تأكيد على أنه ضمن كامل قارة أوروبا، فإن المملكة المتحدة هي البلد الأكثر جاذبية - من الناحية السياسية والاقتصادية - للاستثمارات واسعة النطاق، لأنها تعرض أكبر الإمكانات للنجاح".
 شركة نيسان لم تكن الشركة الأولى التي تختار بريطانيا موطنا لتصنيع سياراتها - فقد سبق أن وصلت شركة هوندا إلى سويندون قبل بضع سنوات من ذلك - وتبعتها شركة تويوتا من خلال إقامتها مصنعا في بيرناستون في ديربي شاير.
 توالي وصول الشركات اليابانية استثار نهضة في قطاع السيارات في بريطانيا، فقد تبع ذلك استثمارات في المصانع وتقنيات الإنتاج الحديثة، وسلاسل التوريد والتدريب.
 استمر ذلك الانتعاش على مدى العقود الثلاثة الماضية، واستطاع النجاة من خلال الاضطرابات السياسية الرئيسة، مثل قرار بريطانيا المتمثل في عدم اعتماد اليورو، والأزمة المالية التي حصلت في عام 2008.
 هنالك الآن سحابة تخيم على قطاع مهدد من قبل إعادة التشكيل العالمية للقطاع وخروج المملكة المتحدة المرتقب من الاتحاد الأوروبي.
 أعلنت شركة هوندا يوم الثلاثاء أنها ستغلق مصنعها في سويندون في عام 2021، في حين ألغت شركة نيسان في وقت سابق من هذا الشهر خططا لإنتاج موديل جديد من سيارات الدفع الرباعي تعمل بالديزل، في سوندرلاند.
 أما شركة فورد الأمريكية فقد قالت إنها يمكن أن تجري تخفيضات أخرى على قسمها في بريطانيا، فيما لو خرجت المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي دون التوصل إلى اتفاق. يقول خبراء الصناعة إن هنالك مصانع أخرى معرضة للتهديدات أيضا.
 حتى قبل اتخاذ شركة هوندا لقرارها، كانت الاستثمارات الداخلة في الصناعة البريطانية قد توقفت في الأصل، وبالفعل. من الذروة التي وصلت إليها في عام 2013، والتي بلغت 5.8 مليار جنيه استرليني، انخفض مستوى العام الماضي بنحو 50 في المائة في عام 2017 ليصل إلى 588 مليون جنيه، وفقا لجمعية تجار ومصنعي السيارات، هيئة الصناعة.
 في الوقت نفسه، انخفض الإنتاج ليصل إلى أدنى مستوى له منذ خمس سنوات، بإنتاج 1.52 مليون مركبة في مصانع المملكة المتحدة في عام 2018.
 في حين أن فقدان مصانع السيارات يشكل ضربة موجعة للعمال وقطاع الصناعات التحويلية، إلا أن ذلك يمكن أيضا أن يؤثر سلبا في سلامة الاقتصاد البريطاني الأوسع نطاقا في المستقبل.
 كانت المملكة المتحدة تعاني من أجل تعزيز الإنتاجية، بحيث تخلفت عن ركب البلدان المنافسة مثل فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة.
 يقول جون نيل، رئيس مجموعة الخدمات اللوجستية يوني بارت وتنفيذي سابق في شركة ليلاند البريطانية، الشركة التي سيطرت ذات مرة على الصناعة في المملكة المتحدة، إن قطاع السيارات كان "منارة مطلقة للإنتاجية".
 وهو يشير إلى الملاحظات التي قدمها السير جون كانليف، نائب محافظ بنك إنجلترا للاستقرار المالي، في عام 2015. فقد ازدادت الإنتاجية في قطاع تصنيع السيارات بنسبة 30 في المائة منذ الأزمة المالية، وفقا للسير جون.
 يقول نيل: "إن خسرنا صناعة السيارات، سنفقد واحدا من أقوى محركات الإنتاجية ومصدرا قويا للابتكار الصناعي".
 ازدهرت صناعة السيارات المحلية في بريطانيا، ومن ثم تراجعت في السنوات التي سبقت تدفق الشركات اليابانية.
 وصل إنتاج السيارات ذروته في عام 1972 بإنتاج 1.92 مليون وحدة. في الوقت الذي تم فيه تحقيق نجاحات مثل إنتاج سيارات الميني والجاكوار من نوع إي، إلا أن النوعية كانت سيئة وتعرض الإنتاج للتعطل بسبب الإضرابات.
 السير جون إيجان، الرئيس السابق لمجلس إدارة جاكوار للسيارات، يسلط الضوء على عاملين لعبا دورا في تراجع قطاع السيارات في بريطانيا خلال فترة السبعينيات.
 ويقول: "في عام 1970، لو كان لدينا مديرون مؤهلون يعملون في شركات السيارات البريطانية، لكان بإمكاننا النجاة".
 كما يضيف أنه لم يكن هذا هو الحاصل فحسب، بل "كانت العلاقات الصناعية فوضوية. حيث لم يكن زمام الأمور في يد النقابات، بل كان في يد مسؤولي المصانع".
 بدأ التحول مع وصول شركة هوندا في عام 1979 وشراكتها مع شركة روفر.
 على مر السنين، جلبت الشركات اليابانية تقنيات إنتاج حديثة مع التركيز على الكايزن – التي تعني في اليابانية التحسين المستمر – عبر طرق جديدة للإدارة.
 يقول جو جرينويل، رئيس مجلس الإدارة السابق لشركة فورد في المملكة المتحدة، إن هذه الفترة "شهدت بداية فترة انتعاش طويلة الأجل في القطاع". تبع ذلك بفترة قصيرة شركات صناعة السيارات الألمانية. في عام 1994، اشترت شركة بي إم دبليو مجموعة روفر، لكن محاولتها لإحياء ما أصبح آنذاك يعرف باسم "المريض الإنجليزي" لم تفلح إلا في التعثر.
 وفي نهاية المطاف بيعت شركة روفر في عام 2000 مقابل عشرة جنيهات فقط، لا غير، للسهم. ربما لم تكن البدايات مبشرة بالخير، لكن شركة بي إم دبليو بقيت وواصلت مسيرتها لتصنع بنجاح سيارة الميني، في مصنعها الواقع في كاولي في أكسفورد.
 كما اشترت أيضا شركة رولز رويس لصناعة السيارات.
 ومن ثم في عام 2008، باعت شركة فورد شركة جاكوار ولاند روفر إلى شركة تاتا الهندية لصناعة السيارات. أنفقت الشركة المليارات لتنشيط عمليات الشركة التشغيلية في أنحاء وست ميدلاندز.
 قرار شركة هوندا الانسحاب من سويندون - أول إغلاق لمصنع مركبات في الخارج في تاريخها الممتد منذ 71 عاما، والأول في المملكة المتحدة منذ أن أغلقت شركة بيجو مصنعها في كوفنتري في عام 2007 - أدى إلى إثارة مخاوف من حصول تراجع طويل الأمد في القطاع.
 لقد كانت هناك عوامل خارجية هاجمت شركات صناعة السيارات في السنوات الأخيرة. منها الانخفاض في الطلب على الديزل، والرسوم الجمركية التجارية، وعوامل اللبس التي تكتنف "بريكست"، وهي قد عملت جميعا على تفاقم التحديات التشغيلية.
 مع ذلك تبقي فترة تقل عن 40 يوما حتى تغادر المملكة المتحدة الاتحاد الأوروبي، وخلالها يتساءل كثيرون عن السبب في قيام شركة هوندا بالانسحاب الآن.
 تقول الشركة إن مصنع سويندون كان يفتقر إلى النطاق الذي يبرر الاستثمارات اللازمة، في الوقت الذي تتحول فيه الصناعة نحو مركبات كهربائية وذاتية القيادة. وتصر الشركة على أن "بريكست" لم يكن عاملا.
 على أن البعض الآخر غير متأكد إلى هذه الدرجة، حيث أشاروا إلى أن شركات صناعة السيارات اليابانية كانت صريحة في الحديث عن تأثير "بريكست" على عملياتها التشغيلية في بريطانيا، منذ أن تسبب التصويت في عام 2016 بتراجع ثقتها بالمملكة المتحدة.
 يقول فينس كابل، زعيم الديمقراطيين الأحرار ووزير الأعمال السابق في المملكة المتحدة: "المكان الذي اعتقدوا أنه مستقر جدا ويمكن التنبؤ به، اختفى فجأة دون سابق إنذار".
 يقول مراقبو الصناعة إن غزوة شركة هوندا للقارة الأوروبية لطالما كانت محفوفة بالصعوبات، فهي لم تتعاف تماما قط من انهيار تحالفها مع شركة روفر.
 ولم ترتق سويندون أبدا لتناسب تطلعات شركة هوندا لمساعدتها على التوسع داخل أوروبا. عانت الشركة اليابانية أمام الشركات الألمانية المنافسة بسبب حجمها الصغير، ولم يصبح المصنع قط ذا كفاءة تشغيلية تماثل كفاءة مصنع سوندرلاند التابع لشركة نيسان.
 يقول المحلل كريستوفر ريكتر لدى وكالة سي إل إس إيه: "مصنع هوندا في المملكة المتحدة من أضعف كيانات الصناعات التحويلية في العالم، لذلك لم يتطلب الأمر سوى القليل من السم في الهواء كي يقضي عليه".
 استأثر مصنع هوندا في سويندون بنحو 161 ألف سيارة فحسب من حجم السيارات التي أنتجتها الشركة في كل أنحاء العالم، في عامها المالي السابق، التي بلغ عددها 5.3 مليون مركبة.
 يعتقد مراقبو الصناعة أن مصنع السيارات يحتاج إلى تصنيع ما لا يقل عن ربع مليون مركبة سنويا لتحقيق وفورات حجم من أجل أن يصبح قادرا على المنافسة.
 قبل الأزمة المالية العالمية، لم يكن مصنع سويندون بعيدا جدا عن هذا المستوى، بإنتاج عدد يصل إلى نحو 230 ألف وحدة.
 يقول ديفيد بايلي، أستاذ العلاقات الصناعية في جامعة أستون في بيرمنجهام: "في الإمكان القول إن شركة هوندا صمدت لفترة طويلة جدا. لقد تراجعت إلى تشغيل خط إنتاج واحد. وهذا يعني أن التكاليف ستكون أعلى بكثير مما لو كان لديها أقصى طاقة إنتاجية".
 ينبغي عدم الاستهانة بهذا التحول الزلزالي الذي وقعت الصناعة في قبضته. يجري الآن إلغاء طرق التصنيع التي مضت عليها عقود من الزمن.
 يقول إيان روبرتسون، عضو مجلس الإدارة السابق في شركة بي إم دبليو ومستشار حكومة المملكة المتحدة في شأن خطة التنقل المستقبلية، إنه يتعين على الشركات الآن "استثمار مليارات الدولارات".
 ويضيف: "الموارد المالية والبشرية اللازمة للقيام بهذه الأمور الآتية في الطريق الآن، موارد ضخمة".
