البياوي: هجر تغير 

وصف التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح لكرة القدم مباراة فريقه أمام هجر الليلة ضمن الجولة الـ 15 من دوري عبد اللطيف جميل بالصعبة.
 وعلل لـ "الاقتصادية" البياوي وصفه المواجهة بالصعبة قائلا "هي بالحق كذلك كون أن هجر قد تغير كثيراً مع الدور الثاني، أنا شاهدت مواجهات الفريق الماضية في الدوري أمام النصر والشباب، ظهر من خلالها بشكل منظم وجيد، لكن لدي الثقة الكبيرة بلاعبي الفتح على تجاوز هذه المباراة وهم قادرون على ذلك".
 وأوضح البياوي "عملنا كجهاز فني طوال الأسبوع على تجهيز الفريق لهذه المواجهة من خلال تحديد نقاط القوة والضعف لدى الفريق المنافس وسنعمل على استغلال ذلك"، مشيراً إلى أن مباريات الديربي دائماً ما تكون مختلفة.
 وكشف مدرب الفتح "من سيكون حاضرا فيها على المستوى الذهني والفني سيكسب، الفريق الأكثر تركيزاً طوال المباراة سيتمكن من خطف النقاط، أعتقد بأننا نمتلك كل العناصر والمقومات التي ترجح كفتنا للتفوق في هذه المباراة".
 وأشار البياوي إلى أن الفريق قدم مباراة جميلة وقوية أمام الهلال، وقال "لكن طلبنا من اللاعبين نسيان المباراة السابقة، التركيز على مواجهة هجر فقط، نحن ننظر لكل مباراة بأهمية خاصة".
 يذكر أن المدرب ناصيف البياوي لم يغادر مع فريقه الفتح إلى الأحساء بعد مباراة الهلال، حيث يوجد في الرياض وشهد مباراة هجر والشباب ودون ملاحظته على فريق هجر الذي سيواجهه الليلة.
 
