القادسية يرمم 5 ملاعب بـ 130 ألف ريال 

ت إدارة نادي القادسية صيانة وترميم خمسة ملاعب، والمخصصة للفئات السنية وأكاديمية النادي لكرة القدم لتستوعب 64 لاعبا في الساعة الواحدة، و512 لاعبا في الحصص التدريبية في اليوم الواحد. وتهدف إدارة النادي لتحقيق زيادة في الموسم الحالي من عائدات أكاديمية كرة القدم، ما نسبته 10 في المائة على أقل تقدير، وفقا لإدارة النادي، حيث بلغت إيرادات الأكاديمية الموسم الماضي مبلغ 301.243 ريال. وبلغت العائدات الموسم الماضي من الأكاديمية الرياضية فقط من رسوم التسجيل وبيع عقود المواهب الصاعدة مبلغ 233.230 ريال، فيما بلغت العائدات من تأجير الملاعب مبلغ 62.840 ريال إضافة إلى مبلغ 5.173 ريال من قيمة الدورات الرياضية. من جهته، كشف فارس المفلح المدير المالي في النادي أن تكلفة وصيانة الملاعب الخمسة كلفت خزينة النادي 130.303 ريال، وقال "أصبح القادسية اليوم يمتلك سبعة ملاعب لكرة القدم إذا أضفنا ملعبي الفريق الأول". وأضاف "الملاعب الخمسة الخاصة بالفئات السنية وأكاديمية النادي لكرة القدم تم إنشاؤها 2019، كانت في السابق ثلاثة منها قانونية، اليوم زاد ملعب وأصبحت أربعة ملاعب والأخير سيكون للتدريب فقط". وأوضح المفلح أن عدد الملاعب بالزراعة الطبيعية في النادي اليوم ثلاثة، وأربعة بالعشب الصناعي " النجيلة الصناعي"، وقال "أصبحت كل الملاعب اليوم تضم مقاعد للبدلاء إضافة لبرنامج صيانة يومي وبرنامج الاحترازات لتبقى جاهزة 100 في المائة لاستقبال التدريبات اليومية والمباريات". الجدير ذكره أن القادسية يمتلك ثلاث أكاديميات أخرى لكرة المضرب وبلغت إيراداتها من الاشتراكات فقط 7750 ريالا، الجودو 7325 ريالا، والسباحة 151.100 ريال.