النصر .. وقّع ثم اوزن 

امتعض الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر لكرة القدم، من أوزان أكثر اللاعبين، بعد أن لاحظ زيادة فيها، مطالبا إياهم بإنقاصها، من خلال اتباع برامج غذائية معينة، فضلا عن زيادة الجرعات اللياقية والتدريبية خلال التدريبات.
 وأخضع كانافارو وجهازه المساعد اللاعبين إلى فحوص وقياسات "خاصة بالطول والعضلات" عبر أجهزة دقيقة تكشف نسبة الدهون والوزن الزائد، لم ينجح في تجاوزها إلا نزر قليل من اللاعبين "ستة أو خمسة لاعبين فقط"، ما حدا إلى مطالبته بضرورة اتباع برامج غذائية معينة، والعمل على زيادة الجرعات اللياقية والتدريبية لإنقاص الوزن ورفع المعدل اللياقي للوصول للوزن والمعدل اللياقي المثالي لكل لاعب.
 ووضع جهازا لقياس الوزن بجانب ورقة التحضير اليومي للاعبين، وطالبهم بضرورة قياس وزنهم بشكل يومي بعد التوقيع، لمتابعتهم بشكل دقيق والعمل على إنقاص أوزانهم.
 إلى ذلك، كشفت المصادر أن إدارة النصر لم تشرع في مفاوضة أي لاعب محلي، فيما بدأت بالفعل في مفاوضة عدد من اللاعبين الأجانب في مركز المحور الهجومي، يأتي أبرزهم اللاعب الأسترالي أرون موي، وآخر أوروبي يلعب حالياً في الدوري الإيطالي للمحترفين الدرجة A ليكون أحدهم بديلاً للمدافع البحريني محمد حسين، حيث من المنتظر أن يتم حسم الملف خلال الأسبوعين المقبلين.
 ميدانيا، دخل اللاعب إبراهيم غالب أمس في التدريبات الجماعية لأول مرة بعد تعافيه من إصابة الرباط الصليبي التي غيبته عن فريقه منذ منتصف الموسم الماضي عندما تعرض لقطع في الرباط الصليبي أمام لخويا القطري.
 من جهته، استغرب اللاعب المالي موديبو مايجا بعدم استمراره مع النصر، بسبب زوجته، وقال "نعيش براحة، وإدارة النصر وفرت كل سبل الراحة، وأعيش مع زملائي اللاعبين وسط جو أسري رائع".
 
