مانينج .. 3 1x 

لفت الصيني مانينج حكم مباراة الهلال والعين الإماراتي أمس الأنظار بعد أن احتسب ثلاث ضربات جزاء في الشوط الأول لصالح الأخير في سابقة تحكيمية ربما تحدث لأول مرة. واحتسب مانينج ضربة الجزاء الأولى على ملعب هزاع بن زايد في العين، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا عند الدقيقة 26 حيث تقدم لها عمر عبدالرحمن (عموري) وتصدى لها العماني علي الحبسي حارس الهلال قبل أن يحتسب الحكم ضربة الجزاء الثانية عند الدقيقة (40) تقدم لها السويدي ماركوس مسجلا هدف التعادل، ثم عاد لاحتساب ثالث ركلات الجزاء عند الدقيقة 45 ليتقدم ماركوس مرة أخرى ويضعها في المرمى.
 
