العينة 53 .. أسقطت بطل «قاهرة الرجال» 

كتبت العينة الإيجابية التي ظهرت للعداء يوسف مسرحي نهاية فصل أحد أبرز نجوم ألعاب القوى السعودية، كانت اللجنة الأولمبية السعودية والاتحاد السعودي لألعاب القوى يمنيان النفس ليكون باكورة رياضيي الذهب في الدورات الأولمبية، وليسهم في أن يكون أول رياضي يعزف له السلام الملكي السعودي في محفل أولمبي عالمي.
 ولم يسبق لأي رياضي سعودي أن نال شرف عزف السلام الملكي له وتحقيق الميدالية الذهبية عدا السباع أسامة الشنقيطي لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة (إعاقة بصرية) في دورة "بكين 2008".
 #2#
 واقتصرت الإنجازات السعودية للاعبين الأسوياء في الدورات الأولمبية على ميدالية فضية حققها العداء هادي صوعان في دورة ألعاب "سيدني 2000"، وبرونزية للفارس خالد العيد في الدورة نفسها، وأيضا ميدالية برونزية لفريق الفروسية السعودي المكون من: الأمير عبد الله بن متعب، ورمزي الدهامي، كمال باحمدان، وعبد الله الشربتلي في دورة "لندن 2012".
 وينتظر أن يكون إيقاف مسرحي لأربعة أعوام كونه طلب فتح العينة الثانية (B)، ما يعني حرمانه من النسخة الأولمبية لصيف 2020، فيما سيكون إيقافه لمدة عامين في حالة اكتفى بنتيجة العينة الأولى (A).
 #3#
 وسيغيب مسرحي عن الركض في الملاعب الدولية والعالمية حتى موعد دورة الألعاب الأولمبية عام 2020 التي ستكشف مستضيفتها في حفل ختام دورة "ريو 2016" التي تنطلق فعالياتها في البرازيل الجمعة المقبل.
 وعلمت "الاقتصادية" أن العينة الإيجابية للاعب مسرحي اكتشفت مطلع حزيران (يونيو)، وكانت بمثابة الصدمة للمسؤولين في الاتحاد والفريق الذي يعسكر معه في الولايات المتحدة، حيث كلف له واحد من أفضل ثلاثة محامين في العالم.
 وكانت الوكالة الدولية "وادا" حسبما هو معمول في النظام قد حضرت إلى مقر تدريب العداء في معسكره الخارجي في أمريكا، وأخذت عينة الفحص وتم فحصها في المختبر المعتمد للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات "وادا" في مدينة سولت ليك بالولايات المتحدة واكتشف وجود مادة محظورة.
 #4#
 وقال المصدر "الوكالة الدولية تطلب من كل اللجان الأولمبية في العالم إرسال برنامج لاعبيها، مقر المعسكرات الداخلية والخارجية، مواعيد تدريباتهم، وحتى برامجهم التدريبية، وفي حال لم يلتزم اللاعب واتحاده بالبرنامج وحضر مندوب "وادا" يسجل على أنه هارب من الفحص ويتم إيقافه".
 وأوضح المصدر "الاتحاد السعودي لألعاب القوى لم يصدق بل صعق، ولا سيما أن اللاعب الذي جهزه من فترة طويلة سقط قبل انطلاق الأولمبياد، ما حداه إلى تقديم طلب بفتح العينة الثانية (B) خاصة بعد تأكيدات اللاعب أنه لم يتناول أي مادة محظورة، لكنها ظهرت النتيجة للعينة الأولى مطابقة للعينة الثانية".
 وكشف المصدر "هذه هي العينة رقم 53 التي يقدمها مسرحي للوكالة الدولية، 52 مرة خضع للكشف عن المنشطات في عدد من المحافل الدولية، كل العينات سلبية وهذا ما جعل مسؤولي الاتحاد يطلبون الكشف عن العينة الثانية".
 وحرم مسرحي من المشاركة في أكبر عرس رياضي في العالم، حيث كان يتأهب لخوض منافسات تخصصه (سباق 400 متر حرة) "سباق قاهرة الرجال" بعد تأهله لـ "ريو 2016".
 وسيترك غياب مسرحي عن الأولمبياد أثرا سلبيا على البعثة السعودية، خاصة أن الخبر أعلن قبل بدأ المنافسات بأقل من عشرة أيام، حيث ضاعت واحدة من الفرص القليلة في المنافسة في الدورة الأولمبية المرتقبة.
 
