بليجريني: من حق المشجعين الاحتجاج على الاتحاد الأوروبي 

قال مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي إنه يحق لمشجعي فريقه إطلاق صيحات الاستهجان عند عزف نشيد دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للتعبير عن عدم رضاهم عن الاتحاد القاري للعبة.
 وبدأ الاتحاد الأوروبي إجراءات انضباطية ضد سيتي بداعي "التشويش على نشيد البطولة" بعدما أطلق مشجعون صيحات الاستهجان عند عزفه قبل الفوز 2-1 على أشبيلية بدوري الأبطال في 21 أكتوبر تشرين الأول.
 وقال بليجريني للصحفيين قبل اللعب في ضيافة أشبيلية اليوم الثلاثاء "أعتقد أن لكل شخص الحق في إطلاق صيحات الاستهجان أو الاحتجاج على أشياء مختلفة."
 وأضاف "إذا أطلق المشجعون صيحات الاستهجان فهذا يعني شعورهم بأن الاتحاد الأوروبي لا يفعل شيئا بشكل صحيح."
 ويأتي تعليق بليجريني في الوقت الذي وصف فيه فينسن كومباني قائد سيتي تحقيقات الاتحاد الأوروبي "بالمزحة".
 وأضاف كومباني "لا يوجد شيء مقدس يتعلق بنشيد دوري الأبطال."
 ومن المنتظر أن تناقش لجنة الانضباط بالاتحاد الأوروبي هذه القضية في 19 نوفمبر تشرين الثاني الجاري وربما تصدر عقوبة بعدها.
 
