كريري: لا مجال للتراجع 

شدد سعود كريري قائد فريق الهلال لكرة القدم، على رغبتهم الكبيرة في مواصلة تحقيق الانتصارات، من خلال نزال النصر الليلة في ديربي العاصمة في الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب الملك فهد الدولي، مشيرا إلى أن فريقه يمضي بخطى ثابتة ويتطور من مباراة إلى أخرى، وبالتالي لا مجال للتراجع.
 وقال خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد أمس "الهلال يتطور من مباراة لأخرى، وقد حقق انتصارات رائعة في الآونة الأخيرة، بدليل تأهله إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا متصدرا مجموعته، لا نريد التراجع مرة أخرى للوراء، سنواصل رحلة الانتصارات والتفوق".
 وأضاف "الفريق كما قلت يتطور من مباراة إلى أخرى، وبات هدفنا منصات التتويج، حيث نأمل بقوة تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين، ولقب دوري أبطال آسيا الذي كان قريبا منا الموسم الماضي".
 وزاد "مدربنا دونيس يقوم بعمل رائع جدا، وبدأت بصماته تظهر من خلال الأداء والنتائج، ونشكره على عمله الكبير الذي ظل يبذله حتى نجح في إعادة التوازن إلى الفريق".
 وأشار إلى أنّ جماهير الهلال لا تحتاج إلى رسالة؛ نظرًا لوقوفهم الدائم مع الفريق، وقال: "نتمنى وجود جماهيرنا اليوم كما عودتنا دائما، ونأمل أن تدعمنا في بقية مبارياتنا هذا الموسم، وعليهم الحضور في مدرجات الملعب، وسيكون علينا إمتاعهم على أرضية المعشّب الأخضر".
 
