المشيقح للشرفيين المبتعدين: اطووا سوء الفهم 

أكد فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف في نادي النصر، أن خطوة الألف ميل نحو لقب دوري جميل للمحترفين بدأت من الفتح، وقال "الاستعداد المبكر والمعسكر الخارجي الناجح والمشاركة في بطولة تبوك الودية انعكس إيجابيا على أداء الفريق في ظل وجود مدرب رائع مثل زروان ماميتش ولاعبين أروع في أدائهم وروحهم العالية في لقاء الفتح حيث التنوع في تسجيل الأهداف وهذه البداية وهذه هي خطوه الألف ميل ولدينا خطوات كبيرة والقادم سيكون أصعب".
 وأضاف "لاعبو النصر متى ما واصلوا على نفس التألق سيكونون رقما صعبا في الدوري وأنا واثق أنهم عاقدون العزم أن يمحوا ما حدث الموسم الماضي، وما قدمه الثنائي الكرواتي إيفان وتوماسوف في أول ظهور جميل بشهادة النقاد فهم لاعبون حماسيون وسريعون وانسجموا مع الفريق في فترة سريعة والحمد لله ووضح الانسجام وإن شاء الله ننتظر مشاركة الثاني الآخر البارجواني إيالا والبرازيلي برونو ليكتمل وجود الرباعي الأجنبي الذين سيكونون إضافة كبيرة بجانب النجوم المحليين". وشدد على أن الفوز على الفتح سيعطي اللاعبين دفعة معنوية كبيرة، وقال "إذا كانت البداية قوية عاده تنعكس على الفريق إيجابيا ولاعبو النصر دوليون وكبار ولا أعتقد أن الثناء عليهم سينعكس سلبيا أبدا لأنهم نجوم ويعرفون أن أمامهم ما هو أصعب".
 وبين أن هذا الموسم شهد التفافا شرفيا غير مسبوق في تاريخ النصر، وقال "يعود هذا الدعم الشرفي الكبير بعد الله عز وجل إلى الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء الشرف الذي استطاع جمع هؤلاء الشرفيين سواء بشكل فردي أو اجتماعات وكذلك الاتصالات اليومية التي يجريها، وأنا أقول لبعض الشرفيين المبتعدين إذا كان بيينا سوء فهم أو اختلاف يجب أن يطوى من أجل أن نواصل دعم النصر".
 
