أوباسي: لم أدفع الرشوة .. فأبعدوني 

قال المهاجم الدولي النيجيري السابق تشينيدو أوباسي، إنه طلب منه دفع رشوة إذا ما أراد الانضمام إلى تشكيلة بلاده لخوض نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل، وهو ما نفاه أحد أعضاء الجهاز الفني خلال تلك الحقبة. ويبلغ أوباسي من العمر 33 عاما، وهو غير مرتبط بأي فريق منذ رحيله عن صفوف فريق "آيك" السويدي في كانون الثاني (يناير) الماضي. ودافع المهاجم خلال مسيرته عن ألوان أندية عدة أبرزها هوفنهايم وشالكه الألمانيين، وخاض مباراته الدولية الأخيرة مع منتخب "سوبر إيجلز" ("النسور الممتازة") النيجيري في 2011، بعدما شارك معه في مونديال جنوب إفريقيا 2010، وتوج بالميدالية الفضية في أولمبياد بكين 2008. وقال أوباسي خلال حوار عبر مواقع التواصل الاجتماعي في نهاية الأسبوع الحالي، "كان من المفترض أن أشارك في كأس العالم 2014. كنت حينها مع شالكه ونخوض مسابقة دوري أبطال أوروبا، وكل شيء كان على ما يرام". وتابع "في نهاية الموسم، تمت دعوتي إلى تشكيلة المنتخب لخوض مباراتين وديتين (تحضيرا للمونديال) في جنوب إفريقيا"، ولكن "قبل يومين من إعلان التشكيلة، طلب مني دفع مبلغ من المال إذا ما أردت أن أكون مع المنتخب". ولم يحدد أوباسي، من طلب دفع المبلغ؟، مؤكدا أنه لم يستدع في نهاية المطاف إلى تشكيلة مونديال 2014، كونه رفض الدفع. وأشار إلى أن غيابه عن المونديال، حال دون إتمام صفقة انتقاله إلى الدوري الإنجليزي.
 
