إبراهيموفيتش 10 مرات أفضل لاعب سويدي 

توج النجم زلاتان إبراهيموفيتش قائد المنتخب السويدي لكرة القدم مساء أمس للمرة العاشرة بجائزة الكرة الذهبية التي تقدم في الحفل السنوي لكرة القدم السويدية لأفضل لاعب سويدي.
 وأكدت لجنة التحكيم أن إبراهيموفيتش نجح في الحفاظ على موقعه كأفضل لاعب سويدي ولا يزال يحافظ على هذه المكانة الفريدة.
 وقال إبراهيموفيتش (34 عاما) عقب تسلمه الجائزة "قبل عام، وعدت بأن أعود وأحرز الكرة الذهبية العاشرة لي، وها أنا جئت، لا أعرف ما إذا كان يمكنني تقديم وعد مماثل للعام المقبل".
 وتوج إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي بالجائزة للعام التاسع على التوالي، كما اختير كأفضل مهاجم سويدي خلال العام.
 وفي الحفل نفسه الذي أقيم في ستوكهولم، باتت هيدفيج ليندال المحترفة في فريق السيدات في نادي تشيلسي الإنجليزي أول حارسة مرمى تتوج بجائزة الكرة الماسية التي تمنح لأفضل لاعبة سويدية خلال العام.
 كذلك اختيرت ليندال (32 عاما)، التي لم تتمكن من حضور الحفل، كأفضل حارسة مرمى سويدية في العام.
 وجاء تتويج ليندال تقديرا للدور البارز الذي لعبته مع المنتخب السويدي للسيدات وفريق تشيلسي الفائز بدوري السوبر الإنجليزي للسيدات، وكأس الاتحاد الإنجليزي للسيدات.
 
