مدرب الرائد: خصمُنا هزم الاتحاد وأحرج الهلال 

راهن البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد لكرة القدم على أن يكون المهاجم صالح الشهري نجم فريقه الأبرز وأنه قادر على تعويض غياب الفرنسي إسماعيل بانجورا المصاب عندما يستضيف الرائد نظيره الفتح ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "الشهري الذي أراهن عليه، صغير في العمر كبير في عالم الاحتراف، وأيضا عقليته الكروية رائعة، إذا استمر على هذا المستوى وهذه العقلية الاحترافية سيكون من ضمن المنضمين للمنتخب السعودي في نهائيات كأس أمم آسيا 2019 في الإمارات".وشدد هاسي على أن استعداد فريقه لمواجهة الفتح تسير وفق برنامجه خلال فترة التوقف، وقال "لا بد من الفوز، الفريق قدم مباراة ممتازة أمام الفيحاء، حقق النتيجة والمستوى، مطالبين بالفوز والارتفاع بالمستوى، عدم الهبوط، هذا ما تحدثت فيه مع اللاعبين، إذا لم نحقق الفوز والمستوى أمام الفتح كما حدث في المباراة السابقة فلم نحقق شيئا".وأضاف "نحن في تصاعد في المستوى، حدثت بعض الأخطاء وهذا أمر طبيعي بسبب عدم معرفة الفريق بالشكل الكامل، واكتمال العناصر. الفريق الآن في وضع مستقر، أفضل من السابق بكثير"، موضحا أن العمل للقاء الفتح أقوى منه للقاء الذي سبقه لقوة الخصم دفاعيا والتكتيك الذي يتبعه، حيث تغلب على الاتحاد وأحرج الهلال حتى الثواني الأخيرة. وحول إشارة القيادة في الرائد، قال بيسنيك هاسي "ستكون لمن يستحقها بشرط أن يكون قدوة لباقي اللاعبين، الانضباط مهم، سبق وتحدثت مع اللاعبين عن هذا الأمر، من لا يطبق المطلوب عليه تحمل الخطأ، أنا على اطلاع تام بكل صغيرة وكبيرة، أعرف خوافي الأمور، وعبد الله الشامخ، وصالح الشهري من اللاعبين الذين يضرب بهم المثل في الانضباط، وغيرهم كثير".
 
