البابطين لـ "الاقتصادية" : كل دليل ضد المجزل .. له نقض 

أكد المحامي خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن كل دليل ضد نادي المجزل سيكون له نقض وتفنيد، مشيرا إلى أن الأدلة ضده في قضية التلاعب في نزاله ضد الجيل ضمن دوري الدرجة الأولى، قد تعرض للفبركة سواء أشرطة فيديو أو تسجيل.
 وأوضح أن هيئة الرياضة، ما كان ينبغي لها التدخل في القضية أو ممارسة التحقيق فيها، بل إن الخطوة التي يفترض أن تخطوها أن تسلمها للجهة المختصة في اتحاد القدم السعودي، إلا إذا كانت لا تثق في قدراته أو تريد الضغط عليه، وقال، "من خلال رؤيتي الشخصية أرى أن هيئة الرياضة لها الحق في الإشراف على عمل اتحاد القدم السعودي، بشكل عام لكن ليس لها الحق أن تقود هذا العمل، حيث كان الواجب عليها أول ما تسلمت القضية أن تحولها إلى الجهة المختصة فيها، ولا تتدخل في التحقيق أو ممارسته".
 ولفت إلى أن تدخل هيئة الرياضة في القضية، يعني أمرين، إما أنها لا تثق في قدرة اتحاد القدم السعودي، أو تريد ممارسة ضغوط عليه، والشخص الذي قدم أوراقا لها يهدف لذلك وقد نجح في مسعاه، وقال لـ "الاقتصادية" "مكتبي تسلم القضية بتوكيل من نادي المجزل، ولكن حتى الآن لم نطلع على ملفها، لكن نملك معلومات عنها"، مشيرا إلى أن أي إجراء يتخذ من قبل لجنة الانضباط سيكون مكتبه في الصورة، وهو حق أصيل له، مبينا أن توليه منصب رئاسة لجنة الانضباط فيها لا يتعارض مع تسلمهم ملف القضية، والأمر لا يعني له شيئا.
 وعن المصادر التي تشير إلى هبوط المجزل قال "غير صحيح، المعلومات والأدلة تظهر في القضية ولا بد أن تمر عبر قواعد قانونية وشرعية، وعلى ضوئها تبنى القرارات، وإصدار العقوبات سواء بهبوط المجزل أو تبرئته، وكل ما قدم ويصلح كدليل في هذه القضية، سيقدم مثله ويفنده ولدينا الكثير للرد على ذلك".
 وتابع "من السهولة إلحاق الضرر بأي ناد من خلال فبركة أي شريط فيديو أو تسجيل ضد أي رئيس، ويمكن أيضا أن تخدم هذه الفيديوهات بعض الشواهد، فهناك بعض الأهداف التي نراها في المباريات قد لا تدخل العقل، الآن نراقب عمل اللجنة ولدينا ردود جاهزة لمصلحتنا".
 
