حبس مشجع في الإمارات أساء لناد رياضي على الانترنت 

‭‬‬أمرت النيابة العامة في أبوظبي اليوم الخميس بحبس مشجع بعد اتهامه بسب أحد الأندية الرياضية والإساءة إليها عبر وسائل التواصل الاجتماعي على الانترنت.
 وذكرت وكالة أنباء الإمارات (وام) أن المشجع نشر تغريدة عبر موقع تويتر أساء من خلالها إلى أحد الأندية - دون تحديد اسمه - "واستخدم كلمات تنال من اسم النادي ومكانته وهو سلوك إجرامي وفقا للقانون وتصل عقوبته في حال ادانته في المحكمة إلى الحبس والغرامة."
 وأطلقت نيابة أبوظبي حملة مؤخرا ضد التعصب الرياضي والعنف سواء بالقول أو بالفعل أو بالنشر. وقالت النيابة "القانون في دولة الإمارات يتصدى بحزم لكافة الممارسات التي تمثل فعلا مخلا بالنظام والآداب العامة واساءة استخدام التقنيات الحديثة وخاصة مواقع التواصل الاجتماعي."
 كانت صحيفة الإمارات اليوم ذكرت قبل أيام أن النيابة العامة في دبي اتهمت موظفا في مطار دبي بالاعتداء على خصوصية اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي. واتهم الموظف بتصوير جواز سفر أفضل لاعب في العالم والهداف التاريخي لبرشلونة والدوري الاسباني أثناء زيارته الأخيرة لدبي ونشره على الانترنت بطريقة ساخرة.
 
