3 .. العلامة كاملة 

سيكون عمل الأجهزة الفنية والإدارية لفرق الأهلي، الهلال، والاتحاد الأكثر استقرارا قبل العودة للركض على ملاعب دوري جميل للمحترفين معلنة انطلاق الجولة الثالثة في الـ 16 من أيلول (سبتمبر) المقبل، بعد أن ظفرت بالعلامة الكاملة في الجولتين "6 نقاط"، وأصبحت في قمة سلم الترتيب تباعا بفارق الأهداف.
 #2#
 وطمأنت الفرق الثلاثة عشاقها على بدايتها، وأصبحت فترة التوقف الحالية بسبب خوض المنتخب السعودي أولى مباراتي تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا فترة استعادة المصابين ورسم خطة المحافظة على التقدم والصدارة.
 ويعد الهلال الوحيد صاحب الشباك النظيفة بعد جولتين، فيما ولج في مرمى الأهلي المتصدر وحامل اللقب هدف وحيد، ودخل مرمى الاتحاد أربعة أهداف.
 #3#
 وظفر الفيصلي بالمركز الرابع وحيدا برصيد أربعة نقاط، فيما جاء الخماسي: الرائد، الاتفاق، الباطن، النصر، والوحدة تباعا في المركز من الخامس وحتى التاسع برصيد ثلاث نقاط من فوز وخسارة، القادسية عاشرا بتعادليين، الشباب الـ 11 من تعادل وحيد، ثم الخليج، التعاون، الفتح بدون أي نقطة متذيلين ترتيب المسابقة.
 وسجلت فرق الدوري 42 هدفا بواقع: 26 هدفا في الجولة الأولى، و16 هدفا في الجولة الثانية، ويأتي الاتحاد الثالث في قائمة الأكثر تسجيلا "6 أهداف"، ومنصور حمزي لاعب الفيصلي في صدارة ترتيب الهدافين "3 أهداف".
 #4#
 واحتسبت في جولتين ست ضربات جزاء، ثلاث منها في مباراة التعاون والهلال، تم تسجيل ثلاث وأهدرت ثلاث.
 وكانت الجزائية الأولى لصالح الأهلي في الجولة الأولى، ثم القادسية، التعاون، الهلال، وأخيرا الاتحاد، نجح عمر السومة، محمد الشلهوب، وألكسندر لوبيز في تسجيلها في شباك الاتفاق، التعاون، الاتحاد، وأهدر نايف هزازي، جهاد حسين، وياسر القحطاني خلال مواجهة الهلال والتعاون، والفيصلي.
 وخطف البرازيلي جورجي سيلفا لاعب الباطن لقب أسرع هدف حتى الآن، عقب تسجيله هدف فريقه المبكر في شباك الشباب عند الدقيقة الثالثة.
 #5#
 وخرجت البطاقة الحمراء مرتين في جولتين، الأولى مباشرة على محمد سالم لاعب الفيصلي، والثانية على التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب الاتحاد بعد أصفرين، فيما خرجت البطاقة الصفراء 45 مرة، سبعة منها للاعبي الاتفاق، فيما حصل لاعب واحد على بطاقة صفراء من أندية: الأهلي، الشباب، القادسية، النصر، والاتحاد.
 وجاء الحكم خالد الطريسي أكثر حكم ساحة أدار مباريات، حيث أدار مباراتي الوحدة والتعاون، الفتح والأهلي إضافة لوجوده حكما رابعا لمباراة الهلال أمام الباطن، وأكثر حكما منحا للبطاقات بواقع ثماني بطاقات صفراء.
 وأصدرت لجنة الانضباط ثلاثة قرارات، والموسم الماضي قرارين إضافة لقرار من الاتحاد الأوروجوياني، تسببت في حرمان ثلاثة لاعبين وغرامة بحق ناديين ولاعب.
 وغاب أحمد الفريدي عن لقائي النصر في الدوري بسبب السلوك المشين خلال نهائي كأس الملك وغرم ملغ عشرة آلاف ريال، كما غاب أحمد عباس لاعب الفيصلي عن مباراتي فريقه الأولى وسيغيب عن الجولة الثالثة أيضا بقرار من الموسم الماضي لمحاولة الاعتداء على اللاعب المنافس وغرم مبلغ 40 ألف ريال.
 كما فقد الهلال الاستفادة من خدمات لاعبيه الأوروجوياني نيوكولاس ميليسي بقرار من اتحاد بلاده بسبب الكروت الملونة، وغاب عن المباراة الثانية للهلال أمام الفتح إضافة لغيابه عن الجولة الأولى لعدم وصول بطاقته الدولية.
 وفي هذا الموسم، غرم الفتح مبلغ عشرة آلاف ريال لتأخر نزول اللاعبين للملعب خلال مواجهة النصر، وغرم التعاون المبلغ نفسه للتأخير في تسليم قائمة اللاعبين قبل مواجهة الوحدة، كما غرم عبد الرحيم جيزاوي لاعب الرائد عشرة آلاف ريال بدخول غرف تغيير الملابس وهو غير مسجل في قائمة مباراة الرائد والاتحاد.
 
