.. وثبت الأجر 

«للأوطان في دم كل حر يد سلفت ودين مستحق»، هكذا لبت الجماهير السعودية النداء، وتداعت من كل حدب وصوب، وتوجهت فرادى وجماعات، راكبين وراجلين إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المضئية"، متوشحين بالأخضر، على الرأس والصدر، لمؤازرة الأخضر أمام نظيره الإماراتي في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
 #2#
 المشهد الأكثر روحانية تمثل في تلك الموائد العديدة التي توزعت في بساط أحمر امتد مسافات طويلة في مواقف "الجوهرة المضئية"، حيث صادف أمس يوم عاشوراء، فلم يتخلوا عن صيامهم وكذلك عشقهم، جلس الصائمون مجموعات مجموعات بنفوس طيبة ونظرات كلها أمل وتفاؤل، يتبادلون الوجبات والقفشات، كأنهم من بيت واحد خرجوا، هكذا أفطروا و"أطفئوا ظمأهم بمياه وعصائر" قبل أن يرفعوا أكفهم بالدعاء تضرعا أن يثبت الله الأجر.
 وحرص فاعلو الخير على تغذية الموائد التي رصت بعديد من الوجبات التي تنوعت بين التمور، الفواكه، الفول، الكرواسون، والمعجنات، بجانب المياه والعصائر.
 المشهد الثاني كأنه مارثون في حب الوطن، كيف لا وجموع غفيرة وطوابير طويلة تراصت أمام البوابات في انتظار أخذ تذكرة تخول لهم الدخول، لم يملوا طول الانتظار رغم شدة التدافع والزحام.
 #3#
 ولو رأيتهم يهرولون عندما فتحت الأبواب عند الخامسة، لتأكدت تماما أن الأخضر خلفه رجال يحبونه ويقفون معه، يضحون من أجله، ولا يتوانون عن مؤازرته مهما كانت الظروف.
 وكانت الشركة المسؤولة قد أعلنت توزيع التذاكر المتبقية "15 ألفا"، أمام بوابات الملعب للدخول مباشرة، دون الحاجة إلى القسائم التي وزعتها قبل 48 ساعة.
 يشار إلى أن الطرق المؤدية إلى "الجوهرة المضئية" شهدت زحاما شديدا، منذ وقت مبكر، فيما اكتمل المشهد قبل اللقاء بعد أن ظهر التيفو بشكل بديع "يد واحدة" عاكسا عمق العلاقة بين البلدين السعودي والإماراتي، حيث احتاج منظمو التيفو إلى 50 ألف قطعة لتشكيله، فضلا أن تكلفته تجاوزت 70 ألف ريال.
 #4#
 
