«المنشطات»: فحص 25 % من اللاعبين مع الأخضر والأولمبي 

رفض الدكتور محمد صالح القنباز رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التأكيد على وجود فريق محلي أو خارجي للكشف على المنشطات في مباريات المنتخب السعودي والأولمبي أمام منتخبي جامايكا وجنوب إفريقيا الودية في الرياض وجدة "تباعا"، بسبب نظام السرية المفروض من الجهات المختصة. وأدرج الاتحاد الدولي "فيفا" واللجنة الأولمبية الدولية مباريات المنتخب الأول والأولمبي أمام جامايكا وجنوب إفريقيا الودية ضمن برنامج الكشف على المنشطات دون أن يحدد إن كان سيكشف على المباريات الأربع أو مباراتين أو أقل. وكسب الأخضر نظيره الجامايكي الثلاثاء الماضي 3 / 0، ضمن استعدادات المنتخبين لتصفيات كأس العالم 2022، والأخضر الأولمبي نظيره الجنوب إفريقي 3 / 2 ضمن المرحلة الثانية من الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية 2022 في طوكيو، ويلتقيان مرة أخرى غدا. يشار إلى أن المدرب الفر نسي هيرفي رينارد استدعى 32 لاعبا لمعسكر الأخضر في الرياض، فيما استدعى الوطني سعد الشهري مدرب المنتخب الأولمبي 24 لاعبا لمعسكر جدة "أي 56 لاعبا". وقال لـ"الاقتصادية" القنباز "غير مصرح لأحد تأكيد توجود فريق الكشف في أي مباراة، لكن الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" ستخضع 25 في المائة من لاعبي المنتخبات المشاركين في المباريات الودية للفحص". وأضاف "الاتحاد الدولي أو اللجنة الأولمبية لديهم أسلوبان في الكشف في المباريات الودية، تشكل فريق وضابط منشطات أو تكلف اللجنة المحلية"، مؤكدا أن "فيفا" أو اللجنة الأولمبية هي التي تتحمل تكاليف الكشف من جمع للعينات، مصاريف الفريق المكلف وقيمة إرسالها لمختبر سويسرا في لوزان، وتظهر النتيجة بعد عشرة أيام عمل من وصول العينة للمختبر". وعن الآلية المتبعة، قال القنباز "اختيار بالقرعة كالمعتاد داخل المنافسات (المباريات)، وكشف موجه خارج المنافسات بطلب من الاتحاد الدولي، قد يكون موجها للاعب أو أكثر في التدريب أو مقر السكن".
