فتح حساب لعضويات الاتحاد .. المتوقع 20 مليونا 

كشف لـ "الاقتصادية" مصدر مطلع في الهيئة العامة للرياضة، أن المصلحة العامة تقتضي منح أحمد مسعود مهلة حتى نهاية الأسبوع المقبل لتوفير الشيك المصدق البالغ 30 مليون ريال، وقال "مدة الإعداد للإجراءات الأولية للانتخابات تستغرق تقريبا أسبوعا قبل أن يتم البدء في استقبال الناخبين لذلك فضلت الهيئة أن تستغل هذا الوقت وتمنح مسعود فرصة أخيرة لتوفير الشيك ولاسيما أن الاتحاد يمر بأزمة مالية خانقة سيسهم المبلغ الذي سيقدمه مسعود في حل جزء كبير منها".
 وشدد المصدر ذاته على أن هيئة الرياضة لم تستجب لطلب مسعود الذي التزم بتقديم 40 مليون ريال دون تقديم شيك مصدق، وقال "الهيئة تتحمل مسؤولية كبيرة وتهمها مصلحة الاتحاد، ولا ترغب في أن تكلف مسعود بالرئاسة دون وجود شيك مصدق ولاسيما أنها لا تستطيع أن تعمل شيئا في حال كلفت مسعود بالرئاسة، ولم يقدم المبلغ الذي التزم به لذلك وأصرت على شرط الشيك المصدق".
 وأوضح المصدر أن هيئة الرياضة ستخاطب أحد المصارف غدا لفتح حساب خاص لاستقبال مبالغ العضوية من الجماهير الاتحادية الراغبة في المشاركة في انتخاب الرئيس الجديد بعد شهرين، وقال "تم تحديد قيمة العضوية بألف ريال ونأمل في أن تشهد إقبالا كبيرا من الجماهير الاتحادية للمشاركة في دعم النادي من جهة والمشاركة في اختيار الرئيس الجديد من جهة أخرى، خصوصا أن التصويت سيكون من جميع مناطق السعودية وليس جدة فقط ولاسيما أن المردود المادي من قيمة العضويات سيكون تحت تصرف الرئيس الجديد، الذي سيعطيه سيولة مالية تساعده في تسيير أمور النادي".
 مشيرا إلى أن الدخل المتوقع من قيمة العضويات سيبلغ 20 مليون ريال تقريبا في حال مشاركة 20 ألف ناخب.
 وعن طريقة التصويت المتوقعة ولاسيما أنها ستكون في جميع مناطق السعودية، أجاب "هناك خيارات عديدة منها أن يتم إنشاء موقع إلكتروني يتضمن أسماء المرشحين، ويقوم الناخب بالدخول إلى الموقع عن طريق رقم العضوية التي حصل عليها بعد دفعه قيمة العضوية، ويقوم باختيار الرئيس الجديد، حيث ستجتمع هيئة الرياضية في اليومين المقبلين مع بعض الشركات المختصة بهذا الأمر لدراسة الموضوع وضمان أن يكون التصويت على درجة عالية من الحماية منعا للاختراق والتلاعب، وفي حال عدم ضمان ذلك فمن المحتمل أن يتم فتح مكاتب هيئة الرياضة المنتشرة في جميع مدن السعودية لاستقبال الناخبين، وليس كما هو معمول فيه في السابق بمقر النادي فقط".
 مشيرا إلى أن هيئة الرياضة ستتحمل كل تكاليف الانتخابات، ومنها الموقع الإلكتروني المزمع تدشينه.
 وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أعلنت البارحة أن المدة المحددة لتقديم شيك مصدق من المجلس الذي سيكلف لإدارة نادي الاتحاد لمدة سنة واحدة قد انتهت الخميس دون أن يتقدم أحد بشيك مصدق، وقالت في بيان لها "قررت الهيئة فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد بنظام القائمة لمدة عشرة أيام اعتباراً من الخميس 18 رمضان.
 وكذلك فتح باب الانضمام للعضوية لمحبي وجماهير النادي في جميع مناطق ومحافظات السعودية لمدة 30 يوما تبدأ من تاريخ فتح باب الترشح، على أن تكون الانتخابات من خلال النظام الإلكتروني".
 وأشارت الهيئة في بيانها إلى أنها ستكلف إدارة مؤقتة لتسيير أعمال النادي اعتبارا من الخميس 18 رمضان حتى موعد الانتخابات برئاسة رأفت التركي، حيث ستعمل بشكل عاجل مع اتحاد القدم على صرف ستة ملايين ريال المتبقية من دخل الاتحاد للموسم الماضي للإدارة".
 وأوضح البيان أن الهيئة تلقت خطابا من الأمير طلال بن منصور، إضافة إلى الشرفيين أحمد مسعود ومنصور البلوي وأسعد عبدالكريم يفيد برغبتهم في ترشيح مسعود لرئاسة النادي لمدة عام والتزامه بتقديم مبلغ 40 مليون ريال، وقالت "تود الهيئة الإيضاح أنه مع كامل التقدير للشخصيات التي وقعت الخطاب ورغبتها إلا أنها رفضت هذا الطلب بسبب عدم وصول شيك مصدق بـ30 مليون ريال، كما أنها تلقت بعد ذلك خطابا لاحقًا من الأمير طلال بن منصور يتضمن رغبته في منح مسعود خمسة أيام لتقديم الشيك المصدق، وهي إزاء ذلك تؤكد أنها ستلتزم بمواعيد الترشح للعضوية ومجلس الإدارة التي أوضحها هذا البيان ما لم يردها شيك مصدق بهذا المبلغ قبل الخميس، وذلك تقديراً لطلب الأمير طلال بن منصور ولتلبية خطابه لشرط الهيئة بالشيك المصدق".
 
