لوشيسكو: تحطيم الأرقام هاجسي 

أكد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أنه لم يقد فريقه لتحقيق لقبين في أول عام يشرف فيه عليه فقط، بل دوّن وكسر أرقاما تاريخية في عامه الأول. وكان الهلال قد حقق في (نوفمبر) الماضي، لقب دوري أبطال كأس آسيا لأول مرة منذ عام 2000، وشارك في نهائيات كأس العالم للأندية 2019، وتوج أمس الأول بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مدرب الأبطال لصحيفة "onlinesport" الرومانية أمس، "بعد ضمان الفريق للقب الدوري، اتفقت مع اللاعبين لتحقيق الفوز في آخر مباراتين لنا في الدوري". وأضاف لوشيسكو "أصبحت الأرقام القياسية هاجسا لي بعد التتويج، بالأمس حطمنا رقمين قياسيين في الدوري السعودي للمحترفين، الهدفين الأخيرين أمام الشباب رفعت عدد الأهداف في موسم لـ74 هدفا، الرقم المسجل السابق 69 هدفا، الوصول إليه يحتاج مجهودا كبيرا، خاصة في الأزمة الحالية، أيضا رصيدنا النقطي 72 نقطة، تاريخي تحقق في الجولة الأخيرة".
 
