وفاة لاعب نيجيري عقب سقوطه خلال مباراة في ماليزيا 

توفي المدافع النيجيري ديفيد فارامولا اونيا عن 30 عاما اليوم السبت عقب سقوطه مغشيا عليه على أرض الملعب خلال مباراة ودية بين فريقه تي.تيم الماليزي لكرة القدم ومنافسه كيلانتان.
 وذكرت وسائل إعلام محلية ان قائد فريق تي.تيم سقط على الأرض بعد مرور ثلاث دقائق على بداية اللقاء الذي أقيم في كوتا بارو لينقل بعدها إلى المستشفى. وقال محمد زين الرئيس التنفيذي لنادي تي.تيم إن اونيا لم يتلق العلاج الطبي اللازم بسرعة.
 وأضاف في تصريحات لصحيفة نيو ستريتس تايمز الماليزية "تعرض لنوبة قلبية إلا أن الأمر كان سيأخذ منحى آخر في حال وجود سائق سيارة الإسعاف في حالة يقظة." وتابع "كان السائق يجلس في المدرجات يتابع المباراة عندما سقط اونيا بشكل مفاجئ على الأرض ولم يحصل مدافعنا على الاوكسجين الكافي لعدة دقائق."
 وقال محمد زين إن المباراة ألغيت عقب مرور 60 دقيقة من بدايتها بعد أن أعلنت المستشفى عن وفاة اونيا. وأضاف لصحيفة ستار "تم الإعلان عن وفاته في المستشفى بعدها بنحو 30 دقيقة." وانضم اونيا إلى الفريق الماليزي هذا الموسم عقب فترات قضاها في أوزبكستان وأذربيجان.
 
