يكيل ويزيد 

هذه المرة لم تسلم الجرة مع الهلال بعد أن سلمت من الكسر ثلاث مرات، حيث استوعب الأهلي الدرس جيدا، فكال وزاد وانقض على صدارة دوري عبداللطيف جميل في جولته الـ 19، بعد أن خسرها في الجولة الـ 14.
 ودنت الصدارة من الأهلي ثلاث مرات إلا أنه لم يقتنص الفرص، الأولى بتعثر منافسه أمام الفتح 3/3، والأخرى بخسارته من التعاون بهدف، ومن الاتحاد بهدف، حيث تعادل مع الخليج 2/2، وتعادل مع النصر 1/1، وخسر من نجران 2/1.
 وسقط الهلال في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه القادسية، فيما توهج الأهلي وكشف عن هوية البطل بعد أن استعان بطارق كيال كمدير تنفيذي وكسب الشباب 1/3.
 ورفع الأهلي رصيده إلى 42 نقطة بفارق نقطة عن الهلال، ونقطتين عن الاتحاد، وظل الشباب عند 33 نقطة، ورفع القادسية رصيده إلى 14 نقطة.
 في الدمام، واصل الهلال نتائجه المتواضعة ونزيف النقاط حيث عجز المدرب اليوناني دونيس عن إيجاد حل لها، رغم أنه كشر عن أنيابه الهجومية مبكرا إلا أنه لم يفلح في الوصول إلى شباك فيصل مسرحي حارس القادسية، إلا في رأسية عبدالله الزوري حيث ألغى الحكم الهدف بداعي التسلل.
 في جدة، خسر الشباب خدمات حارسه محمد العويس بعد مضي 37 دقيقة إثر احتكاك مصطفى بصاص، فنزل وليد عبدالله بديلا عنه، فانبرى السوري عمر السومة للخطأ الذي احتسب على مشارف الصندوق الأبيض، وأطلق قذيفة عنيفة لم يحرك معها البديل ساكنا في الدقيقة الثالثة من الوقت الضائع من الشوط الأول.
 لم يمنح الأهلي بإيعاز من مدربه السويسري جروس، الشباب فرصة لالتقاط الأنفس مع انطلاق الشوط الثاني، وشن هجوما كاسحا توجه بهدف لمصطفى بصاص الذي استغل رأسية السومة التي ارتدت من الحارس وترجمها هدفا (48).
 وأمن بصاص تقدم فريقه بهدف ثالث بعد أن انتهز كرة عرضية من منصور الحربي، فأسكنها في شباك الحارس وليد عبدالله (67).
 رغم الأهداف الثلاثة، لم يتسرب اليأس للشباب الذي ظهر بوجه جميل مع المدرب التونسي فتحي الجبال بعد أن تسلم المهمة، ونجح في تقليص الفارق عبر البديل عبدالعزيز البيشي بعد متابعته كرة الجزائري محمد بن يطو وضعها بالكعب داخل الخشبات الثلاث (76).
 
