آل فتيل والأهلي .. المغادرة بعد 10 أيام 

ون محمد آل فتيل مدافع فريق الأهلي لكرة القدم، بعد عشرة أيام من الآن، بلا ارتباط ومتاحا لأي ناد يرغب في خدماته، إذا لم تتدخل إدارة النادي وتبدأ التفاوض معه لتجديد عقده الذي سينتهي في الـ30 من حزيران (يونيو) الجاري. وكان آل فتيل قد دخل الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه الأصلي، قبل أكثر من خمسة أشهر، دون أن يتلقى أي مفاوضات شفهية أو رسمية من إدارة ناديه لتجديد عقده الاحترافي. وكان المهاجم مهند عسيري قد وقع للشباب لموسم بعد انتهاء علاقته مع الأهلي. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن إدارة النادي طلبت تقريرا من الجهاز الإداري، بخصوص اللاعبين الذين قاربت عقودهم على الانتهاء، من أجل التنسيق مع الجهاز الفني الذي يقوده الألباني بيسنيك هاسي، لتحديد مصيرهم بالتشاور معهم. وتنتظر إدارة الأهلي تقرير هاسي حول اللاعبين الأجانب الذين ما زالت عقودهم سارية، وهم البوسني ألفيس ساريتش، الصربي ليوبومير فيجسا، الروماني الكساندرو ميتريتا، والألماني ماركو مارين وإذا كان يرغب في بقاء أحدهم أو البدء في تسويقهم سواء ببيع عقودهم أو إعارتهم، إلى جانب معرفة رغبته في تحديد الخانات التي يحتاجها لسد الثغرات في الفريق تأهبا للموسم الجديد.