أنريكي: لسنا  في موقف حساس 

طالب لويس أنريكي؛ مدرب برشلونة؛ متصدّر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم لاعبي فريقه، بالتركيز على المباراة المهمة على ملعبه أمام إسبانيول؛ حيث يمكن أن يحصد لقبه 24 في المسابقة.
 وسيحصد برشلونة لقب الدوري إذا فاز على إسبانيول وخسر أتلتيكو مدريد أمام ليفانتي؛ متذيّل الترتيب الذي هبط بالفعل مع فشل ريال مدريد في الفوز على بلنسية.
 ويملك برشلونة 85 نقطة وهو رصيد أتلتيكو نفسه وبفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد؛ لكنه يتصدّر البطولة بفضل تفوقه في المواجهات المباشرة على أتلتيكو.
 ويحتل إسبانيول المركز 14 وقطع خطوة كبيرة نحو المنطقة الآمنة بعد فوزه على إشبيلية في الجولة الماضية ليرفع رصيده إلى 40 نقطة؛ لكنه لم يضمن بعد استمراره في دوري الأضواء.
 وتعادل إسبانيول ضد برشلونة دون أهداف في كانون الثاني (يناير) الماضي وتواجها في مباراتي ذهاب وإياب في كأس الملك، وانتصر برشلونة في الذهاب 4 / 1 وطُرد اثنان من لاعبي إسبانيول.
 وقال لويس أنريكي؛ في مؤتمر صحافي، أمس "تختلف ظروف هذه المباريات أكثر من المعتاد لأنها لقاء قمة ضد الغريم المحلي، ومع الأخذ في الحسبان حاجة الفريقين إلى النقاط، فإن هذا يزيد من الأهمية".
 وأضاف "دائماً ما يكون التوتر أعلى من المعتاد في مثل هذه المباريات، لكن أتمنى أن نركز على اللعب، وأن يكون التوتر أمراً ثانوياً لكننا نعلم أنه موجود. أتوقع أجواء رائعة ومساندة كبيرة من جماهيرنا".
 ولو فقد برشلونة أي نقطة في آخر جولتين، فهذا يعني أن فريقاً من ريال مدريد أو أتلتيكو يمكنه انتزاع اللقب؛ لكن لويس أنريكي نفى أن فريقه يشعر بالضغط.
 وتجاوز برشلونة عدم انتصاره في أربع مباريات متتالية؛ ليفوز في آخر ثلاث مباريات.
 وتابع "لا أعتقد أننا في موقف حساس، فزنا في آخر مبارياتنا وقدّمنا أداءً جيداً".
 وأضاف "خسرنا تفوقنا لأن منافسينا فازا في مبارياتهما؛ لكن الجميع هنا يعلم ما علينا فعله ولن نفرط في أي شيء".
 وسيطر الحديث عن هدف تم تسجيله قبل نحو عقد من الزمن على الاستعدادات للمباراة؛ حيث سجّل راؤول تامودو هدفا (89)؛ ليتعادل إسبانيول 2 / 2 مع برشلونة ويمنح ريال مدريد اللقب في موسم 2006 / 2007.
 لكن لويس أنريكي سخر من أيّ تأثير لمثل هذا الأمر. وقال "أريد أن نكون أفضل من إسبانيول ونستحق الفوز.. هذا ما يقلقني فقط".
 
