النصر والأهلي .. جريح ومنتشٍ 

تتواصل المتعة في دوري عبداللطيف جميل في جولته التاسعة حين يستضيف النصر الجريح بطل الدوري للموسمين الماضيين ضيفه الفتح على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، فيما يستضيف الأهلي ثاني الدوري نظيره الفيصلي على ستاد الملك عبدالله في جدة.
 في الرياض، يطمح لاعبو النصر إلى الفوز لمسح الصورة الضعيفة التي أداها لاعبوه أمام الفيصلي والتعاون، حيث لم يقدم الفريق المستوى المطلوب منهم، حيث اكتفوا بنيل نقطة واحدة نتيجة للتعادل، وذلك لحصد النقاط واللحاق بفرق المقدمة، حيث يقبع في الترتيب الثامن برصيد10 نقاط.
 ولم يكسب الفريق النصراوي تحت قيادة الإيطالي كانافارو حتى الآن من خلال المواجهتين الماضيتين، وما زال يواصل تصحيح الأخطاء الفنية التي يقع فيها لاعبوه، حيث يعول كثيرا على تحركات يحيى الشهري وشايع شراحيلي، وبوجود هداف الفريق محمد السهلاوي، وسيغيب عن اللقاء قائده حسين عبدالغني والبولندي أدريان للإصابة، إضافة إلى إبراهيم غالب وأحمد الفريدي والحارس عبدالله العنزي لعدم الجاهزية.
 في حين، يأمل لاعبو الفتح في مواصلة الانتصارات بعد خروجهم من التعادلات، حيث تعادل الفريق في أربع مواجهات وفوزين ليقبع في المركز السابع برصيد 10 نقاط والبدء في مواصلة تحقيق النتائج الإيجابية بعد فوزه في الجولة الماضية على الوحدة 2/0.
 ويأمل التونسي ناصيف البياوي في الظفر بالنقاط الثلاث بالطريقة الهجومية معتمدا على الأطراف بوجود توفيق بوحميد، الصربي ماركو ثم البرازيلي جوسيمار ومن خلفه مواطنه جوزيه إلتون الذي يجيد التسديد المباشر على المرمى.
 #2#
 وفي جدة، لا بديل للأهلي عن الفوز على الفيصلي لمواصلة العلو في القمة، على أمل تعثر الهلال الذي سيواجه الشباب غداً في الرياض ليصعد للصدارة.
 ويدرك السويسري جروس أهمية كسب اللقاء والبحث عن هدف مبكر يريح أعصاب لاعبيه، خاصة أمام فريق يجيد إغلاق المناطق الدفاعية، حيث سيدخل بكامل أسلحته لتحقيق الفوز لمواصلة مطاردة الهلال الذي يتفوق عليه بفارق نقطه، حيث يملك الأهلي 17 نقطة.
 وسيحاول السويسري الرمي بكل أوراقه الرابحة لتحقيق الانتصار السادس على التوالي، حيث يعتمد كثيرا على الثلاثي مصطفى بصاص، سلمان المؤشر، وقائده تيسير الجاسم، بوجود هدافه السوري عمر السومه، وإسلام سراج في خط المقدمة.
 في المقابل، يبحث عنابي سدير عن تسجيل مفاجأة وإلحاق الأهلي بجاره الاتحاد بعد أن تفوق عليه في جدة في الجولة الثالثة 2/1.
 ويدرك الروماني ليفيو مدرب الفريق صعوبة الموقف، خاصة أمام وصيف الدوري خارج أرضه، حيث يملك الفيصلي تسع نقاط في المركز التاسع بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الرائد 2/2.
 
