مبابي .. غياب وقائي 

غاب كيليان مبابي نجم هجوم المنتخب الفرنسي لكرة القدم عن تدريب أمس الختامي قبل المواجهة المرتقبة مع نظيره البلجيكي اليوم في الدور قبل النهائي لمونديال روسيا 2018، ورغم ذلك أكد المدرب ديديه ديشان، أنه يستطيع المشاركة في اللقاء المصيري. ولم يظهر مبابي على الإطلاق في تدريبات منتخب بلاده خلال الدقائق الـ 15 المتاحة للإعلاميين على ستاد سان بطرسبورج الروسية، كما تدرب اللاعبان بنيامين بافار، ونجولو كانتي بشكل منفرد.وقال ديشان، في المؤتمر الصحافي قبل المران “منحنا ثلاثة أو أربعة لاعبين، راحة عن التدريب، إنه إجراء وقائي، ما من أحد في القائمة سيكون خارج حساباتنا لمواجهة بلجيكا”.ولم يتضح ما إذا كان مبابي واللاعبون الآخرون يعانون مشاكل أو إصابات أم أنها مجرد مناورة من ديشان لصرف الانتباه بعيدا عن الاستعدادات الفعلية.وذكرت تقارير أمس الأول أن بافار عانى كدمة تلقاها من لويس سواريز مهاجم منتخب أوروجواي خلال المباراة التي جمعتهما في دور الثمانية للبطولة، ولكنها ليست خطيرة.
 
