البياوي .. عالجنا السلبية في معسكر قطر 

أبدى التونسي ناصيف البياوي مدرب فريق الرائد لكرة القدم، سعادته بالانضباط الذي صادف المعسكر التحضيري الذي انعقد في الدوحة، واستمر لعشرة أيام، في إطار التحضيرات لاستئناف نشاط دوري جميل للمحترفين، وقال "اللاعبون ظهروا في أعلى درجات الانضباط من خلال التدريبات اليومية التي استمرت صباحا ومساء، لينعكس ذلك على مستوى اللياقة البدنية التي من المنتظر أن تساعد الفريق في الجولات المقبلة من المسابقة".
 وبيّن "بعد التوقفات الكثيرة لدوري المحترفين، كان لا بد من اتخاذ خطوة المعسكر، حتى لا تتأثر المجموعة بأي نواح سلبية، علينا أن نتقدم بالشكر لإدارة الرائد على تنفيذها لخطة التحضيرات التي شملت مباريات ودية قوية لعبت على هامش المعسكر بقطر، ونتوقع أن نقطف الثمار من خلال المواجهة الأولى أمام فريق الباطن بعد غدا".
 إلى ذلك اعتمدت الإدارة تعيين وليد الغنيم، مشرفاً عاما على فريق الكرة، خلفاً للمستقيل عبدالرحمن القاسم، الذي لم يغادر مع البعثة للدوحة لظروفه العائلية.
 ميدانياً، يوالي فريق الكرة تدريباته اليومية على ملعب أكاديمية ناصر الجفن عضو شرف النادي، وذلك للتعود على العشب الصناعي قبل مغادرة الفريق غدا إلى حفر الباطن.
 
