«السيد داكار» بطلا لرالي السعودية 2021 

 الفرنسي ستيفان بيتر هانسل بلقب رالي "داكار السعودية 2021" عن فئة السيارات، وهو اللقب الثامن للقائد الملقب بـ"السيد داكار" لهيمنته على الرالي في هذه الفئة والـ14 في مسيرته في تاريخ الرالي، حيث نجح في المحافظة على صدارته للتصنيف العام مع نهاية المرحلة الأخيرة التي انطلقت من ينبع وصولا إلى جدة. واختتم بيتر هانسل في الرالي في صدارة التصنيف العام بزمن 44 ساعة و27 دقيقة و11 ثانية متفوقا بفارق 14 دقيقة عن السائق القطري ناصر العطية الذي سبق له تحقيق اللقب ثلاث مرات، وبفارق ساعة ودقيقة عن الإسباني كارلوس ساينز حامل اللقب ثلاث مرات كان آخرها النسخة الماضية. كما حقق الدراج الأرجنتيني كيفين بينافيدس اللقب عن فئة الدراجات النارية بعدما تصدر التصنيف العام للدراجين متفوقا على الأمريكي ريكي بيرابيك حامل لقب النسخة الماضية بفارق 4.56 دقيقة. وفي منافسات فئة المركبات الخفيفة، حقق لقبها التشيلي فرانشيسكو لوبيز بعد نجاحه في إنهاء السباق متصدرا للتصنيف العام الخاص بفئة المركبات الخفيفة. كما تمكن السائق الروسي ديمتري سوتنيكوف من تحقيق لقب الرالي عن فئة الشاحنات بعد تمكنه من المحافظة على صدارته للتصنيف العام الذي قاده لتحقيق اللقب.