قادة النصر الجدد .. مادو والغنام وبيتروس 

سيكون عبدالله مادو القائد الأول لفريق النصر لكرة القدم، حيث حمل شارة القيادة في لقاء الاتفاق 2/2 في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بناء على قرار حسين عبدالغني المدير التنفيذي، وبعد التنسيق مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا.
 وأشعر عبدالغني اللاعبين أن شارة القيادة سيحملها مستقبلا اللاعب الأقدم في النصر، سواء كان لاعبا محليا أو أجنبيا، بعدما سلم المغربي عبدالرزاق حمدالله شارة القيادة إلى المدافع البرازيلي مايكون في لقاء أبها الماضي عند الدقيقة 69.
 وطبقا للأقدمية في القائمة الأساسية، سيكون المدافع سلطان الغنام القائد الثاني، والبرازيلي بيتروس ماتيوس القائد الثالث، فيما تضم قائمة الفريق الأصفر الحارس وليد عبدالله، ويحيى الشهري، إضافة لسامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري الصاعدين من الفئات السنية.
 وكانت شارة القيادة قد تنقلت خلال العام الحالي بين خمسة لاعبين، هم: البرازيليون جوليانو دي باولا، الذي رحل الموسم الحالي للدوري التركي، بيتروس ماتيوس، مايكون بيريرا، المغربي عبدالرزاق حمدالله، الأسترالي براند جونز قبل أن تستقر في كتف مادو القائد الجديد الذي وقع عقده الأول مع النصر عام 2012.
 ويستأنف النصر اليوم تدريباته استعدادا لمواجهة الأهلي السبت المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن منح فيتوريا اللاعبين إجازة لمدة 24 ساعة.
 ويشهد تدريب اليوم عودة الأرجنتيني بيتي مارتينيز، وخالد الغنام للتدريبات الجماعية بعد شفائهما من الإصابة، فيما يواصل فراس البريكان، عبدالمجيد الصليهم، وعبدالفتاح عسيري برامجهم التأهيلية.
