ابن مصطفى: سامحوني 

طلب الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، لاعب فريق الشباب لكرة القدم، من زملائه والجهاز الفني السماح بعد الخطأ الكبير الذي ارتكبه أمس في مواجهة أحد، الذي أسقط "الليث" 2/1 في الاختبار الأول من خلال دوري جميل للمحترفين. وكان الحارس التونسي قد فشل في السيطرة على الكرة بعد تمريرها من أحد زملائه المدافعين في الوقت الذي كانت نتيجة المباراة تمضي نحو التعادل بهدف لمثله في الجزء الأخير من المقابلة، بيد أن النيران الصديقة أهدت الضيوف الفوز. وقال ابن مصطفى" الكنترول على الكرة لم يكن جيدا، في الواقع أنا لم أخطأ بهذه الطريقة طوال مسيرتي الكروية، لكنها كرة قدم في النهاية، سنعمل على تجاوز الهزيمة في المواجهات المقبلة، ربما نحتاج بضع مباريات حتى نظهر المستويات التي تتطلّع إليها الجماهير، أتمنى من زملائي اللاعبين والجهاز الفني مسامحتي على الخطأ الذي تسبب في هزيمتنا، سنكون أفضل في مقبل المواعيد لأن الموسم لا يزال في بدايته". يشار إلى أن الشباب سيلتقي السبت المقبل بالقادسية، في الجولة الثانية لدوري جميل على استاد الأمير فيصل بن فهد.
 
