مهند والعويشير: سننتصر 

أعرب مهند عسيري، مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم، عن جاهزيتهم لمواجهة العراق، مساء اليوم في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات مونديال روسيا 2018. وأضاف في تصريحات سبقت النزال الذي يحتضنه ملعب "علم شاه" في العاصمة الماليزية كوالالمبور "نسعى لكسب النقاط كاملة وتعزيز تقدمنا في سلّم ترتيب المجموعة وبالتالي المضي قدماً نحو تحقيق الهدف الأكبر كون الحصد مبكراً يجعلنا في حالٍ أفضل. وأكمل" المواجهات القادمة ليست سهلة، نحن ندرك قوة المنتخب المنافس الذي يسعى للتعويض لكننا سنكون حاضرين بإذن الله، بالشكل المطلوب الذي يساعدنا في اقتناص نقاط المواجهة، واختتم عسيري حديثه قائلاً: "سنبذل ما بوسعنا من أجل تحقيق هدفنا والعودة إلى الوطن متوجين بنقاطها". من جانبه أكد الحارس عبدالله العويشير ندرك جيداً أهمية نقاط مواجهة منتخب العراق ونعلم أن الهدف يتحقق بالإصرار وكسب النقاط مبكراً، لذا يتوجّب علينا التركيز وعدم التفريط في نقاط مواجهة العراق وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تحقيق الهدف، وزاد "الجميع في جاهزية كاملة لاقتناص نقاط المباراة وبلوغ المحطة رقم 6".
 
