أي «نصر» هذا؟ 

وضع النصر، نفسه في موقف محرج في كأس زايد للأندية الأبطال، بعد أن خسر على أرضه وبين جماهيره أمام مولودية الجزائر بهدف في ذهاب دور الـ 16. وبات يكفي المولودية التعادل بأي نتيجة في مباراة العودة التي ستجرى على ملعبه في الجزائر في 28 تشرين الثاني (نوفمبر) الجاري، لحجز بطاقة التأهل للدور المقبل، في المقابل، يتعين على النصر الفوز بهدفين نظيفين، أو بفارق هدف وحيد شريطة نجاحه في تسجيل أكثر من هدف، لتفادي الخروج المبكر من البطولة.النصر الذي تعثر في آخر مباراتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بالخسارة أمام الأهلي 0/ 2، وقبلها بالتعادل أمام الفيحاء 1/1، ما أفقده الصدارة لمصلحة غريمه التقليدي الهلال بفارق خمس نقاط، حيث فشل في مصالحة جماهيره التي بدت غاضبة عقب نهاية المباراة وهتفت ضد المدرب الأورجوياني دانيال كارينيو واللاعبين، بعد أن خيبوا الآمال رغم وجود النجوم كالنيجيري أحمد موسى، والمغربي نور الدين أمرابط، إلا أن النتائج لم تكن متوقعة.وتقمص وليد درارجة "البديل" دور البطل، بعدما أحرز هدف المولودية الوحيد بعد دقائق قليلة من نزوله إلى أرض الملعب (61).وأنهى المولودية المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد لاعبه إسلام عروس، في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع لحصوله على الإنذار الثاني.هذا ويستضيف اليوم في الدور نفسه النجم الساحلي التونسي نظيره الوداد الرياضي المغربي على الملعب الأولمبي في سوسة".
 
