هوساوي : التعادل خارج أرضنا مع التعاون إيجابي 

أكد أسامة هوساوي قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السعودي أن التعادل سلبيا مع التعاون اليوم الجمعة ، في الجولة الأولى من الدوري السعودي، تعتبر نتيجة إيجابية لكن على الفريق ان يعود لطريق الانتصارات.
 وقال هوساوي في تصريحات تلفزيونية : " التعادل خارج ملعبنا في الجولة الأولى نتيجة إيجابية خاصة وأننا واجهنا فريقا قويا وصعب مثل التعاون".
 وأضاف : " خسرنا نقطتين في بداية الموسم لكننا سنسعى لتصحيح أخطائنا والتعويض في المباريات المقبلة خاصة وأن مثل هذه المباريات كانت سبباً في اهدارنا فرصة تحقيق لقب الدوري في الموسم الماضي ".
 وختم هوساوي تصريحاته ، قائلاً : " التعاون قدم مباراة قوية وكبيرة وهذا ليس بغريب عليه ولكن علينا مراجعة أنفسنا للعودة وإسعاد جماهيرنا وبالأخص بعد فوز المنافسين في أولى مبارياتهم بالبطولة ، وإذا استمرينا بهذه الطريقة في هذا الموسم سيكون مثل الموسم الماضي ، ويجب علينا أن نتدارك الوضع".
 
