تحويل المولد إلى «الانفرادي» 

 الروماني كوزمين كونترا مدرب فريق الاتحاد لكرة القدم، المهاجم فهد المولد إلى التدريبات الانفرادية حيث أبعده عن زملائه دون تحديد موعد عودته إليهم، على خلفية السلوك الذي بدر منه عقب استبداله أمام الشباب 0 /2 في الجولة التاسعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت إدارة النادي قد عاقبت المولد بالحسم 30 في المائة من راتبه حسب اللوائح المعمول بها. وأجرى الاتحاد حصة تدريبية أمس، تأهبا لمواجهة الحزم في الجولة العاشرة الخميس المقبل، عمل خلالها كوزمين على تجهيز البدلاء لسد مكان الثنائي حمدان الشمراني الموقوف، وسعود عبد الحميد لانضمامه لمعسكر المنتخب الأولمبي الذي يستعد لتصفيات كأس آسيا في أوزبكستان.