العقيل: عمل الشباب سيكون «مؤسسيا» 

تترقب إدارة نادي الشباب، الخميس المقبل الموافق السابع من أيلول (سبتمبر) الحالي، الذي سيباشر فيه أحمد العقيل، الأمين العام الجديد مهامه، واعتماد توقيعه لتسيير الأمور في ظل ابتعاد مزيد السبيعي "منذ ستة أشهر"، فضلا عن ايقاف عبدالله القريني، رئيس النادي من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية سلسلة البيانات التي أصدرها بخصوص قضية الحارس محمد العويس، المنتقل إلى الأهلي.وبيّن لـ "الاقتصادية"، العقيل، أن انضمامه للإدارة يعتبر شرفا له ولأجل الإسهام معهم في خدمة الكيان، وقال "العمل للارتقاء بهذه المؤسسة واجب كل من ينتمي للشباب، أتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع بمن فيهم الرياضيون بصفة عامة". وكانت الهيئة العامة للرياضة قد وافقت على انضمام الدكتور بدر الجبر، والعقيل، لعضوية إدارة النادي ليكملا نصاب المجلس الذي يترأسه القريني، ويحتوي كلا من: ناصر السبيعي، علي الشيباني، ومنصور العريفي. وأضاف العقيل "نرغب في تطوير نادي الشباب خلال مرحلة تتطلّب التنظيم والتسويق الجيد، خلال ستة أشهر فقط ستتضح معالم العمل الجدي في هذا الكيان، وعبر المؤسسية سيكون نادي الشباب، أول من سيدخل مرحلة الخصخصة على مستوى الأندية السعودية انسجاما مع تاريخه الذي يحكي ريادته في كثير من الأمور". وقال "خلال الأشهر المقبلة سيكون نادي الشباب جاهزا من كافة الجوانب وفق الأنظمة واللوائح المطلوبة بإذن الله، لدينا فريق عمل سيجهز النادي لعهد الخصخصة بقطع نسبة كبيرة في إكمال كافة الجوانب المطلوبة لذلك". وأتم "مهامي الرسمية ستبدأ الخميس المقبل، بيد أنني أحرص هذه الأيام على الحضور يوميا للنادي لوضع بعض الترتيبات".
 
