تدريب «البافاري» .. الاتصال بالفيديو 

أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني "البافاري" أنه وحرصا منه على تجنب تنقل لاعبيه بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد، وللحفاظ على التواصل، اعتمد "تدريبا افتراضيا" يشارك فيه اللاعبون عبر تقنية الاتصال بالفيديو. وأوضح المدرب هانزي فليك في تصريح نشر على الموقع الإلكتروني للنادي "علينا أن نقوم بكل ما في وسعنا للرد بشكل إيجابي على الوضع (انتشار الفيروس) نظمنا تدريبا افتراضيا وكان الجميع متحمسين". ولم تفرض سلطات مقاطعة بافاريا الألمانية حتى الآن إجراءات عزل إلزامية على السكان، لكن بايرن قام من تلقاء نفسه بالتخلي عن فكرة جمع لاعبيه امتثالا لتعليمات السلطات الصحية. وقال البروفيسور هولجر برويش، المسؤول عن الاعداد البدني في بايرن ميونخ "تم تجهيز اللاعبين بساعات رياضية ملائمة وهذا يعني أننا نتلقى جميع بياناتهم المثيرة للاهتمام، مثل معدل ضربات القلب، على شاشاتنا". ورأى فليك أن الحفاظ على التواصل بين اللاعبين يوازي أهمية استمرار التدريبات إن لم يكن يفوقها، وقال المدرب الذي يشرف بنفسه على التمارين فيما يتابعه اللاعبون عبر الأجهزة اللوحية الذكية "سيكون من المهم بالنسبة لنا أن نبقى على تواصل يومي، المجموعة بأكملها ستكون حاضرة للتدريب". وأضاف مدرب بطل ألمانيا في المواسم السبع الأخيرة، ومتصدر الترتيب قبل تعليق منافساته بسبب الفيروس "لقد طور فريقنا التدريبي حصصا يمكن أن تستمر بين 75 و90 دقيقة". وتابع "ركزنا على تمارين التوازن في نهاية التدريب، قمنا بجلسة مكثفة على الدراجات الهوائية (الثابتة) في الإجمال، سنقوم بتمارين التحمل بالتناوب مع تمارين الحركة المكثفة".
