الزعابي: الأرضية سيئة على الأخضر والإمارات 

أكد راشد الزعابي عضو إدارة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أن سوء أرضية ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية الذي سيحتضن نزال منتخب بلاده والأخضر اليوم في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019، لا تخفي جمالها، ووصفها بالتحفة، وقال "لقد زرت الملعب وحسب ما شاهدت هناك بعض المناطق في أرضيته عليها صبغة، ولكن سوؤها سيكون على المنتخبين معا، وهذا لا يلغي هذه التحفة المعمارية من الجمال".
 وأوضح أن هذا النزال يعتبر فرصة للعب على ملعب الملك عبدالله هذه التحفة الرياضية الجميلة، وقال "بصراحة أبهرنا بهذا الملعب من كل النواحي ونتمنى حضورا جماهيريا كبيرا حتى يزداد جمالا على جمال".
 وأضاف "سواء لعبنا في جدة أو في الإمارات فهما بلد واحد وجمهور واحد ودائماً مباريات المنتخبين تحمل طابعا فنيا كبيرا وتحظى بمتابعة جماهيرية، ونحن محظوظون بوجودنا مع بعض في المجموعة ذاتها، ونتمنى أن يظهر النزال بالشكل الذي يرضي الجميع"، مشيرا إلى أن منتخب بلاده في كامل جاهزيته بعد معسكر جيد في الدوحة استمر لمدة ثمانية أيام، وحاليا لا يشكو من أي مشكلات ولله الحمد، وسينعكس ذلك خلال مجريات النزال.
 وعن التحفظ الإعلامي من قبل البعثة الإماراتية قال "هذه سياسة إدارة فنية وإدارية والمنتخب لم يتعود على الإعلام ولا حتى على التلفزيونات الإماراتية".
 
