دونيس .. تعيس 

بات حظ اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، تعيسا مع حالة فقدان اللاعبين المتكررة التي يشهدها فريقه منذ مطلع الموسم الجاري حيث لم يتمكن اللاعب نواف العابد من المشاركة في التدريبات الجماعية البارحة ما يضعف حظوظه في المشاركة أمام الخليج غدا على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل.
 وعاد العابد إلى التدريبات الجماعية بعد انقطاع تجاوز الشهر فاستبشر به مدربه اليوناني، إلا أنه وجد في عيادة النادي أمس لليوم الثاني على التوالي بسبب تعرضه لأنفلونزا حادة منعته من المشاركة مع اللاعبين، أحبطت دونيس، لاسيما أنه يفتقد إلى خدمات البرازيلي إدوادرو، إضافة إلى ابن جلدته ديجاو، اللذين واصلا برنامجيهما التأهيليين، بالجري وأداء تدريبات باستخدام الكرة.
 واتسم تدريب الهلال أمس بالطابع التكتيكي بشكل كبير تحضيرا لمواجهة الخليج حيث شهدت مشاركة الكوري كواك تاي الذي وصل صباحا إلى الرياض بعد فراغه من المشاركة الدولية مع منتخب بلاده وهو الذي خاض مباراة لبنان في تصفيات كأس آسيا 2019 وكأس العالم 2018 بشكل أساس، إضافة إلى وجود الخماسي الدولي خالد شراحيلي، وعبدالله الزوري، ومحمد البريك، وياسر الشهراني وسلمان الفرج، وشارك البريك في التدريبات الجماعية، فيما أدى شراحيلي، والشهراني، والزوري والفرج مرانا استرجاعيا. في شأن آخر، تغلب أولمبي الهلال على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن لقاءات الجولة الـ20 من مسابقة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد، رافعا رصيده إلى 50 نقطة في المركز الأول.
 
