تغريم برشلونة بسبب رفع جماهيره لإعلام مؤيدة لاستقلال كتالونيا 

غرم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم فريق برشلونة الاسباني مبلغ 30 ألف يورو (33006 دولارات) بعد أن رفع مشجعون تابعون له أعلاما مؤيدة لاستقلال إقليم كتالونيا في نهائي دوري أبطال أوروبا الذي أقيم في برلين الشهر الماضي.
 وأعلن الاتحاد الأوروبي للعبة قراره على موقعه على الانترنت اليوم الخميس عقب اجتماع للجنة المراقبة والقيم والانضباط التابعة له قائلا إن برشلونة انتهك مادة من مواد اللائحة الخاصة بالاتحاد القاري.
 وتحظر هذه المادة "استخدام أي إشارات أو عبارات أو مواد أو أي وسائل أخرى لنقل أي رسالة لا تتلاءم مع حدث رياضي خاصة الرسائل ذات الطبيعة السياسية أو الأيدلوجية أو الدينية أو تلك التي تحمل عبارات عدائية أو استفزازية."
 وقال برشلونة انه يحترم القرار على الرغم من انه لا يتفق معه على الإطلاق وأشار إلى أن وفد الاتحاد الأوروبي للعبة والذي حضر اللقاء امتدح النادي بسبب "السلوك الممتاز" لجماهيره في الإستاد الاولمبي ببرلين.
 وأضاف النادي في بيان على موقعه على الانترنت ان محاميي النادي سيقيمون ما إذا كان من المجدي الطعن على القرار ام لا.
 وفاز برشلونة على يوفنتوس 3-1 في نهائي برلين ليحرز لقبه الرابع في دوري أبطال أوروبا والخامس على صعيد أرفع بطولات الأندية الأوروبية.
 وشكل برشلونة ومنذ فترة طويلة المتنفس الذي يمكن من خلاله أن تعبر الجماهير التي تؤيد استقلال قطالونيا عن اسبانيا عن اعتقاداتها.
 وتعرض مشجعو الفريق لانتقادات من قبل مجموعة من السياسيين في حزب الشعب الحاكم في اسبانيا عقب إطلاقهم صفارات استهجان خلال عزف النشيد الوطني الاسباني في نهائي كأس الملك الذي أقيم في نهاية مايو ايار الماضي.
 
