الرباط الصليبي يحرم ميلان من نجمه وقائده مونتوليفو 

ذكر نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم أن ريكاردو مونتوليفو لاعب الفريق سيخضع لعملية جراحية في الركبة ،عقب الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته مع المنتخب الإيطالي أمام اسبانيا في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم روسيا 2018. وأصيب مونتوليفو (31 عاما) بقطع في الرباط الصليبي في ركبته اليسرى وتم استبداله بعد مرور 30 دقيقة من المباراة التي جمعت بين المنتخبين أمس الخميس في مدينة تورينو وانتهت بالتعادل 1-1. وتصل فترة التعافي المتوقعة من مثل تلك الإصابات إلى 6 أشهر. وغاب مونتوليفو عن يورو 2016 بسبب مشكلة عضلية، وغاب أيضا عن منافسات كأس العالم 2014 حيث تعرض لكسر في القدم في مباراة دولية ودية، قبل أسابيع من إنطلاق البطولة.
 
