بيريرا يضرب رقم بيتي 

ت قيمة أغلى تشكيلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، (65 مليون يورو)، حسب العقود التي وقعتها الأندية لضم اللاعبين إلى قائمتها، حيث يتصدرها البرازيلي ماتيوس بيريرا الوافد الجديد للهلال بـ15 مليون يورو، كأعلى الصفقات، متخطيا الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب النصر بثلاثة ملايين يورو. ويمتلك النصر في قائمة الأغلى ثلاثة لاعبين في مراكز مختلفة، والأهلي مثلهم، مقابل لاعبين في الشباب، ولاعب في كل من الهلال، الاتحاد، والاتفاق. وضمت القائمة حسب المراكز، محمد العويس حارس الأهلي (1.8 مليون يورو)، سلطان الغنام مدافع النصر (2.7 مليون)، التشيلي إيجور ليشنوفسكي مدافع الشباب (2.5 مليون)، المصري أحمد حجازي مدافع الاتحاد (أربعة ملايين)، والمقدوني إزجان أليوسكي مدافع الأهلي (خمسة ملايين). وفي خط الوسط، البرازيلي باولينيو لاعب الأهلي (9.5 مليون)، الأرجنتيني إيفر بانيجا لاعب الشباب (4.5 مليون)، الأرجنتيني بيتي مارتينيز لاعب النصر (12 مليونا)، بيريرا الهلال (15 مليونا)، التونسي نعيم السليتي لاعب الاتفاق (7.5 مليون)، وأخيرا المهاجم الكاميروني فينسنت أبو بكر لاعب النصر (عشرة ملايين).