بليجريني: لا تستهينوا بنوريتش 

حذر مانويل بليجريني مدرب مانشستر سيتي فريقه متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من الاستهانة بنوريتش سيتي رغم فوزه الساحق على منافسه بسباعية في آخر زيارة له لملعب الاتحاد.
 وكان ذلك قبل عامين عندما هبط نوريتش قبل أن يعود إلى الدوري الممتاز الموسم الماضي.
 وقال بليجريني في مؤتمر صحافي "لا نستطيع الاعتماد على نتيجة مباراة أقيمت قبل عامين أمام نوريتش فلكل وقت ظروفه وسنواجه فريقا آخر وأسماء أخرى".
 ويتفوق سيتي في الصدارة على أرسنال بفارق الأهداف بعدما أهدر نقطتين بتعادل سلبي في قمة مانشستر أمام يونايتد مطلع الأسبوع الجاري.
 وقال بليجريني إن الدولي الإسباني ديفيد سيلفا لن يلعب اليوم حيث لا يزال يعاني إصابة في الكاحل، كما لن يعود الظهير الأرجنتيني بابلو زاباليتا حتى نهاية العطلة الدولية المقبلة.
 
