توخيل: لن نقسو على كالوم 

ى الألماني توماس توخيل، المدير الفني لفريق تشيلسي لكرة القدم، أمله في أن يستفيد اللاعب كالوم هودسون أودوي من الحالة المعنوية المشبعة بالثقة التي يمر بها حاليا، وذلك في الوقت الذي يستعد فيه للدفع به للمشاركة في مباراة أخرى بكأس الرابطة الإنجليزية. وفي الوقت الذي يغيب فيه المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو والألماني تيمو فيرنر عن فريقه، حصل أودوي على الفرصة للمشاركة أمام نورويتش، ليسجل هدفا في الشوط الأول من المباراة التي فاز فيها فريقه 0 /7 بالدوري الإنجليزي. ويشعر توخيل بأن أودوي يمكنه الاستفادة إلى أقصى حد ممكن من فرصة أخرى، والتي ستكون المباراة المقبلة اليوم أمام ساوثهامبتون في الدور الرابع من كأس الرابطة، وقال "هو يحتاج إلى ذلك، أولئك الذين لديهم إمكانات عديدة يسمعون دائما عن مدى براعتهم، لكنك بحاجة إلى إثبات ذلك". وأضاف "الأمر سهل بالنسبة إلى المهاجمين، فقط أقرأ إحصائيات تسجيل الأهداف وصناعتها، هذا ما يفعله ويحتاج إلى تقديمه". وأوضح "هذا هو أعلى مستوى في إنجلترا وأعلى مستوى في أوروبا، لذلك نحن نأمل في ألا نكون غير منصفين، وأن نكون قاسين عليه، لأنه لا يكفي مع هذه الموهبة أن تكون مجرد فرد في المجموعة". واختتم "إنه يحتاج إلى إظهار قدراته وتقديم ذلك الأداء باستمرار، ولقد حان الوقت لذلك، الفرصة المقبلة ستكون اليوم". وغاب الفرنسي نجولو كانتي لاعب الفريق عن مواجهة نورويتش بسبب مخاوف بشأن شد عضلي خفيف، لكنه من المرجح وجوده في مباراة ساوثهامبتون.