الدبل: إما أجنبي مؤثر وإما لا 

أكد خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، أن مفاوضاتهم مستمرة مع بعض اللاعبين الأجانب لاختيار الأفضل منهم، وقال لـ "الاقتصادية"، "لسنا في عجلة من أمرنا، تفكيرنا ينصب على أن الأجنبي السادس يجب أن يكون مستواه الفني أكبر من الحاليين، إذا لم يكن كذلك فلن نتعاقد مع أي لاعب جديد إلا عبر فترة الانتقالات الشتوية، جدولنا مزدحم بكثير من المباريات في المسابقات المختلفة، وبالتالي فنحن في حاجة للاعب المميز الذي لديه المؤهلات لتحقيق الإضافة المنتظرة". يشار إلى أن إدارة الاتفاق وضعت عددا من الملفات على طاولة المدرب الصربي ميودراج يسيتش، في سبيل الاختيار فيما بينها قبل الاستقرار على الاسم الفضل، في الوقت الذي تشير فيه المصادر إلى أن من بينها لاعبا برازيليا قد يكتمل التعاقد معه خلال الوقت الراهن وبالعدم فإن الصفقة ربما تؤجل للانتقالات الشتوية. وعن وضع فريقه بعد جولتين من دوري جميل للمحترفين، قال الدبل "الفريق يمضي وفق ما هو مخطط له من قبل المدرب الصربي، وخلال فترة التوقف لعبنا عدة مقابلات ودية حتى لا يبتعد اللاعبون عن أجواء المباريات لينعكس ذلك إيجابا بعون الله مع استئناف بطولة دوري جميل للمحترفين جولاته".ميدانيا، أجرى الاتفاق تدريبه أمس، تأهبا للقاء القادسية الخميس المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، حيث يطمح مدربه الصربي في العودة إلى سكة الانتصارات بعد أن تعثر أمام النصر بالتعادل 2/2، وقبلها كسب الأهلي 2 /1. ودخل اللاعب حسن جمال التدريبات بعد شفائه من الإصابة التى لحقت به أخيرا، وعلى الرغم من جاهزيته إلا أن مشاركته أمام القادسية الخميس المقبل في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، ستكون بيد مدربه المدرب التونسي ناصيف البياوي، كما انخرط أيضا فيها زميله العراقي أحمد إبراهيم بعد مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الآسيوية لكأس العالم، بينما غاب علي خيبري جراء الإصابة التي تعرض لها في مباراة النهضة الودية.
 
