هزازي: عزيمتكم لا تهبط 

نبه نايف هزازي مهاجم فريق النصر لكرة القدم، اللاعبين بضرورة عدم هبوط العزيمة إثر التعادل مع القادسية 2/2 رغم التقدم بهدفين دون مقابل في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل، وقال "علينا النظر إلى الأمام، والدوري ما زال طويلا".
 ولفت إلى أن النصر فريق بطل، وسيكون له شأن قوي للمحافظة على لقبه كبطل لدوري عبداللطيف جميل بعد معالجة الأخطاء خلال فترة التوقف التي تقارب 20 يوما، مطالبا الجماهير بالوقوف معه لمشاهدة الأفضل في بقية المباريات.
 وأشار إلى أنه جاهز للعب وتمثيل النصر بعد زوال الإصابة، إلا أن أمر مشاركته بيد مدربه الأوروجوياني دا سيلفا، وأنه رهن إشارته، مبديا سعادته بالعودة إلى قائمة المنتخب السعودي، مشيرا إلى أن لديه الأفضل لتقديمه للأخضر والنصر مستقبلا.
 
