6 «مضخات» لتصريف مياه الراكة 

سترهن عودة ملعب الأمير سعود بن جلوي في الراكة لاستقبال المباريات في دوري جميل للمحترفين وبقية المسابقات من جديد لقرار المهندس الزراعي المكلّف بدراسة وضعيته الحالية، بعد تصريف المياه بالكامل بحسب مصادر لـ"الاقتصادية". وكانت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، قد نقلت مباراة القادسية والباطن في الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين منه لملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام لسوء الأرضية، وامتلائها بمياه الأمطار.وأصبحت أرضية الملعب خالية من مياه الأمطار بيد أنها مبللة بعض الشيء، بعد مجهودات كبيرة بذلت من قبل المسؤولين الذين استعانوا بست مضخات لتصريف المياه اثنتان تم استئجارهما، والبقية تمت الاستعانة بهما من نادي القادسية، وكذلك من ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام إضافة للمحركين الموجودين في ملعب الراكة. وبلغ عدد العمال الذين عملوا على تصريف المياه 60 عاملا من جنسيات مختلفة، مصري، فلبيني، سوداني وهندي إضافة لإدارة الملعب التي عملت ليلاً ونهاراً لتصريف المياه في وقت وجيز، قبل أن تتم المهمة بنجاح، وفي انتظار قرار المهندس الزراعي لاستئناف اللعب على أرضيته بحسب المسؤولين.
 
