أنطونيلا .. سيدة كرة القدم الأولى 

أطلقت المجلات المعنية بأخبار المشاهير لقب "سيدة كرة القدم الأولى" على الأرجنتينية أنطونيلا روكوتزو التي تستعد الجمعة للزواج من مواطنها نجم نادي برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، أحد أفضل اللاعبين في تاريخ اللعبة.ويعد الحفل في مسقطهما مدينة روزاريو، أحد أبرز الأحداث على الروزنامة المحلية في الأعوام الأخيرة، حيث لم يتخل ميسي وروكوتزو عن جذورهما، وكان ذلك أحد الأسباب الرئيسة لاختيارهما إقامة الحفل في هذه المدينة، على رغم التحديات الأمنية التي يفرضها نظرا لارتفاع معدل الجريمة في روزاريو.وكحال ميسي الذي حافظ في ظل شهرته على بعض "الخجل" في علاقته مع الإعلام وبقيت تصريحاته الصحافية قليلة، تبدو روكوتزو مقلة أكثر في التصريحات، وهي نادرا ما أدلت بأي منها بشكل عام.تتحدر روكوتزو من عائلة تنتمي الى الطبقة المتوسطة، والدها خوسيه هو مالك سلسلة متاجر السوبرماركت "أونيكو"، وسبق له رئاسة رابطة إقليمية لمالكي هذا النوع من المتاجر. كما يعرف عنه بأنه مشجع لنادي "نويلز أولد بويز" الذي ترعرع فيه النجم الأرجنتيني.نشأت روكوتزو في منطقة بيلا فيستا الراقية في روزاريو وتلقت دروسها في إحدى المدارس الخاصة، بحسب ما يفيد صديق للعائلة فضل عدم ذكر اسمه.أما صديق طفولة ميسي، دييغو فاييخوس فيقول إن العريسين التقيا للمرة الأولى في سن التاسعة من العمر "وأحبا بعضهما بعضا من النظرة الأولى"، مشيرا إلى أن "كلا منهما وجد في الآخر حب حياته".ويقول صديق آخر للثنائي هو فرانكو ليتيني، "نذكر دائما أن أنطونيلا كانت دائمة الوجود في الحي وكانت الصديقة الحميمة لميسي".انتقل ميسي إلى برشلونة الإسبانية وهو في 13 من العمر للانضمام إلى النادي الكاتالوني، إلا أنه أبقى على علاقته بأنطونيلا، وتواصل معها بشكل دائم.افتتحت في المدينة متجرا للأحذية الفاخرة هذه السنة، بالتشارك مع صوفيا بالبي، زوجة الأوروجوياني لويس سواريز زميل ميسي.بدأت وسائل الإعلام العالمية بالتطرق على نطاق واسع إلى علاقتها بميسي قبيل كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا. وبعد عامين (2012) أنجبت ولدهما الأول تياغو، وفي 2015 شقيقه ماتيو.
 
