عبدالغني يستقيل .. النصر يفاضل بين 3 جنسيات 

حت المصادر، أن إدارة نادي النصر قطعت شوطا في التعاقد مع مدير تنفيذي لفريق كرة القدم يحمل الجنسية الأوروبية، لتولي المهمة في الفترة المقبلة، بعد فك ارتباطها مع حسين عبدالغني الذي تقدم باستقالته من منصبه، مؤكدة أنها تفاضل بين ثلاث جنسيات إنجليزي، برتغالي، وإسباني، لاختيار أحدهم ليحل مكانه. وأشارت إلى أن عبدالغني لن يكون موجودا في معسكر النصر في الخبر خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحالية، مشددة على أن النصراويين يفضلون الخيار الأوروبي حتى يكون المدير التنفيذي الجديد بعيدا عن أي ضغوط قد تمارس عليه من الجماهير أو الإعلام أو حتى اللاعبين، وقالت "إن إدارة النصر تبحث عن تهيئة الأجواء للمدير الجديد، لذا فضلت أن يكون أجنبيا، حتى يكون مستقلا وبعيدا عن الصدامات الجماهيرية والإعلامية، ومحايدا في تقييم اللاعبين بشكل صحيح وينأى بنفسه عن المجاملات؛ ما يسمح بتحديد من يصلح للاستمرار وترشيح من يجب الاستغناء عن خدماته، وكذلك البدلاء الذين يحتاج إليهم، إضافة إلى أن فرصة تفاهمه مع الجهاز الفني ستكون كبيرة، ويعرف كيف يتعامل معه". وكانت إدارة النصر السابقة برئاسة صفوان السويكت قد عينت عبدالغني، مديرا تنفيذيا للفريق، في تشرين الثاني (نوفمبر) 2020، بعد قبول استقالة عبدالرحمن الحلافي من منصب المشرف العام. على صعيد ثان، سيدخل النصر اليوم معسكرا في الخبر يستمر لمدة خمسة أيام، يخوض خلالها مباراة ودية واحدة أمام الاتفاق، الأحد المقبل، قبل العودة للرياض في الـ15 من الشهر الجاري.