سامي: جوهر لا يسأل 

أوضح السويسري كريستيان جروس، مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، أن الأداء الفني المميز الذي كانوا عليه سهل من مهمة الفوز على الشباب 3/ 1 في الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين، وقال، "تقدم الشباب لأننا لم ندافع جيدا، ولكن عدنا بشكل رائع، وكانت ردة الفعل قوية، إذ عادلنا النتيجة وتقدمنا بالهدفين الثاني والثالث".
 وأضاف: "الأداء الجماعي سهل كثيرا من مهمة الفريق وسعيد باللاعبين الجدد، سعيد المولد، والعراقي سعد الأمير حيث تألقا بشكل واضح، من الآن بدأنا التفكير في الاتحاد، وسنعمل على تصحيح الأخطاء الفنية".
 من جهته، أكد سامي الجابر مدرب الشباب أن الخسارة، جاءت وفق تفاصيل بسيطة تمثلت في الكرات الثابتة، وقال: "تقدمنا بهدف ولكن الأهلي أدرك التعادل والفوز من كرتين ثابتتين، وفخور جدا بما قدمه اللاعبون، واعتقد أن المباراة من أروع المباريات في الدوري فيها ندية وحماس".
 وأضاف، "لم نكن محظوظين، لعبنا بأكثر من طريقة وكسبنا أسماء شابة، بدءا من الحارس منصور جوهر الذي لا يتحمل المسؤولية ولا يسأل إطلاقا عن الهدفين وكان مميزا".
