ديجاو .. عودة المحارب قرّبت 

يعود البرازيلي ديجاو؛ مدافع فريق الهلال، للمشاركة في التدريبات الجماعية فور عودة البعثة الهلالية من الأحساء؛ إذ سيخوض زعيم العاصمة مواجهة دور الـ 16 من كأس الملك التي يحمل لقبها، الأحد، أمام النجوم على ستاد الأمير عبدالله بن جلوي.
 ويسعى الجهاز الطبي والفني في الهلال، إلى تجهيز المدافع "المحارب" قبل فترة كافية من مواجهة نهائي كأس ولي العهد التي سيواجه فيها الهلال نظيره الأهلي، خصوصاً أن ديجاو سينهي برنامجه التأهيلي المعد له مسبقا الذي بات في مراحله الأخيرة قبل ما يقارب 18 يوماً عن النهائي المرتقب وهي الفترة التي سيخوض فيها الهلال ثلاث مباريات من دوري عبداللطيف جميل أمام الفتح في الرياض، إضافة إلى مواجهة قطبي القصيم الرائد والتعاون في بريدة، وهي المباريات التي تبدو مشاركة البرازيلي فيها واردة جداً.
 المدافع صاحب الـ 27 ربيعاً خضع لعملية جراحية أسفل عضلة البطن في أول مناورة هلالية بعد فترة التوقف والإجازة التي منحها اليوناني دونيس للاعبين إلا أنها لم تكن بقوة الإصابة التي تعرض لها زميله نواف العابد لاعب خط الوسط الذي دخل في التدريبات الجماعية أخيراً بعد فترة وصلت إلى ثلاثة أسابيع من التأهيل والعلاج الطبيعي؛ حيث فضّل الجهاز الفني بنادي الهلال استبعاده عن مواجهة الوحدة، بينما من المرجح ألا تتجاوز الفترة التي سيقضيها ديجاو في برنامجه التأهيلي الـ 16 يوماً منذ بدايته في التأهيل.
 
