ريال مدريد وتشيلسي .. صدام المنشقين 

قي فريق ريال مدريد الإسباني صاحب الرقم القياسي في الفوز باللقب مع تشيلسي الإنجليزي اليوم في المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا بعد أسبوع من الاضطرابات في مجتمع كرة القدم بسبب بطولة دوري السوبر الأوروبي، التي أحبط مخططها أخيرا. وكان ناديا الريال وتشيلسي من بين 12 ناديا مؤسسا لدوري السوبر الأوروبي، حيث دفع غضب الجماهير والاتحادات ورجال السياسة، الأندية الإنجليزية الستة بجانب إنتر ميلان الإيطالي واتلتيكو مدريد الإسباني لإعلان انسحابها من البطولة. وتأهل الريال بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان إلى المربع الذهبي للبطولة القارية بالفوز على حساب أتالانتا الإيطالي في دورالـ16 ثم ليفربول الإنجليزي في دور الثمانية، ليبلغ هذه المحطة من البطولة للمرة الأولى منذ 2018. وسجل تشيلسي طفرة ملحوظة منذ تعيين الألماني توماس توخيل مدربا للفريق في كانون الثاني (يناير) الماضي ويتطلع توخيل للتأهل لنهائي دوري الأبطال للمرة الثانية على التوالي بعد أن حقق الإنجاز ذاته مع سان جيرمان في الموسم الماضي. وفي الوقت الذي فاز فيه الريال بلقب دوري الأبطال 13 مرة وأحرزه تشيلسي مرة واحدة في 2012، يدخل بطل الدوري الإسباني مواجهته الرسمية الأولى مع تشيلسي منذ خسارته أمام النادي 1998 في الكأس السوبر الأوروبية (0/1) والأولى على صعيد مسابقة كبرى منذ نهائي كأس الكؤوس الأوروبية 1971 (1/1 ذهابا و1/2 إيابا).