الفتح يتفوق بـ 5 

كانت مباراة الفتح وهجر في الدور الأول من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل هي الأولى في تاريخ مواجهات الفريقين ضمن مسابقات الدوري الممتاز التي تنتهي بالتعادل، حيث التقى فريقا الأحساء في دوري زين السعودي، ودوري عبد اللطيف جميل سبع مرات، كسب الفتح خمس مواجهات مقابل انتصار وحيد لهجر، وحضر التعادل مرة واحدة في الـ 19 من أيلول (سبتمبر) الماضي ضمن الجولة الثالثة.
 ولم يعرف "ديربي الأحساء" بين الفتح وهجر المواجهات في دوري الأضواء قبل موسم 2011/ 2012، حيث اجتمعا لأول مرة في لقاء ضمن الدوري السعودي الممتاز في الأول من تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2011، وكانت لقاءاتهما السابقة ضمن دوري الدرجة الأولى أو في تصفيات مسابقة كأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد.
 وينتظر ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء المواجهة الثامنة بين الفريقين ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل.
 ويحمل لقاء الديربي الليلة الرقم (31) ببن الفريقين في جميع المسابقات الخاصة بالفريق الأول، حيث كانت الغلبة الأكثر لفريق الفتح، حيث فاز في 12 مباراة، بينما فاز هجر في سبع مباريات وكان التعادل حاضرا في 12 مباراة.
 وفشل هجر في التسجيل في شباك الفتح مرتين، فيما سجل الفتح في جميع المواجهات السبع.
 ويملك الفتح التفوق على جاره هجر أيضا من ناحية الأهداف، حيث سجل في مرمى الجار 15 هدفا، في حين سجل هجر سبعة أهداف فقط.
 وكانت أكبر نتيجة بين الفريقين هي فوز الفتح على هجر 5/ 1 موسم 2005، بينما يعتبر حمدان الحمدان لاعب الفتح هو الأكثر مشاركة ببن اللاعبين.
 وخرجت البطاقة الحمراء في المواجهات الست مرتين، الأولى لعواد العنزي لاعب هجر في المواجهة الثانية، والبطاقة الثانية لبدر النخلي لاعب الفتح في المواجهة الرابعة، في حين خرجت 42 بطاقة صفراء للفريقين، نصيب هجر منها 25 بطاقة.
 
