مقرن رئيسا فخريا للرياضات الجوية 

وافق الأمير مقرن بن عبد العزيز على تسلم الرئاسة الفخرية للاتحاد السعودي للرياضات الجوية، مقدما اعتزازه بها كونها تربطه بعشقه الأول الطيران، بعد أن تسلمها من ابنه الأمير تركي بن مقرن رئيس الاتحاد، بحضور الأمير طلال بن بدر رئيس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية.
 يذكر أن الأمير مقرن بن عبد العزيز من أوائل الطيارين الحربيين في القوات الجوية الملكية السعودية وعاشق ومحب للطيران.
 من ناحية أخرى، جرت مراسم توقيع اتفاقية تنفيذ وتسويق الدورة العربية الأولى للرياضات الجوية في الرياض من التاسع وحتى 19 تشرين الثاني (نوفمبر) 2016. وأبدى الأمير طلال بن بدر سعادته بإقامة أول دورة ألعاب جوية، مؤكدا ثقته بالله ثم في الاتحاد السعودي والاتحاد العربي للرياضات الجوية بتنظيم بطولة ناجحة ومميزه بقيادة الأمير تركي بن مقرن الذي يقدم جهودا كبيرة لترتيب هذه الدورة. وكان اتحاد الرياضات الجوية قد عقد اجتماعه الثالث وتمت مناقشة عدد من المواضيع أهمها تنظيم الدورة العربية الأولى للرياضات الجوية وتنفيذ برنامج مليكي ووطني في القمة، واعتماد تشكيل اللجان الفنية، وبرنامج القادة في الرياضات الجوية، واعتماد الأندية والمراكز في الاتحاد ومقر الاتحاد الآسيوي للرياضات الجوية في الرياض. وقال الأمير تركي بن مقرن "الحمد لله وفقنا جميعا كمجلس إدارة في إنجاز الكثير خلال الوقت القصير، وأؤكد للجميع أن تشكيل اللجان الفنية المتخصصة سيكون له دور كبير في تغير مفهوم العمل في الرياضات الجوية، حيث سيشارك معظم ممارسي الرياضات الجوية في إدارة ألعابهم والتخطيط لها".
 
