النصر يستعين بمؤرخين للرد على الـ 23 

أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، امتعاضه من مخرجات لجنة توثيق البطولات التي عقدت مؤتمرها الصحافي بالأمس، بعد أن تقلّصت البطولات التي حققها النادي من 42 إلى 23 فقط، بحسب ما أعلنوه، الشيء الذي أثار حفيظة الجماهير التي اعتبرت ما يحدث بمثابة الظلم والإجحاف الكبير.
 وأكد ابن تركي أنهم سيحفظون تاريخ ومكتسبات النادي وسمعته بشكل خاص وسمعة الرياضة السعودية بصفة عامة من خلال الإجراءات الخاصة التي ستعلن في القريب العاجل.
 وكشفت لـ "الاقتصادية" المصادر أن إدارة نادي النصر تدرس الأمر مع عدد من المؤرخين والراصدين، تمهيدا للرد المدعّم بالوثائق الرسمية التي من شأنها تعزيز الموقف، خصوصا بعد تجاهل لجنة التوثيق عددا من البطولات الواضحة والمرصودة مسبقا منها ثمانية في الدوري بمسماه السابق، إلى جانب إسقاطها كأس الأمير فيصل بن فهد عن موسم 2008 عقب الانتصار على الهلال 2 /1، على الرغم من اعتماد ذات البطولة في نسخة عام 2007 لمصلحة الأهلي، وكذلك طبعة عام 2009 لمصلحة الشباب.
 وكانت إدارة نادي النصر على وشك الإعلان عن بيان ردا على لجنة توثيق البطولات، قبل أن يتم تأجيله لوقت لاحق.
 
