ما قصرتوا 

افتقد المنتخب السعودي لكرة القدم، درهم الحظ في اللفة الأخيرة، بعد أن امتلك قنطار الشطارة الكروية، ليضيع الحلم العربي بالتتويج بكأس آسيا للشباب تحت 19 عاما، ليهديه إلى نظيره الياباني بركلات الترجيح 3 /5، بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي أمس على النهائي في المنامة البحرينية.
 وأحرز للأخضر كل من: ناصر الدوسري، نايف كريري، عبد الرحمن اليامي، بينما أهدر عبد الله مجرشي بعدما أطاح بالكرة بعيدة عن المرمى، فيما سجل الياباني ركلاته الخمس عن طريق ساكاي دايسوكي، دوان ريستو، إيندو كيتا، ناكاياما يوتا، وأوجاوا كوكي.
 وكان منتخب اليابان قد فشل في التتويج باللقب، رغم تأهله للمباراة النهائية في ست مناسبات، بينما عجز السعودي، الذي توج باللقب عامي 1986 و1992 عن الفوز بالبطولة للمرة الثالثة في تاريخه. ولم تمر المباراة بمرحلة جس النبض، حيث بدأها الأخضر بهجوم مكثف، وشهدت الدقيقة الثانية الفرصة الأولى له بعدما سدد أيمن الخليف من على حدود منطقة الجزاء بقدمه اليسرى، واضعا الكرة على يمين كوجيما ريوسوكي حارس مرمى اليابان، الذي أبعدها بأطراف أصابعه، قبل أن ترتطم في القائم الأيمن، وتصل إلى أحضانه.
 وعلى عكس سير اللعب، أهدر أوجاوا كوكي فرصة افتتاح التسجيل لمنتخب اليابان في الدقيقة الثامنة، بعدما تلقى تمريرة أمامية داخل المنطقة، ليراوغ الدفاع السعودي بمهارة، قبل أن يسدد من داخل المنطقة تصويبة غير متقنة هزت الشباك من الخارج.
 هدأ إيقاع المباراة بمرور الوقت، حيث انحصر اللعب في منتصف الملعب في ظل استحواذ متبادل على الكرة من كلا المنتخبين، لكن دون خطورة حقيقية على المرميين.
 بدأ الشوط الثاني بهجوم من جانب اليابان، وأضاع كاميا يوتا فرصة محققة (51)، ليستعيد الأخضر زمام المبادرة مرة أخرى، وأهدر اليامي فرصة مؤكدة لافتتاح التسجيل (70)، وأضاع الخليف فرصة مؤكدة لخطف هدف الفوز (87)، ليطلق حكم المباراة صافرة نهاية الوقت الأصلي، ويحتكم المنتخبان للعب الوقت الإضافي، لينتهي أيضا بالتعادل السلبي، ويحتكم المنتخبان لركلات الترجيح.
 
