الاتحاد يستعيد رودريجيز 

بينما بدأ فهد المولد لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، تدريباته الانفرادية تحت إشراف طبي، دخل المهاجم جاري رودريجيز من الرأس الأخضر، خيارات المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لمواجهة الفيصلي في الجولة الخامسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انخراطه في التدريبات الجماعية حيث تماثل للشفاء من الإصابة التي يعانيها. ويعاني المولد إصابة في العضلة، حرمته من إكمال نزال الأهلي 2 /0 في الجولة الثالثة، فيما تعرض رودريجيز لإصابة في مفصل القدم خلال مباراة التعاون في الجولة التي بعدها 1/1 وعلى إثرها تم استبعاده من منتخب بلاده المشارك في التصفيات المؤهلة لنهائيات الأمم الإفريقية. وشارك في الحصة التدريبية التي جرت أمس، الحارس فواز القرني بعد أن أظهرت المسحة الثانية تعافيه من فيروس كورونا، أما البرازيلي رومارينهو غادر إلى دبي بغرض إكمال إجراءات دخول عائلته إلى جدة بعد انتهاء فترة الحجر الصحي حسب البروتوكول المتبع. هذا وينتظر أن يصل اللاعب المصري أحمد حجازي إلى جدة الجمعة المقبل، بعد الانتهاء من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية، وسيخضع لمسحة طبية وحجر لـ48 ساعة قبل الانخراط في تدريبات الاتحاد.
