حكم قضائي بحل مجلس إدارة الأهلي المصري 

قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة اليوم ببطلان إجراءات انعقاد الجمعية العمومية للنادي الأهلي والتي انتخبت مجلس الإدارة الحالي للنادي المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم في العام الماضي. وكان 2 من أعضاء الجمعية العمومية رفعا دعوى قضائية دفعا فيها ببطلان الانتخابات التي أجريت في 28 مارس 2014. وأقام الدعوى العضوان اشرف الصفتي وحنفي محمود سليمان. وكانت انتخابات الأهلي أسفرت عن فوز محمود طاهر برئاسة مجلس الإدارة. وقالت المحكمة في قرارها "هناك بطلان شاب إجراءات الدعوة لعقد الجمعية العمومية والتصويت في الانتخابات يستوجب عدم الاعتداد بالنتائج التي أسفرت عنها الانتخابات".
 
