بولندا .. السقوط بـ «خطأين» 

ب المنتخب التشيكي لكرة القدم، على نظيره الاسكتلندي 2 / 0، أمس، ضمن الجولة الأولى في المجموعة الرابعة لبطولة كأس أمم أوروبا (يورو 2020). وحقق "التشيكي" الفوز الأول له في البطولة منذ نسخة 2012 التي أقيمت في بولندا وأوكرانيا عندما فاز على حساب بولندا بنتيجة 1 / 0، قبل أن يودع البطولة بالخسارة أمام البرتغال 0 / 1 في دور الثمانية. وتكفل باتريك ستشيك بتسجيل هدفي الفوز للمنتخب التشيكي (42، 52). وبدأ المنتخب البولندي ونجمه روبرت ليفاندوفسكي مشوارهما بالسقوط أمام سلوفاكيا 1 /2 في سان بطرسبورج في الجولة الأولى للمجموعة الخامسة. ودفعت بولندا ثمن خطأين، الأول للحارس فويتشيخ تشيتشني الذي أهدى سلوفاكيا التقدم في الشوط الأول بعدما حول الكرة في شباكه عن طريق الخطأ (18)، والآخر لغرشيغورش كريخوفياك الذي ارتكب خطأ سخيفا أدى الى طرده بالإنذار الثاني (62)، ما سمح لماريك هامشيك ورفاقه بالتقدم مجددا عبر ميلان شكرينيار (69) بعدما أدرك كارول لينيتي التعادل (46).وكان المنتخبان الإسباني والسويدي قد تعادلا دون أهداف.