طلب وليد .. لا يقبل 

أكدت المصادر، أن إدارة نادي الشباب، رفضت طلب الحارس وليد عبدالله الذي انتقل أخيرا إلى النصر، بالتنازل له عن المدة المتبقية من عقده حتى يتمكن من تمثيل فريقه الجديد كلاعب هاو الموسم الحالي.وكان وليد قد وقع عقدا جديدا مع النصر عقب دخوله الفترة الحرة، على أن يمثله بداية الموسم المقبل، ما لم تتنازل عن المدة المتبقية من عقده معها، حيث تتبقى من عقده قرابة سبعة أشهر وراتبه نحو 450 ألف ريال. وأوضحت أن رفض الشباب جاء بناء على طلب من المدرب الوطني سامي الجابر، الذي يريد استمرار وليد معه حتى نهاية عقده، كونه يعاني معضلة في الحراسة بعد ذهاب محمد العويس إلى الأهلي، وعدم ظهور البديل منصور جوهر بالمستوى المطلوب حيث ارتكب عديدا من الأخطاء آخرها أمام التعاون حيث تسبب في الخسارة أمامه 0/ 2.من جهته، واصل الشباب تدريباته على ستاد الأمير خالد بن سلطان استعداداً لمباراة الخليج في الجولة الـ18 من الدوري، استهلها الجابر بتمارين إحماء ولياقية مكثفة قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات لتطبيق عديد من الجمل التكتيكية.
 
