تدريب فيتوريا .. من لمسة ولمستين 

سيكون النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر لكرة القدم غير موجود في تدريب اليوم استعدادا لمواجهة الهلال الجمعة المقبل في الجولة الـ25 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن اعتذر عن المشاركة مع منتخب بلاده أمام مصر اليوم وديا.وحصل موسى على إذن خاص من سمح جيرنوت روهر مدرب منتخب بلاده، رغبة في اللحاق بالنصر ودعمه أمام الهلال.وفي المقابل، استبعد الفرنسي رينار هيرفي مدرب منتخب المغرب اللاعب نور الدين أمرابط من قائمته التي ستلاقي الأرجنتين اليوم وديا، إثر الإصابة التي يعانيها، وينتظر أن يصل إلى الرياض غدا، للخضوع إلى فحص طبي جديد.وعاود النصر أمس تدريباته اليومية بعد الراحة التي منحها المدرب البرتغالي روي فيتوريا للاعبين، استهلها باجتماع معهم بين لهم خلاله برنامجه التدريبي في اليومين المقبلين، بعدها ركز على الجوانب اللياقية، بدأها باللف حول المضمار، ومن ثم تطبيق بعض الجمل التكتيكية كالضغط على حامل الكرة، والتمرير من لمسة ولمستين في مساحات قصيرة، واختتمه بمناورة كروية. من جهة ثانية، تلقت إدارة النصر دعما من رجل الأعمال يوسف القفاري بمبلغ مليون ريال.
 
