المسيليم: 11 مقابل 11 

قلل ياسر المسيليم حارس مرمى المنتخب السعودي لكرة القدم تأثر أداء الأخضر فنياً في نزاله أمام منتخب أستراليا الخميس المقبل في الجولة الثالثة من تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا على خلفية وجود عدد من اللاعبين المحترفين في صفوف الأخير يشاركون في أندية أوروبية عكس منتخب بلاده، وقال: "لديهم 11 لاعبا ولدينا العدد ذاته في داخل الملعب وكل ما نحتاج إليه بذل قصارى الجهد في تحقيق النتيجة الإيجابية ولا ننظر لشيء آخر".
 وأضاف: "سنعمل على تطبيق كل ما هو مطلوب منا وسنلعب وفق خطة الجهاز الفني للمنتخب باستغلال نقاط الضعف والحذر بشكل كبير من نقاط القوة". وبين المسيليم أن مهمة المنتخب السعودي في نزاله المقبل لن تكون سهلة للغاية في ظل تساويه من حيث النقاط مع منتخب أستراليا بواقع ست نقاط لكل واحد منهما. وأوضح أن تركيزه في التدريبات وتصحيح الأخطاء التي يقع فيها يساعدانه كثيراً في الحفاظ على وجوده في القائمة الأساسية للأخضر، وقال: "أتدرب بشكل جيد وأعمل على تلاقي الأخطاء والاستفاة منها حتى لا تتكرر من أجل الحفاظ على موقعي".
 
