لهم سوابق 

التداعيات الأخيرة، ليست وحدها من يعكر صفو ويضايق وجود الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته الجديدة، في الأراضي الإيرانية لمواجهة فرقها، لأن التجاوزات والخروقات غير القانونية والحرب النفسية دائما حاضرة في كل زيارة تبدأ منذ وصولها وحتى مغادرتها.
 يشار إلى أن الأندية الإيرانية لها سوابق في التجاوزت ضد نظيرتها السعودية، على الصعيد التنظيمي في المطارات الدولية أو الملاعب، الهتافات العنصرية والشعارات الطائفية، ورغم رصدها إعلاميا إلا أن المراقبين الآسيويين لم يدونوا أي تجاوز في تقاريرهم المختلفة.
 وسيفتتح الهلال المواجهات السعودية بالفرق الإيرانية حينما يحل ضيفا على تركتور سازي تبريز في تبريز في الـ24 من شباط (فبراير) المقبل، فيما يلعب النصر أولى مبارياته كذلك في أصفهان، أمام نظيره ذوب آهن أصفهان في الأول من آذار (مارس) المقبل.
 ولن يكون الأهلي والاتحاد الممثلين الأخيرين للسعودية في البطولة نفسها، بعيدين عن خوض مباريات لهما في إيران، حيث أسفرت القرع عن احتمالية مواجهة الأول فريقا إيرانيا، كونه جاء في المجموعة الرابعة مع العين الإماراتي، وناساف الأوزبكي والفائز من الملحق بين الجيش القطري، ونفط طهران الإيراني، أما الثاني فينتظر تخطيه عقبة الوحدات الأردني في الملحق لينضم للمجموعة الأولى مع فولاد الإيراني، النصر الإماراتي، ولوكومتيف الأوزبكي.
 وأكدت مصادر مطلعة، أن منسوبي الأندية الأربع، طالبوا أحمد عيد رئيس اتحاد القدم بضرورة وجود ممثل من "فيفا" لمراقبة المبارايات التي ستخوضها على الأراضي الإيرانية لرصد التجاوزات المستمرة دون أن يتخذ مراقبو الاتحاد الآسيوي أي قرارات ضدها، كما أن ضمانات الأندية الإيرانية السابقة لم تكن صادقة، مع تكثيف الكوادر الأمنية في الملاعب الإيرانية التي تشهد حالة من الضعف الأمني. من جهته، رصد اتحاد القدم السعودي جميع الطلبات التي تقدم بها مسؤولو الأندية الأربعة، لاستعراضها بشكل مباشر أمام المجلس التنفيذي للاتحاد الآسيوي الذي سيعقد اجتماعا في الـ28 من يناير الجاري، وتضمنت نقل المباريات السعودية الإيرانية إلى أراض محايدة أو توفير بعض المتطلبات لتوفير أجواء آمنة في الملاعب الإيرانية.
 ويواجه قطبا الرياض خطر ضيق الوقت في نقل مبارياتهما من الأراضي الإيرانية حيث سيخوض الهلال مواجهته أمام تراكتور تبريز الإيراني التي ستقام بعد اجتماع المجلس التنفيذي بـ25 يوما ويحل النصر ضيفا على ذوب أهان مطلع مارس وهي المدة التي قد يتجاوزها الأخير في اتخاذ قراره النهائي حول الطلبات السعودية.
 يذكر أن الأندية السعودية ستواجه نظيرتها الإيرانية في ست مباريات في دور المجموعات قد يزداد عددها إلى ثماني مباريات في حال تأهل الاتحاد من الملحق الآسيوي، إضافة الى احتمالية تكرر تلك المواجهات في دور الـ16 الذي سيقام بنظام الذهاب والإياب مع نهاية الموسم الجاري.
 
