صواريخ .. العابد 

أطلق نواف العابد صاروخين "أحدهما أرضي والآخر جوي"، مزق بهما شباك الرائد، فقاد الهلال للتأهل نحو الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد الفوز 2/ 1، منتظرا الفائز من الشباب ونجران.
 وتجاوز الهلال الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، مدربه المقال من منصبه أخيرا، حيث سيطر على الملعب طولا وعرضا، وجاء التهديد الأول عبر كرة عرضية من قبل البرازيلي تياغو الفيس لعبها جميلة لمواطنه إدوارد ليسدد بدوره دون أن يصيب الشباك (11)، قبل أن يعود اللاعب عينه بمحاولة أخرى في هيئة تسديدة قوية علت العارضة بقليل (20). وكالعادة لم يكن نواف العابد متعهد فرحة جمهور حامل اللقب ليتأخر عن قول كلمته المسموعة، على إثر تلقيه تمريرة حريرية من إدواردو ليرسل صاروخا أرضيا لم يفعل حياله الحارس متعب شراحيلي سوى مشاهدة الكرة تعانق الشباك معلنة الهدف الأول للضيف الثقيل (36).
 #2#
 بعد الهدف واصل الهلال سيطرته وكانت له الأفضلية في هذا الشوط مع اعتماد الرائد على تكثيف المناطق الدفاعية والمغامرة الهجومية بالمرتدات التي لم تشكل خطورة تذكر على المرمى باستثناء تسديدة بنقورا التي أنقذها أسامة هوساوي لركنية (45).
 ومع السيطرة المستمرة أضاف العابد الهدف الثاني بسيناريو مشابه للأول وبالتعاون مع إدواردو (41).
 في الشوط الثاني بدأ الرائد محاولا تقليص الفارق على أمل جر المواجهة للأشواط الإضافية حال نجاحه في التعديل، وكاد بنقورا أن يضرب الشباك بعد تسديدة تصدى لها المعيوف ببراعة (53).
 لكن سرعان ما عاد الهلال للسيطرة على مجريات المباراة، حيث أضاع مهاجموه أكثر من فرصة أخطرها محاولة عبدالمجيد الرويلي (61). ونجح أصحاب الأرض في تقليص الفارق بواسطة البرازيلي جيلمار بإحرازه الهدف الأول لفريقه بعد تمريرة جميلة كسرت مصيدة التسلل، ليجد نفسه منفردا بالمرمى ويضع الكرة في الشباك دون عناء (82). ومن هجمة مرتدة سريعة كاد إدواردو أن يضيف الهدف الثالث لفريقه بعد تمريرة البديل سالم الدوسري أنقذها ببراعة شراحيلي الذي تأثر بإصابة على مستوى الأنف، قبل أن يستكمل المهمة برفقة زملائه، ليعود الهلال من رحلة بريدة بانتصار مستحق.
 
