الهلال .. العين «خيبري» 

أشارت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة، إلى أن نادي الهلال وضع عبدالملك الخيبري لاعب فريق الشباب لكرة القدم خياراً فنياً للفريق في الفترة المقبلة، وهو القريب من دخول فترة الستة أشهر، وقد ظل يقدم مستويات مميزة مع فريقه، إضافة إلى الأداء الجيد مع المنتخب السعودي الأول ما جعله في الخريطة الأساسية أخيراً.
 يذكر أن نادي الهلال ينوي التعاقد مع عنصر محلي في منطقة المحور الدفاعي، نظراً لقلة الخيارات في القائمة الزرقاء باستثناء اللاعب سعود كريري، الذي اقترب من وضع نقطة النهاية لمشواره الكروي، إضافة إلى اللاعب محمد القرني الذي لم يحظ بثقة الجهاز الفني حتى الآن، حيث يعد هذا الثنائي الوحيد الذي يختص بالجوانب الدفاعية.
 من جانب آخر، يعمل الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس على وضع خطط واضحة استعداداً لمواجهة الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، تتعلق بالجوانب النفسية التي تعد الأهم في الفترة التي تسبق مواجهة نصف النهائي، وذلك عبر اجتماعات مستمرة قائمة بين الجهازين الفني والإداري.
 من جانب آخر، يعمل فريق متكامل في الإحصاء لحصر بطولات الهلال في الألعاب المختلفة، بعد أن أنهى حصر بطولات كرة القدم التي تجاوزت الـ 70 بطولة موثقة، ويرأس هذا الفريق المهندس عبدالرحمن النمر نائب رئيس النادي ومجموعة من المختصين، ويأتي ذلك في ظل الرغبة بحفظ حقوق النادي من خلال حصرها بشكل دقيق.
 يذكر أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب سبق أن أرسلت خطابات رسمية لكل الأندية، تطلب منها حصر بطولاتها قبل أن تبدأ الرئاسة في توثيق البطولات بفريق يرأسه تركي الخليوي، حيث من المقرر أن يتم الإعلان عن بطولات الأندية في شهر شعبان من العام المقبل.
 يشار إلى أن عدد البطولات في كرة القدم شهد اختلافات كبيرة وشدا وجذبا بين الأندية، حيث بدأ كل ناد يقدم أرقاماً غير دقيقة من أجل زيادة الرصيد من البطولات، وهو الذي دعا الرئاسة العامة لرعاية الشباب للتدخل في هذا الأمر، من خلال تشكيل لجنة من المختصين لحصر بطولات الأندية والتفريق بين الرسمية والودية.
 
