تخفيض إيقاف أليمان مباراتين 

سيستعيد نادي الاتفاق خدمات لاعبه الأوروجوياني برايان أليمان، بداية من مباراة التعاون ضمن المرحلة الـ 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن نقض الاتحاد السعودي لكرة القدم، القرار الصادر من قبل لجنة الانضباط والأخلاق بإيقافه لخمس مباريات في ذات المسابقة نتيجة لسلوكه المشين في المباراة التي جمعت فريقه بأُحد، ضمن المرحلة الـ 18 من الدوري.وعوقب أليمان، بالإيقاف بعد مباراة أُحد، لخمس مباريات مع تغريمه 20 ألف ريال، قبل أن يستأنف الإتفاق، ضد العقوبة التي صدرت من لجنة الانضباط والأخلاق. وغاب أليمان عن مباراتي فريقه أمام كل من الفيحاء 1/1 في الجولة 19 من الدوري، والفيصلي 4/3، ضمن الجولة 20، على أن يغيب عن لقاء الحزم، في أرض الأخير لحساب الأسبوع الـ 21، ويسجل عودته لقائمة فارس الدهناء في مباراة التعاون التي يستقبلها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.وجاء في بيان اتحاد القدم "قبول استئناف الاتفاق شكلا عملا بالمواد (139) و(140)، و(141) و(143) من لائحة الانضباط والأخلاق. قبول الاستئناف موضوعا وبالتالي نقض فرار الانضباط والأخلاق، وبالتالي إعادة رسوم الاستئناف عملا بالمادة (143/3) من لائحة الانضباط والأخلاق، علما بأن القرار نهائي وغير قابل للطعن.
 
