الأهلي والهلال .. بينهما لقب 

سيكون عشاق الساحرة المستديرة على موعد مع مباراة من فئة السبع نجوم، حينما يستقبل الأهلي، منافسه الهلال، في قمة جولة شكر رجال القوات المسلحة، ضمن المرحلة الـ 25 من الدوري السعودي للمحترفين، وهو اللقاء الذي قد يزيح الستار عن هوية بطل النسخة الحالية من المسابقة، بينما يصطدم فيها الفتح بالنصر، والباطن بالفيصلي. ويتصدر الهلال الترتيب بـ(52 نقطة)، بفارق نقطة واحدة فقط عن وصيفه الأهلي (51 نقطة)، وللنصر (40 نقطة)، الفتح (35 نقطة)، الفيصلي (34 نقطة)، والباطن (27 نقطة). وسيحرز الهلال لقبه الـ 15 في البطولة في حال فوزه على الأهلي، بينما سيتحوذ الأخير على الصدارة بعد طول غياب، إذا كسب منافسه مع تأجيل التتويج إلى المرحلة الأخيرة، ما يعزز فرصته بإحراز لقبه الخامس في تاريخه نظرا لسهولة مباراته المقبلة ضد أحد، القريب من ملحق الصعود أو الهبوط، في الوقت الذي سيلتقي فيه الأزرق بالفتح.وكان لقاء الذهاب بين الهلال والأهلي، قد حسمه الأزرق 2/0 في المرحلة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين.ويخوض الأهلي المباراة بمعنويات عالية بعدما حجز مقعده في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا، معوضا خروجه من نصف نهائي كأس الملك أمام الفيصلي، وبالتالي سيرمي بكل أوراقه في المباراة التي تعتبر بمنزلة النهائي كون الفوز سيضعه على مرمى حجر من اللقب، بيد أن أي نتيجة أخرى قد تنهي حظوظه في الصعود لمنصة التتويج. ورغم افتقاد الأهلي عنصرين مهمين هما البرازيلي كلاوديمير دي سوزا بسبب العقوبة الانضباطية، والتونسي محمد بن عمر، بداعي الإصابة، فإنه يضم مجموعة من العناصر الدولية بداية من ـ الحارس محمد العويس، معتز هوساوي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، عبدالفتاح عسيري، وسلمان المؤشر، إلى جانب الأسترالي مارك ميليجان، واليوناني إيوانيس فيتفا، والبرازيلي ليوناردو سوزا، السوري عمر السومة، ومهند عسيري.في المقابل، وبالرغم من تراجع مستويات الهلال ونتائجه في الآونة الأخيرة التي تسببت في إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، والاستعانة بمواطنه خوان براون، إلا أن الفريق يبدو في أعلى درجات الجاهزية لأجل تعويض فقدان فرصة التأهل للدور الثاني في دوري أبطال آسيا بعد الخسارة أخيرا أمام العين الإماراتي 2/1، أبقته في المركز الأخير في مجموعته الرابعة دون أي فوز.ويضع الأزرق كل ثقله في المباراة لحسم اللقب وإنقاذ موسمه بالاحتفاظ بلقبه الذي بات هدفا رئيسا له، خاصة بعدما فضل المدرب براون، إراحة بعض اللاعبين الأساسيين أمام العين خوفا من الإصابات والإرهاق.ويبرز في الهلال عدد من اللاعبين منهم الحارس عبدالله المعيوف، أسامة هوساوي، محمد البريك، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، محمد كنو، الأوروجوياني نيكولاس ميليسي، الأرجنتيني إيزكويل سيروتي، المغربي أشرف بن شرقي، السوري عمر خربين، والفنزويلي جيلمين ريفاس.وفي الأحساء، يتطلع الفتح لانتزاع ثلاث نقاط جديدة تثبت مركزه الرابع حينما يلتقي بالنصر، الذي يسعى هو الآخر للاحتفاظ بالمركز الثالث إذ سيكون التعادل كافيا لحسم الأمور والاعلان عن نفسه في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا.وفي حفر الباطن، سيكافح الباطن لتجاوز خسارته الثقيلة من الاتحاد في نصف نهائي كأس الملك 6/2، على حساب الفيصلي، بالرغم من ضمانه موقعا بين الكبار الموسم المقبل، بينما يسعى "عنابي سدير"، لاقتناص النقاط الثلاث أملا في العودة رابعا للترتيب.
 
