شغب الزمالك يغير ملعبي الهلال والنصر 

حولت مباريات المجموعة التي تضم فريق النصر لكرة القدم، بجانب الزمالك المصري، اتحاد الفتح المغربي، والعهد اللبناني، في البطولة العربية للأندية، إلى ملعب الإسكندرية «السلام» بدلا من ملعب برج العرب، الذي شهد أحداث شغب أخيرا، على أن يتم نقل مباريات المجموعة التي تضم الهلال، المريخ السوداني، الترجي التونسي، ونفط العراق، إلى الملعب الأول.ورأت اللجنة المنظمة للبطولة وتفاديا للشغب الذي شاب مباراة الزمالك وأهلي طرابلس الليبي في دوري أبطال إفريقيا، ولدواع أمنية، قررت تبديل المجموعتين الثانية والثالثة، حيث تلعب مباريات كل واحدة على ملاعب الأخرى. يذكر أن فرق المجموعة الثالثة بالقرب من الملعب السابق الذي كان مقررا لهم إقامة المباريات فيه، ويبعدون عن ملعب برج العرب 60 كيلو مترا. من جهة أخرى، أصدرت اللجنة الإعلامية للبطولة 500 بطاقة للإعلامين الموجودين لتغطية الأحداث، فيما ألغت اللجنة المنظمة المؤتمرات الصحفية التي تسبق بداية المباراة وسيتم الاكتفاء بالمؤتمرات الصحفية بعد نهاية المباراة حتى دور الأربعة من البطولة وحينها تعود المؤتمرات الصحفية التي تسبق المباراة. وستشهد المباراة الافتتاحية أغنية خاصة للبطولة بصوت المطرب المصري حكيم مدتها عشر دقائق.وعلى نفس السياق، سيقيم المطرب السعودي محمد عبده حفلة غنائية على هامش البطولة في 26 يوليو الشهر الجاري في فندق الفورسيزن. ويذكر أن المجموعتين المشاركتين في البطولة العربية في الإسكندرية ملأوا جميع الفنادق بنسبة 100 في المائة. يشار إلى أن جميع الأندية المشاركة في البطولة ستشارك بلاعبي الفريق باستثناء الهلال الذي سيشارك بالأولمبي.
 
