معسكر الأخضر السعودي ينطلق غدا في جدة 

ينطلق غدا معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في جدة استعدادا للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 أمام منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر التي ستقام في جدة ولقاء منتخب ماليزيا في 8 سبتمبر التي ستقام في العاصمة الماليزية كوالالمبور.
 وسيقيم المنتخب السعودي معسكره في جدة بانتظام جميع اللاعبين الذين سيخضعون للفحوصات الطبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب السعودي فور انتظامهم للمعسكر. وسيجري المنتخب الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية مساء يوم الاثنين عند الساعة السابعة والنصف مساء على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.
 
