الاحتفال بـ «الحافلة المكشوفة» 

لاعبو فريق الهلال لكرة القدم، للجماهير التي ملأت مدرجات استاد الملك فهد الدولي، على سعته، ووجدت فيه من وقت مبكر مؤازرة ومشجعة حتى توج الأزرق بكأس دوري أبطال آسيا، على حساب بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي 2 /0، عندما استقلوا حافلة مكشوفة مجهزة سارت بهم في مضمار "درة الملاعب" يبادلونهم الفرح بهذا الإنجاز التاريخي. يشار إلى أن برنامج الاحتفال باللقب اشتمل على حافلة جهزت تماما لهذه اللحظة التاريخية، طافت باللاعبين داخل الملعب، إضافة إلى ألعاب الليزر الضخمة. وما إن أطلق الحكم الإماراتي محمد حسن صافرة نهاية المباراة، إلا وانطلقت الأفراح داخل الملعب من قبل اللاعبين وجهازهم الفني، والمدرجات حيث ظلت الأعلام الزرقاء ترفرف عالية خفاقة والكل يهتف باسم الهلال، أطفئت الأنوار وبدأت الألعاب النارية على أنغام الموسيقا.