«الإنجليزي» .. تبديل رابع 

ذكر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أمس أنه يسعى لتعديل قوانينه بغية السماح بتبديل رابع بدءا من الدور ربع النهائي في مسابقة كأس إنجلترا الموسم المقبل.
 ويحتاج التعديل إلى موافقة مجلس الإتحاد الدولي لكرة القدم، لكنه سيسمح للأندية بتبديل ثلاثة لاعبين في الوقت الأصلي، وبتبديل إضافي في الشوطين الإضافيين، بدءا من دور الثمانية لمسابقة كأس إنجلترا وصولا إلى النهائي الحلم.
 ويجري المجلس الدولي لكرة القدم - المسؤول عن سن قوانين اللعبة - دراسة عالمية على اقتراح بالسماح للأندية بإجراء تبديل رابع في الوقت الإضافي.
 وأوضح المدير العام للاتحاد الإنجليزي مارتن جلين في هذا الصدد على موقع الاتحاد الرسمي "إرساء تبديل رابع في الشوطين الإضافيين سيعزز التنافس بين الأندية، وسوف يمنح المباريات مزيدا من الإثارة والمتعة".
 واعتمدت هذه الطريقة في نهائي مسابقة "كوبا أميركا 2016" بين منتخبي الأرجنتين وتشيلي، لكن مدربي المنتخبين لم يعمدا إلى إجراء تعديلات على التشكيلة في الشوطين الإضافيين، علما بأن الفوز آل آنذاك لمصلحة أبناء تشيلي بركلات الترجيح 2/4.
 ويحمل مانشستر يونايتد لقب نسخة 2016 في مسابقة كأس إنجلترا إثر تخطيه عقبة كريستال بالاس 1/2 في نهائي مثير احتضنه إستاد ويمبلي الشهير.
 وتنطلق منافسات كأس الاتحاد الإنجليزي في الخامس من آب (أغسطس)، وستقام المباراة النهائية في استاد ويمبلي في أيار (مايو) 2017.
 
