وزارة الرياضة وأمانة جدة يوقعان اتفاقية مشتركة لإنشاء منشآت وساحات رياضية 

ور الأمير سعود بن عبدالله مستشار أمير منطقة مكة المكرمة محافظ جدة المكلف وقع بدر القاضي نائب وزير الرياضة مع صالح التركي أمين جدة اليوم الأربعاء اتفاقية مشتركة بين الجانبين. تتضمن هذه الاتفاقية تخصيص أمانة جدة لـ 3 مواقع بالمحافظة في كل من حي الخمرة الفضيلة جنوب المحافظة بإجمالي 20 ألف متر مربع وحي البشائر شرق المحافظة بإجمالي 15 ألف متر مربع وحي الصواري شمال المحافظة بإجمالي 13.4 ألف متر مربع لصالح وزارة الرياضة وذلك بهدف إنشاء ملاعب ومنشآت وساحات رياضية تساهم في تطوير المواهب في المنطقة إلى جانب توفير البيئة المناسبة لأهالي الأحياء الثلاثة وتحفيزهم على ممارسة الرياضة. وبهذه المناسبة قال الأمير سعود بن عبدالله مستشار أمير مكة المكرمة محافظ جدة المكلف في تصريح "نهدف من هذه الاتفاقية مع وزارة الرياضة إلى توفير بيئة رياضية وصحية شاملة لسكان الأحياء بما يتوافق مع رفع مستوى جودة الحياة للمواطنين والمقيمين وتحفيزهم على ممارسة الرياضة". من جانبه قال بدر القاضي نائب وزير الرياضة "إن هذه الاتفاقية تتماشى مع خطط الوزارة الهادفة إلى فتح باب التعاون مع مختلف الجهات الحكومية، نحو بناء مجتمع حيوي وصناعة رياضة متنوعة وشاملة إلى جانب تحقيق مستهدفات رؤية 2030 وزيادة عدد ممارسي الرياضة". وتأتي هذه الخطوة ضمن الخطط الاستراتيجية التي تسير عليها وزارة الرياضة بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة نحو رفع جودة الحياة للمواطنين والساكنين في مختلف مناطق المملكة والسعي الجاد إلى تنظيم القطاع الرياضي والنهوض بمقوماته من خلال توفير منشآت رياضية ملائمة ومجهزة بأحدث التجهيزات لتطوير المواهب الرياضية.