آل سالم .. النصر زاد مليونا 

أكد محمد الدهش المشرف العام على فريق الفيحاء لكرة القدم، أن إدارة نادي النصر تواصلت معهم مجددا لضم المهاجم عبد الله آل سالم، وقدمت عرضا ماليا جديدا بخلاف عرض الاتحاد الذي يرغب هو الآخر في ضمه، وقال: "النصر والاتحاد تقدما مجددا بعرض جديد، ولكن الأول حتى الآن هو الأكثر جدية".وأضاف: "الجهاز الفني، وإدارة الفيحاء فضلا عدم الحديث حاليا مع النصر أو الاتحاد بخصوص آل سالم، كون الفريق تنتظره مباراة مهمة أمام القادسية في الجولة 18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولا نريد تشتيت ذهنه هو أو زملائه".وزاد: "عندما نعود سنتحدث بشكل رسمي ونرى الخيارات المناسبة قبل الرد وما زال أمامنا ما يقارب 48 ساعة قبل إغلاق الفترة الشتوية، وحينها سنكون حسمنا أمرنا".وكانت إدارة النصر قد فتحت خط المفاوضات مجددا مع نظيرتها في الفيحاء لضم آل سالم على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم مع أفضلية شراء عقده، حيث قدمت خلال الساعات الماضية عرضا جديدا بزيادة مليون ريال عن العرض السابق لتزاحم الاتحاد الذي لا يزال رئيس ناديه لؤي ناظر راغبا في اللاعب. وعلى صعيد ثان، وعد سعود آل سويلم رئيس النصر بتقديم 50 ألف ريال مكافأة فوز للاعبين، حال تغلبهم على التعاون الليلة في الجولة 18 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من أجل مواصلة الانتصارات، وقال: "اللاعبون يقدمون مستويات مميزة، ما دفعني لتحفيزهم ومطالبتهم ببذل مجهودات أكبر في المرحلة المقبلة".من جانبه، طالب المدرب البرتغالي روي فيتوريا اللاعبين اللعب بالأسلوب الذي انتهجوه أمام أحد في المباراة الماضية، أو الظهور بمستوى أفضل ليكون الرتم تصاعديا، وقال: "استحوذنا أمام أحد بشكل أفضل، وفرضنا أسلوبنا حتى تمكنّا من تسجيل الأهداف من خلال 12 و18 تمريرة، وهذا ما سيصعب مهمة الخصم، مع استمرار الضغط على الخصم حتى لا يستطيع فرض أسلوبه وامتلاك الكرة وحينها سنكرر الانتصار".وما زال فيتوريا حائرا في تعويض غياب المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله، حيث عمل على تجهيز محمد السهلاوي، والمغربي نور الدين أمرابط للاعتماد على أحدهما في هذه المباراة، فيما استبعد كل من سامي النجعي، خالد الشويع، عبد الله العويشير، وعبد الرحمن الدوسري، بينما سيغيب النيجيري أحمد موسى لعدم وصوله للرياض حتى الآن. وكان النصر قد اختتم تدريباته أمس، حيث ركز فيتوريا على الجوانب اللياقية، وأجرى بعدها تدريبات الكرة الطائرة بالرأس والقدم، ومن ثم طبق عددا من التدريبات التكتيكية المتنوعة قبل أن يختتم التدريب بمناورة على كامل الملعب.وغادرت بعثة النصر إلى القصيم عبر طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي لتجنب الإرهاق.
 
