بنيتز: لا مهاجم آخر .. بنزيما يكفي 

وضع رفائيل بنيتز مدرب ريال مدريد كامل ثقته في الفرنسي كريم بنزيمة بعدما أكد اليوم السبت أن وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم لا ينوي التعاقد مع مهاجم آخر في فترة الانتقالات الصيفية التي تستمر حتى ختام الشهر الحالي.
 وسيبدأ ريال مدريد مشواره في الموسم الجديد بالدوري أمام مضيفه سبورتنج خيخون الصاعد حديثا للأضواء غدا الأحد لكن بنزيمة سيغيب عن اللقاء بسبب الاصابة. وطالب بنيتز المهاجم الفرنسي بتسجيل 25 هدفا في الموسم الجديد وهو ما لم يفعله بنزيمة منذ موسم 2011-2012 عندما أحرز 31 هدفا.
 واكتفى بنزيمة (27 عاما) الذي انضم من اولمبيك ليون في 2009 بتسجيل 14 هدفا في الموسم الماضي بعد معاناته من الاصابة فيما انطلقت صيحات استهجان ضده من جماهير ريال مدريد أكثر من مرة. وأكد بنيتز في مؤتمر صحفي أن ريال مدريد يملك من يمكنه تعويض غياب بنزيمة وعلى رأسهم المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف الفريق وخيسي اضافة للصاعد بورخا مايورال.
 وقال بنيتز الذي تولى المسؤولية بعد اقالة الايطالي كارلو انشيلوتي في نهاية الموسم الماضي "قلت عدة مرات انني مقتنع بأن بنزيمة مهاجم كبير." وأضاف المدرب السابق لبلنسية وليفربول وتشيلسي وانترناسيونالي ونابولي "لهذا السبب حددت له 25 هدفا لتحفيزه وحتى يستطيع التعبير عن نفسه." وتابع "نحن نملك الكثير من الحلول الهجومية ولهذا السبب نحن لا نبحث عن مهاجم آخر الآن."
 وأخفق ريال مدريد في التتويج بأي لقب كبير الموسم الماضي وهو ما تسبب في اقالة انشيلوتي والتعاقد مع بنيتز. ودعم ريال مدريد صفوفه هذا الصيف بالتعاقد مع ماتيو كوفاتشيتش لاعب وسط كرواتيا والظهير البرازيلي دانيلو والحارس كيكو كاسيا. ومن المتوقع على نطاق واسع أن ينضم ديفيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد الانجليزي لريال مدريد لكن بنيتز رفض التأكيد على هذه الصفقة.
 وقال بنيتز الذي لعب من قبل في ريال مدريد وتولى التدريب في أكاديمية الناشئين التابعة للنادي "أعتقد أنني أملك فريقا رائعا وتشكيلة رائعة وأشعر برضا تام كمدرب لريال مدريد." وأضاف "يجب أن نعمل مع اللاعبين الموجودين هنا من أجل تطويرهم قليلا بقدر الامكان ولا أخطط لشيء أكثر من هذا."
 
