المنع فترة واحدة .. وقد يمتد إلى «الثانية» 

أكد لـ«الاقتصادية» مصدر مطلع في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قرار منع الأندية من التعاقد مع اللاعبين الرافضين للتجديد مع أنديتهم الحالية أو التعاون مع الأندية الأجنبية التي رفضت تمديد الإعارة يسري على فترة التسجيل الأولى للموسم المقبل، وقال، "القرار خاص بفترة استمرار جائحة كورونا وينقضي بانقضائها ومبدئيا سيتم تطبيقه في الفترة الصيفية، وبعدها سيتم مراجعة الوضع وإقراره عند الحاجة في الفترة الثانية الشتوية". وأشار المصدر إلى أن أربعة أندية واجهت مشكلات مع أربعة لاعبين فقط، بينما وافق الأغلبية على تمديد العقد حتى نهاية الموسم الحالي. يشار إلى أن الثلاثي الأسترالي براد جونز مع النصر، الكاميروني لياندر تاوامبا مع التعاون، الأرجنتيني سيرجيو فيتور مع ضمك، اختلفوا مع أنديتهم حول تجديد عقودهم، فيما رفض نادي جينت البلجيكي تمديد إعارة لاعبه أحمد مصطفى مع العدالة.
 من جانبه، أكد المحامي التونسي علي عباس المختص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية أمام الاتحاد الدولي "فيفا" ومحكمة التحكيم الرياضي "الكاس" أن تعميم الاتحاد السعودي وظيفة حمائية لتكامل ونزاهة المسابقات، مشددا على أنه يتماشى مع فلسفة تعميمي الـ"فيفا" رقم 1714، ورقم 1720 اللذين يؤكدان بشدة ضرورة استمرار العقود إلى نهاية الموسم الفعلي، كاشفا بأن الاتحاد الدولي "فيفا" لا يملك الآلية لفرض ذلك على اللاعبين. وقال، "من حق الاتحادات الأهلية أن تحمي مسابقاتها بفرض إجراءات نتيجة عدم قبول مبدأ استمرار العقود، خاصة أن هذا الإجراء سيمنع اللاعبين من المزايدة والمغالاة في الطلبات المالية لقبول التمديد".
 وقال الاتحاد السعودي في تعميمه، "إذا كان تاريخ انتهاء صلاحية العقد في تاريخ الانتهاء الأصلي لموسم 2019 / 2020 فسيتم تمديد صلاحية العقد حتى تاريخ انتهاء الجديد للموسم"، وتابع "إذا كان تاريخ بدء العقد يتزامن مع تاريخ البدء الأصلي لموسم 2020 / 2021، يتم تأجيل تاريخ البدء حتى التاريخ الجديد لبداية موسم 2021".
