قوى بشرية تحرك السيارات الآلية من الكواليس 

مثل الكثير من القصص الخيالية المذهلة، هنالك "أشخاص أشبه بالسحرة" يختبئون خلف الكواليس- وما أكثرهم. ويتبين أن تمهيد الطريق من أجل التوصل إلى قيادة مؤتمتة بالكامل يتطلب كثيرا من العمل اليدوي.توظف معظم الشركات التي تعمل في هذه التكنولوجيا مئات أو حتى آلاف الأشخاص، غالبا في مراكز الاستعانة بمصادر خارجية في الأوفشور في كل من الهند أو الصين، ووظيفتهم هي تعليم السيارات الروبوتية كيفية تمييز المشاة وراكبي الدراجات وغير ذلك من العقبات التي يمكنها مصادفتها في الطريق. يقوم العمال بذلك من خلال وضع علامات، أو عنونة، آلاف المقاطع من لقطات الفيديو بشكل يدوي - وغالبا ما يتم ذلك مع كل إطار على حدة - التي تم التقاطها لمركبات أولية تسير في جميع أنحاء الأماكن المخصصة، لإجراء الاختبارات مثل وادي السيليكون وبيتسبيرج وفينيكس.يقول جيريمي كونراد، المستثمر في مختبرات ليمونز في سان فرانسيسكو: "إن تعلم الآلة أمر أسطوري - فهو عمل سحري يشبه قصة ساحر أوز. فرق التوصيف مهمة جدا في كل شركة، ويلزم أن توجد فيها لبعض الوقت، لأن البيئة الخارجية ديناميكية جدا".عمل التقدم الذي تم إحرازه في مجال الذكاء الاصطناعي ونوعية أجهزة الاستشعار والقوة الحاسوبية على إرساء الأسس التكنولوجية لثورة القيادة الذاتية. وعلى الرغم من تلك الابتكارات، ستبقى هنالك حاجة إلى وجود الإنسان خلف الكواليس لسنوات كثيرة مقبلة، بحيث يقوم برسم المربعات حول الأشجار وتوضيح إشارات المرور في الطرقات، من أجل الحفاظ على تلك الأنظمة جديدة.يقول مات بينكي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة مايتي إيه آي، التي تستخدم مجموعة من عاملي الدوام الجزئي لتصفية وتحديد بيانات التدريب الخاصة بشركات التكنولوجيا: "إن العاملين في مجال الذكاء الاصطناعي، في رأيي، لديهم بشكل جماعي نقطة عمياء متعجرفة، تتمثل في أن أجهزة الكمبيوتر ستقوم بحل كل المشاكل".كما توجد المشكلة نفسها لدى أي نظام خاص بالذكاء الاصطناعي: حيث "تتعلم" أجهزة الحاسوب من خلال تناول كميات هائلة من المعلومات المعنونة يدوياً، وتستخدم "ذلك النموذج" لتمييز الأشياء والأنماط عند رؤيتها مرة أخرى.التحدي المتمثل في تدريب السيارات ذاتية القيادة أكبر من تحديات تطبيقات الذكاء الاصطناعي الأخرى بسبب التنوع اللامحدود من المشاهد والمواقف التي يمكن للمركبات التعرض لها. حتى بعد تعديل الوضع ليناسب ظروف الإضاءة المتغيرة وأحوال الطقس في أوقات مختلفة من اليوم والسنة، يمكن أن تتغير البيئة الحضرية بين عشية وضحاها بسبب البناء أو حصول مناسبات معينة أو حوادث. يقول ساميب تاندون، الرئيس التنفيذي لشركة "درايف.إيه آي" الناشئة للقيادة الذاتية: "عادة ما تكون عملية التذييل (إضافة تعليقات توضيحية) عملية ذات تكاليف مخفية جدا بحيث لا يتحدث عنها الناس أبدا. إنها مسألة مؤلمة ومرهقة جدا".كما أن مستوى الدقة المطلوب في السيارات ذاتية القيادة هو أعلى من المستوى المطلوب في أنظمة الذكاء الاصطناعي الأخرى. تقود السيارات نفسها ذاتيا من خلال مقارنة المناطق المحيطة التي تراها باستخدام الكاميرات الموجودة وأجهزة الاستشعار، بخريطة مفصلة ثلاثية الأبعاد موجودة فيها خاصة في الشوارع المحيطة بها.السلامة هي مسألة بالغة الأهمية: إذا فشل نظام التعرف على الوجه الخاص بنظام جوجل للصور في تحديد الشخص الموجود في الصورة بشكل صحيح، يكون الأمر غير مريح، وإذا لم تميز مركبة وايمو وجود أحد المشاة على الطريق، قد يكون الأمر قاتلا.في السباق نحو إنشاء مركبات ذاتية القيادة، أحد المقاييس التي يتم اعتمادها لقياس مدى التقدم هي عدد الأميال التي قطعتها مركبات تلك الشركة. قالت وايمو من شركة ألفابيت في أيار (مايو) إن سيارات الشركة أجرت اختبارا لنفسها عبر مسافة بلغت ثلاثة ملايين ميل من الطرق العامة، في حين أن شركة تسلا قالت في العام الماضي إنها جمعت بيانات من أكثر من 100 مليون ميل قطعها أصحاب المركبات الموجودة فيها، لمساعدتها في تطوير نظام الطيران الآلي لديها. مع ذلك، فإن قطع مزيد من الأميال يعني مزيدا من العمل اليدوي الذي تقوم به تلك الجيوش الصغيرة التي تعمل في تلك الشركات، والمكونة من معالجي البيانات الذين يعملون خلف الكواليس. يمكن للقيادة لمسافة تبلغ بضعة أميال فقط أن تؤدي إلى إنشاء عشرات الجيجا بايت من البيانات، التي خلال فترة زمنية قصيرة يصبح تحميلها لاسلكيا من السيارة أمرا يفوق الطاقة. بدلا من ذلك، يجب أن يتم تخزينها على قرص صلب وشحنها إلى مركز مصادر خارجي. بالنسبة لمثل هذه الصناعة التي تقع في طليعة التطور، تبدو تلك الخدمات اللوجستية التماثلية أمرا قديما عفا عليه الزمن.يمكن لكل ساعة من ساعات القيادة أن تحتاج إلى مئات الساعات لكي يتم تحويلها إلى بيانات مفيدة، بحسب ما يقول ديفيد ليو، الرئيس التنفيذي لشركة بلاس. شركة إيه آي ناشئة أخرى في وادي السيليكون تعمل على تطوير أنظمة للقيادة الذاتية.كما يقول إننا "نحتاج إلى مئات الآلاف، وربما الملايين، من ساعات البيانات" لكي تتمكن المركبات ذاتية القيادة من التحرك والذهاب إلى كل مكان، ما يتطلب "مئات الآلاف من الأشخاص لإنهاء هذه الأعمال".تفضل شركات التكنولوجيا الكبرى عدم الإعلان عن الجانب اليدوي من عملية القيادة الذاتية للمركبات، فقد رفضت كل من شركات وايمو وأوبر وتسلا التعليق على هذا الموضوع.يقول دان ويلد، أستاذ علوم الحاسوب والهندسة في جامعة واشنطن في سياتل: "من الصعب جدا إقناع الناس بالتحدث حول هذا الموضوع، فهم كلهم يفضلون القول إنه سحر "تعلم الآلة".في اعتراف عام فريد من نوعه، وأثناء محاضرة في جامعة كاليفورنيا في بيركلي، في عام 2013، ذكر المهندس السابق في شركتي وايمو وأوبر أنتوني ليفاندوسكي كيف صنع فريق عمل شركة جوجل الذي يعمل في الهند ما أسماه "الروبوتات البشرية"، الذين كانوا يقومون بعنونة الصور الملتقطة من خلال خدمة ستريت فيو الموجودة في الشركة.ومثل هذه العملية التي تتطلب عمالة مكثفة لا يتم تنفيذها بشكل رخيص. حيث تصل تكلفة إنشاء مثل هذه الخرائط في كل مدينة من مدن الولايات المتحدة، والحفاظ عليها إلى مليارات الدولارات سنويا بحسب تقديرات الصناعة. ترى بعض الشركات الناشئة أن هنالك فرصة سانحة، حيث تدعي شركات مثل "بلاس. إيه آي"، و"ديب ماب" و"درايف إيه آي" أنه يمكنها استخدام "التعلم المتعمق" للتقليل من هذه المدخلات البشرية، في الوقت الذي لا تزال تحافظ فيه على الدقة اللازمة لكي تعمل تلك المركبات ذاتية القيادة بشكل آمن. والتعلم المتعمق هو نوع أحدث وأكثر تطورا من أنواع تعلم الآلة يسعى لمحاكاة الدور التحليلي للدماغ البشري. يقول جيمز وو، الرئيس التنفيذي لشركة ديب ماب: "مع تعلم الآلة، من الصعب جدا الوصول إلى مستوى دقة أعلى من 90 أو 95 في المائة، لكن مع التعلم المتعمق، يكون بناء نموذج كهذا أسهل بكثير".مع ذلك، يتشكك آخرون في هذه الصناعة من أن التعلم المتعمق سيعمل على إلغاء الحاجة إلى وجود أشخاص نهائيا. يشير بينكي من شركة مايتي. إيه آي إلى التحديات التي واجهتها كل من منصات "فيسبوك" و"يوتيوب" و"تويتر" أثناء التصدي لمشكلة إساءة الاستخدام، بدءا من التنمر وصولا إلى الإرهاب، عبر منصاتهم الاجتماعية.كما يقول: "إذا كان التعلم المتعمق بمثل هذه الكفاءة والقدرة، ألا تعتقدون أنه كان يمكنهم حل تلك المشكلة؟ لاحظ أن هذا الأمر أقل تعقيدا بكثير من موضوع المركبات ذاتية القيادة، وهذه سوق كبيرة". يسعى باحثو الذكاء الاصطناعي في كل مكان نحو تحقيق هدف "التعلم دون إشراف"، عندما تستطيع الآلات تعليم نفسها دون الحاجة إلى مساعدة.في الوقت نفسه، سيأمل الخبراء السحرة في وادي السيليكون وديترويت بأن يواصل عملاؤهم والمستثمرون لديهما عدم الاكتراث بكل هؤلاء الناس الذين يعملون خلف الكواليس.
 
