العضلة الخلفية تغيب خربين 

أبعدت العضلة الخلفية عمر خربين مهاجم فريق الهلال لكرة القدم عن تدريبات الفريق أمس استعدادا لمواجهة الوحدة ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث وجد في العيادة الطبية أمس. وكان لاعبو الهلال قد أجروا تدريبات فنية وجملا تكتيكية قبل أن يجري لوشيسكو مناورة استعدادا للقاء الوحدة. على صعيد آخر، اتفق اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار مع زميليه البيروفي أندريه كاريلو حول قوة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والفرق المشاركة فيه، وقال لصحيفة futbolred الكولومبية، "فوجئت كثيرا بالمستوى الذي أظهرته الفرق الكبيرة في السعودية، في الدوري السعودي من لاعبين محترفين كبار ومميزين خصوصا القادمين من البرازيل". وقال، "تأقلمت جدا مع درجة الحرارة العالية، أنا ألعب لفريق كبير وهو بطل قارة آسيا الآن، فريق ينافس على كل البطولات، النادي وأنصاره رحبوا بي ترحيبا كبيرا وأنا سعيد جدا هنا".
 
