نادي الشباب : الفحص المبدئي لعطيف يثبت سلامته 

أثبت الفحص المبدئي الذي خضع له أحمد عطيف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي سلامته.
 وتعرض عطيف للإصابة في مباراة فريقه اليوم السبت امام نادي القادسية في اطار مباريات الاسبوع الثامن من السعودي الممتاز والتي فاز بها الشباب بهدف نظيف.
 و خرج اللاعب من ارض الملعب في الدقيقة 45 و شارك بدلا منه عبد المجيد الصليهم.
 وأصدر النادي السعودي بيانا رسميا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) اكد خلاله على ان الفحص المبدئي لإصابة اللاعب تثبت سلامته . وأشار البيان إلى أن عطيف سيجري غدا الأحد أشعة إضافية للاطمئنان اكثر على اللاعب.
 
