العروبة ..  الوصافة مؤقتة 

تقدم فريق العروبة لكرة القدم، إلى الوصافة مؤقتا بعد فوزه على مستضيفه الوطني 1/ 0 أمس في الجولة 23 على معلب مدينة الملك خالد الرياضية، وبذات النتيجة تخطى الاتفاق نظيره النجوم على ستاد الأمير محمد بن فهد، فيما تعادل الرياض وأحد 1/1 على ملعب الأمير تركي بن عبد العزيز.
 وجلس العروبة على الوصافة برصيد 38 نقطة، كما قفز الاتفاق إلى المركز الرابع برصيد 36 نقطة، والرياض الـ 15 بـ (21 نقطة)، أحد السابع بـ (33 نقطة)، وتجمد الوطني التاسع (29 نقطة)، والنجوم الـ 12 بـ (25 نقطة).
 وتستأنف الجولة اليوم بأربع مباريات مهمة، حيث يلتقي الباطن (37 نقطة) مع ضيفه ضمك بذات الرصيد، بحثا عن استعادة الصدارة التي يجلس عليها المجزل (39 نقطة) الذي هو الآخر يخوض لقاء سهلا أمام الدرعية (6 نقاط). ويستضيف الحزم (23 نقطة)، الشعلة (30 نقطة)، ويحاول الطائي (29 نقطة) مع مدربه الجديد التونسي رمضان بالحبيب لاستعادة هيبته التي فقدها بثلاث خسائر متتالية ويلاقي ضيفه النهضة (24 نقطة)، وأخيرا يواجه الجيل (35 نقطة) الفيحاء (28 نقطة).
 
