جوني: بقاء الوحدة بـ 3 نهائيات 

 إبراهيم جوني مدير عمليات فريق الوحدة لكرة القدم، أن فريقه سيدخل مواجهة أمام ضيفه ضمك اليوم في الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وهي مباراة مفصلية ومهمة جدا بحكم أن الفريقين محتاجان إلى نقاط المباراة الثلاث، وقال "الفريقان سيدخلان المباراة وكل منهما هدفه الفوز، وسيقدم كل فريق ما لديه من قوة من أجل البحث عن نقاط البقاء". ويحتل الوحدة وضمك المركزين الـ15، والـ16 في سلم الترتيب برصيد 30 و29 نقطة "تباعا" وهما الأقرب لمرافقة العين لدوري الدرجة الأولى. وأضاف جوني "فريقنا جاهز للمباراة، ومعنويات لاعبينا مرتفعة إثر فوزنا على الفتح 3 /2، بحصد نقاط تلك المباراة التي أعطتنا دافعا قويا من أجل البقاء بإذن الله، المباراة ستكون قوية وصعبة جدا للفريقين، ونتمنى أن يكون التوفيق محالفا لنا في الفوز وحصد نقاط المباراة من أجل البقاء". وشدد جوني على أن المباريات الثلاث المتبقية أمام ضمك، النصر، ثم الشباب أشبه بنهائيات وأنها ستكون مباريات مفتوحة لحاجة الجميع للنقاط، وقال "نفكر حاليا في أنفسنا فقط وفي مباراتنا أمام ضمك، وبعدها سنركز في المباراتين النهائيتين ضد النصر والشباب".