الاتحاد يسقط في فخ التعادل أمام القادسية بالدوري 

أهدر الاتحاد نقطتين ثمينتين في صراع المنافسة على صدارة الدوري السعودي لكرة القدم بعدما اكتفى بالتعادل 1/1 مع ضيفه القادسية في المرحلة السابعة عشر للمسابقة اليوم الخميس.
 واصبح رصيد الاتحاد 36 نقطة في المركز الثالث، بفارق أربع نقاط خلف الهلال (المتصدر)، فيما رفع القادسية رصيده إلى 13 نقطة في المركز العاشر مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.
 وبادر الاتحاد بالتسجيل عن طريق عبدالفتاح عسيري في الدقيقة 53، قبل أن يهدر جيلمين ريفاس فرصة تعزيز النتيجة للاتحاد بإضاعته ركلة جزاء في الدقيقة 60، فيما تكفل عبدالرحمن العبيد بتسجيل هدف التعادل للقادسية في الدقيقة 73 من ركلة حرة مباشرة نفذها بطريقة رائعة.
 وحاول الاتحاد خطف هدف الفوز طوال الوقت المتبقي من المباراة لاسيما في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني الذي لعبه القادسية بتسعة لاعبين عقب طرد لاعبيه نايف هزازي وجيلبرتو ماسينا في الوقت الضائع لحصولهما على الإنذار الثاني، ولكن دون جدوى.
 ووضع القادسية بتلك النتيجة حدا لانتصارات الاتحاد في المسابقة والتي استمرت على مدار المراحل الخمسة الماضية.
 وبدأت المباراة بهجوم من جانب الاتحاد الذي طالب لاعبوه باحتساب ركلة جزاء في الدقيقة السابعة، عقب سقوط سولي مونتاري داخل المنطقة إثر كرة مشتركة مع ياسين برناوي مدافع القادسية.
 وكاد أحمد الناظري أن يفتتح التسجيل للاتحاد في الدقيقة التاسعة بعدما انطلق بالكرة من الناحية اليسرى مراوغا دفاع القادسية قبل أن يسدد وهو على بعد خطوات من المرمى ولكن فيصل المسرحي حارس مرمى القادسية أبعدها بقدمه إلى ركلة ركنية لم تسفر عن شيء.
 حاول القادسية مبادلة الاتحاد الهجمات، وشهدت الدقيقة 11 تسديدة من محمد عبده خبراني من خارج منطقة الجزاء ولكنها ذهبت في أحضان عساف القرني حارس مرمى الاتحاد.
 هدأ إيقاع المباراة نسبيا في ظل استحواذ متبادل على الكرة من كلا الفريقين ولكن دون خطورة حقيقية على المرميين.
 وشهدت الدقيقة 33 تمريرة عرضية متقنة من الناحية اليمنى عن طريق برناوي أمسكها القرني على مرتين.
 وأهدر جيلبرتو ماسينا فرصة محققة للقادسية في الدقيقة 40، بعدما تلقى تمريرة أمامية، لينطلق بالكرة من الناحية اليمنى مراوغا محمد قاسم مدافع الاتحاد قبل أن يسدد من داخل المنطقة في يد القرني.
 حاول الاتحاد خطف هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول ولكن دون جدوى لينتهي الشوط بالتعادل السلبي.
 اتسمت بداية الشوط الثاني بالإثارة، وأهدر حسن العامري لاعب القادسية الفرصة الأولى في هذا الشوط في الدقيقة 46 بعدما سدد من داخل المنطقة فوق العارضة.
 ورد الاتحاد بهجمة سريعة في الدقيقة 48 عن طريق مونتاري الذي أطلق قذيفة مدوية من خارج المنطقة ولكنها أمسكها المسرحي بثبات.
 ولم تمر سوى دقيقتين حتى رد القادسية بتصويبة من ماجد النجراني ولكنها ذهبت سهلة في يد القرني.
 وجاءت الدقيقة 53 لتشهد الهدف الأول للاتحاد عن طريق عبدالفتاح عسيري، بعدما تلقى تمريرة بينية من جيلمين ريفاس، ليهيأ الكرة لنفسه، قبل أن يسدد بقدمه اليمنى من داخل المنطقة واضعا الكرة بين قدمي المسرحي وتعانق الشباك.
 واصل الاتحاد هجومه عقب هدف التقدم، ليحصل على ركلة جزاء في الدقيقة 60 بعدما لمست الكرة يد عبدالرحمن العبيد مدافع القادسية داخل منطقة جزاء، لكن ريفاس أهدر الركلة بعدما وضع الكرة في يد المسرحي.
 كثف الاتحاد من هجماته بمرور الوقت، وسدد عسيري من خارج المنطقة في الدقيقة 65 ولكنها مرت بجوار القائم الأيسر، ليرد القادسية بتسديدة من نايف هزازي في الدقيقة 68 كان لها القرني بالمرصاد.
 وعلى عكس سير اللعب، أدرك القادسية التعادل في الدقيقة 73 عن طريق عبدالرحمن العبيد، بعدما سدد تصويبة متقنة من ركلة حرة مباشرة على حدود المنطقة، واضعا الكرة على يمين القرني الذي حاول إبعادها دون جدوى لتسكن شباكه.
 واضاع النجراني فرصة مؤكدة للقادسية في الدقيقة 79، بعدما انطلق بالكرة مستعلا المساحات الخالية في دفاع الاتحاد ليصل إلى منطقة الجزاء مراوغا زياد الصحفي مدافع الاتحاد قبل أن يسدد من داخل المنطقة على يمين القرني المتألق الذي أبعدها إلى ركلة ركنية لم تستغل.
 وشهدت الدقائق الأخيرة هجوما ضاريا من الاتحاد بحثا عن هدف الفوز، حيث كثف لاعبوه من هجماتهم لاسيما عقب اضطرار القادسية للعب بتسعة لاعبين عقب طرد نايف هزازي وجيلبرتو ماسينا في الوقت المحتسب بدلا من الضائع ولكن باءت محاولات أصحاب الأرض بالفشل ليطلق حكم المباراة صافرة النهاية معلنا تعادل الفريقين بهدف لكل منهما.
 
  