السميري: «الصاعد» .. معقد 

شدد خالد السميري لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم على أن مواجهات الفرق الصاعدة حديثا إلى الدوري السعودي للمحترفين ستكون صعبة ومعقدة، حيث يرى أن ضمك لن يكون خصما سهلا على الأرض عندما يلاقيه اليوم ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وقال لـ"الاقتصادية" السميري "مستعدون تماما لمواجهة ضمك في ثاني لقاءاتنا في الدوري، كسبنا الرائد، ونريد الاستمرار في تحقيق العلامة الكاملة في المسابقة، الدوري طويل، والحمد لله، متواصلون في الفوز والنتائج الإيجابية من بداية الموسم في جميع المسابقات، هذا مؤشر جيد". وأكد السميري أن فريقه عاقد العزم على تغيير الصورة التي ظهر بها الفريق الموسم الماضي، وقال "هي صفحة وانطوت، ونريد أن نمسحها بتحقيق نتائج كبيرة وانتصارات تليق بالاتحاد وجمهوره الكبير، موسم لن يتكرر بإذن الله".ووصف السميري نفاد تذاكر لقاء فريقه وضمك قبل 48 ساعة بالأمر الأكيد، وقال "لا يوجد مثل شعبية جماهير ‎الاتحاد، هي الأولى"، مؤكدا أن المدرب التشيلي لويس سييرا أعد الاتحاد جيدا لمواجهة اليوم أمام ضمك حتى في غياب اللاعبين الدوليين، وقال "افتقدت الاستعدادات اللاعبين الدوليين، أيضا بعض اللاعبين بسبب الإصابات، لكن هذا لم ولن يغير من الأمر شيئا، لأن سييرا يعرف اللاعبين ويعرف كيف يستفيد منهم ومن خاناتهم إضافة إلى أنهم لاعبون دوليون وكبار، عاقدون العزم على تحقيق الانتصار، تم إعداد الفريق نفسيا بشكل جيد للفوز وحصد النقاط كاملة".
 
