فارسي: مرسي دخل الوحدة من بابه .. ولم يستمع لي 

شدد زياد فارسي عضو شرف نادي الوحدة على أن المرحلة المقبلة تعتبر حرجة في تاريخ النادي، وتحتاج وقفة المحبين حتى يتجاوزها، ولاسيما أن الخلافات أرهقته كثيرا، وقال: "النادي أرهقته الخلافات كثيرا ونحن في حاجة ملحة لوضعها جانبا والالتفاف حوله وتشجيعه دون النظر إلى الأسماء؛ لأن الكيان يظل أكبر من جميع الأسماء".
 وزاد: "الجميع محب للوحدة ولكن المشكلة هي الاختلاف في طريقة التعبير عن هذه المحبة، لذلك يجب أن تتوحد كل الجهود من أجل خدمة الكيان بجميع الطرق سواء المادية منها أم المعنوية أم الدعم من خلال التشجيع في المدرج، ننتظر انتهاء إجراءات الجمعية العمومية غير العادية بأسرع وقت حتى تُمارس عملها في الإعداد لمنافسات الموسم المقبل بقيادة هشام مرسي الوحداوي الصميم سواء عندما كان لاعبا أم مشجعا أم عضو شرف أم رئيسا بإذن الله، وقد أصر كل الإصرار على الترشح لأكثر من مرة وشخصيا قدمت له النصيحة بعدم الدخول إلى الانتخابات؛ لأن الأجواء بالمجمل غير صحية، لكنه ألجمني بأننا لو تخلينا عن النادي فمن يخدمه! خصوصا هناك باب شرعي مفتوح ومتاح للجميع، وزاد في القول، من المؤسف فعلا والمؤلم لنادينا أن تكون هناك أكثر من جمعية عمومية ولا يخرج منها مجلس إدارة يقود النادي، فكيف تكون نظرة المجتمع الرياضي بشكل عام والمسؤولين عن الرياضة لنا؟ هل هذا الأمر يرضي رجالات مكة وأهلها؟ هل هذا ما يستحقه المشجع الوحداوي الأصيل الذي وقف خلف ناديه في كل المواقف المرة قبل الحلوة؟".
 وتابع فارسي: "أمام هذا الإصرار لم أملك الرد ولكن بإذن الله سنقف بجانبه سندعمه ماديا ومعنويا ونجلب جميع المحبين من داخل مكة المكرمة وخارجها للوقوف مع هذه الإدارة التي دخلت البيت من بابه".
 وأكد فارسي أن على هذه الإدارة إذا ما وفقت في اعتلاء دفة القيادة أن تضع استراتيجية لمدة أربعة أعوام لتنظيم العمل داخل النادي سواء الإداري أم الفني، فأمامهم عمل شاق، ويجب أن يكون من أولويات عملهم هو تكوين المجلس الشرفي وتنظيمه وعمل رسوم للعضوية الشرفية حتى يُعرف عضو الشرف من عدمه من خلال الشفافية التي يتسم بها مرسي وحتى يتم إبعاد المهاترات الإعلامية باسم الشرفيين ويتم عمل مجلس تنفيذي منبثق من المجلس الشرفي يكون المعين المباشر لها من حيث المشورة أو تقديم الدعم المادي.
 وحول ما يُثار داخل بعض الأوساط الوحداوية أن مرسي ليس الرجل المناسب لقيادة النادي خصوصا أنه يعاني من أزمة مالية كبيرة، قال: "بصراحة يكفي أنه تحمل المسؤولية في ظل هذه الأوضاع وهو من يعلم بواطن الأمور وخفاياها وإذا كان هناك من هو أقدر لهذه المهمة فلماذا لم يترشح؟".
 
