1.1 مليار جنيه دين على الزمالك 

 طارق جبريل المدير المالي وعضو لجنة إدارة نادي الزمالك، أن ديون النادي وصلت إلى 1.1 مليار جنيه مصري، مشيرا خلال حديثه لوسائل إعلام مصرية، إلى أن الوضع الكارثي بسبب سوء الإدارة آخر ستة أعوام. وقال جبريل "جزء كبير من أزمات الزمالك المالية لم تحل حتى الآن، ومن كثرة المواقف والبطولات والأزمات نشعر أن اللجنة موجودة منذ أربعة أعوام رغم أنها موجودة منذ أربعة أشهر فقط، ومن كثرة الملفات، البعض لم أطلع عليه حتى الآن، الوضع المالي لنادي الزمالك أكبر مما كنت أتخيل أو يتصور أي أحد، الوضع سيئ وكارثي". وأضاف "النادي تورط فيها ولا مفر من الدفع، بجانب نحو 450 مليون جنيه مستحقات، هناك قضايا حسمت وقضايا لم تحسم، الزمالك كان يعاني عشوائية في الإدارة آخر ستة أعوام، وهو السبب فيما وصل إليه الزمالك حاليا".وتابع: "المديونيات الكثيرة لا تلفت نظري لأنه كان لدي فكرة عنها، الأزمة تتمثل في القضايا الدولية وشكاوى اللاعبين والمدربين وعددها 14 قضية، نجحنا في تسوية ثمان منها ووفرنا 30 أو 40 مليون جنيه، تبقى ست قضايا، 14 قضية لم يكن لها داع من الأساس، كان يمكن أن يتم حلها من البداية، وهذا الأمر كان بسبب سوء الإدارة والإهمال والعشوائية والفردية في القرار".