جواو: قد نصطدم بالأخضر في مونديال 2018 

ستدور المباراة الودية الدولية بين المنتخب السعودي لكرة القدم ومستضيفه البرتغالي، غدا ضمن التحضيرات لمونديال روسيا 2018، تحت أنظار، مارسيلو ريبيلو دي سوزا رئيس جمهورية البرتغال، حيث بثت المنصات الرسمية أمس خطابا مسجلا له عبر الفيديو، جاء فيه "لا يمكننا أن ننسى المآسي التي واجهها شعبنا خلال الأشهر الماضية، بسبب حوادث الحرائق، لن ننظر إلى الضحايا وعائلاتهم بلا دعم، لهذا سأحضر مباراة الغد بين البرتغال والسعودية". إلى ذلك، أوضح الدولي البرتغالي جواو ماريو لاعب إنترميلان الإيطالي، أن قرعة المونديال قد تضعهم في مواجهة الأخضر، وهو ما يضاعف من أهمية الصدام الودي بينهما، وقال "هذه المباريات من شأنها أن تساعدنا في خطة الإعداد لكأس العالم الذي يمكن أن نصطدم فيه بالأخضر في المجموعات أو مرحلة خروج المغلوب، لذا فمن المهم أن نستعد جيدا، سنحاول الفوز على المنتخب السعودي الذي يستند على جودة عالية". وأضاف جواو من خلال المؤتمر الصحافي الخاص بالمنتخب البرتغالي الذي سبق تدريب البارحة بدقائق "أعتقد أنه في كل مرة يجب أن نظهر قيمتنا ونوعيتنا، لذلك فإن الاختيارات الجديدة فيما يتعلّق باللاعبين تعتبر مسؤولية إضافية"، مكملا "كأس العالم مختلف، فهو أكثر قوة من المنافسة في بطولة أمم أوروبا، أعتقد أن البرتغال يمكن أن تكون دائما مرشحة رغم توافر أطراف أخرى مرشحة لصعود منصة التتويج بيد أننا سنحلم بفعل ذلك". وردا على سؤال حول غياب القائد كريستيانو رونالدو، يرد جواو، "إنه قائدنا، نحن نفتقده، كلاعب وكشخص أيضا".من جانبه، أوضح بيبي لاعب بشكتاش التركي الحالي وريال مدريد الإسباني سابقا، أنهم يرغبون في الانتصار على كلٍ من المنتخب السعودي لكرة القدم، والأمريكي، وقال "المباراتان ضد الأخضر وأمريكا، أمر خاص بالنسبة لنا ولكل من فقد أسرته وممتلكاته في حوادث الحرائق، سيتمكن الاتحاد البرتغالي لكرة القدم من مساعدة هذه العائلات بطريقة معينة"، مكملا "المواعيد الودية مهمة للغاية لأننا نستعد للظهور بحملة جيدة فى روسيا".في المقابل، قال زميلهما برناندو سيلفا لاعب مانشيستر سيتي الإنجليزي "أسلوب لعب المنتخب السعودي سيختلف عن المدرسة الأوروبية، نتوقع صعوبات حينما نلتقي بهم، خاصة أنهم تأهلوا أيضا لروسيا 2018، وبالتالي فإنهم منافس محتمل، من المهم أن نبذل مجهودا كبيرا للتفوّق عليهم".
 
