قرعة أبطال أوروبا : برشلونة ضد باريس .. واتلتيكو يصطدم بتشلسي 

سحبت اليوم في مدينة نيون السويسرية قرعة الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا لموسم 2021 بمشاركة 4 فرق من اسبانيا و 4 من ألمانيا و 3 من ايطاليا و 3 من انجلترا و 1 من فرنسا و 1 من البرتغال.
 وتقام مباريات ذهاب دور الـ 16 على مدار 4 أيام وهي 16 و 17 و 23 و 24 فبراير القادم. أما جولة الإياب فستقام أيام 9 و 10 و 16 و 17 مارس القادم. وستجرى قرعة الدورين الربع والنصف نهائي يوم 19 مارس. وجاءت القرعة على النحو التالي :
 مانشستر سيتي - مونشنجلادباخ
 لاتسيو - بايرن ميونخ
 أتلتيكو - تشيلسي
 لايبزيغ - ليفربول
 بورتو - يوفنتوس
 برشلونة × باريس
 اتالانتا × ريال مدريد
 إشبيلية × دورتموند
