فيكتور لماركينهو: حقك مضمون 

فيما تعاقد نادي الأهلي مع اللاعب البرازيلي ماركينهو من نادي أودينيزي الإيطالي، على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر، لعب المهاجم السابق فيكتور سيموس دورا كبيرا في إقناع ابن جلدته لقبول العرض السعودي، رغم قصره.
 واكتفت إدارة الأهلي بإبعاد السويدي نبيل بهوي، مع الإبقاء على الثلاثي السوري عمر السومة، المصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا، حيث قررت تسويق الأول وإعادة ماركينهو إلى الدوري السعودي بعد أن مثل الاتحاد الموسم الماضي وحزم حقائبه هربا، إثر عدم تسلمه مستحقاته التي تبلغ 800 ألف يورو.
 وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص قريب من المفاوضات أن فيكتور سيمويس لعب دوراً كبيراً في تيسير أمور الصفقة التي لم تأخذ وقتاً طويلاً، وقال: "تحفظ اللاعب كثيراً على انتقاله حيث خشي أن يتكرر مصيره مع الاتحاد، وتحدث كثيراً مع فيكتور وعدد من الأصدقاء، فأيدوه على قبول العرض السعودي، وأن حقه مضمون".
 وبسؤاله عن القيمة المادية التي سيحصل عليها "ماركي" وناديه الإيطالي، أجاب قائلا: "لم يكن هناك اختلاف كبير حول المبالغ المادية ولا أستطيع أن أتحدث عنها".
 بيد أن مصادر "الاقتصادية" تؤكد أن قيمة الصفقة لم تتجاوز مليون يورو.
 من جهة أخرى، منح الطبيب التونسي وليد وناس، الثنائي السومة وفيتفا الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية البارحة، بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين طوال الفترة الماضية، إذ كان يشتكي الأول من آلام أسفل الظهر، والثاني يعاني آلام أسفل البطن، حيث شارك اللاعبان اللذان غابا عن التدريبات والمشاركة مع الفريق في لقاءاته الرسمية لفترة طويلة لانتظامهما في برنامج علاجي طوال الأيام الماضية.
 وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب ماهر عثمان الذي تم قيد اسمه في كشوف الأهلي قادماً من الوحدة.
 
