إنريكي: نستحق اللقب 

يرى لويس إنريكي مدرب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، أن لاعبيه يستحقون الاحتفاظ بلقب الدوري المحلي “الليجا”، بالنظر إلى المراحل الكثيرة التي تصدر فيها الفريق سلم الترتيب.
 وقال إنريكي “يجب أن ننهي العمل في غرناطة والفوز بهذه “الليجا”، وبالنظر إلى عدد المراحل التي أمضيناها في الصدارة، فإننا نستحق اللقب”.
 وأضاف “سنحسم لقب بطولة من 38 مرحلة في مباراة واحدة، سيكون هناك توتر ولكننا وريال مدريد في الوضع نفسه، نلعب خارج قواعدنا ويتعين علينا الفوز مهما حصل”.
 وبالنسبة لمدرب البلاوجرانا فإن فترة الفراغ التي مر بها الفريق مطلع نيسان (أبريل) الماضي، وشهدت تعرضه لثلاث هزائم متتالية ثم خروجه من ربع نهائي دوري أبطال أوروبا أمام مواطنه أتلتيكو مدريد، باتت طي النسيان. وقال “استعدنا توازننا وتعززت قوتنا في وضعية صعبة، والفريق في أفضل وضعية لخوض المباراة الأخيرة”.
 
