ألمانيا تعبر أوكرانيا بصعوبة 

فازت ألمانيا بطلة العالم على أوكرانيا بصعوبة بعد هدفين من شكوردان مصطفي والبديل باستيان شفاينشتايجر في بطولة أوروبا 2016 لكرة القدم أمس.
 وسجلت ألمانيا - التي تتطلع لإحراز اللقب للمرة الرابعة في تاريخها والأولى منذ 1996 - الهدف الأول بواسطة المدافع مصطفي الذي دخل التشكيلة الأساسية بدلا من المصاب ماتس هوملز بضربة رأس بعد ضربة حرة نفذها توني كروس ببراعة في الدقيقة 19.
 وأضاف شفاينشتايجر الهدف الثاني بتسديدة من مدى قريب بعد هجمة مرتدة سريعة في اللحظات الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع.
 ولم يقدم المنتخب الألماني الذي افتقد أيضا المدافع أنطونيو روديجر بسبب إصابته قبل أيام من انطلاق المسابقة العرض المنتظر وتحقق الفوز بعد تألق الحارس مانويل نوير في التصدي لأكثر من فرصة.
 #2#
 وضمن هذه المجموعة، سجل المهاجم أركاديوش ميليك هدفا في الشوط الثاني ليقود بولندا للفوز بهدف على إيرلندا الشمالية لينتهي أول ظهور لإيرلندا الشمالية في نهائيات بطولة كبرى في 30 عاما بشكل مخيب.
 وفي أول مشاركة لها في بطولة أوروبا لم يستطع منتخب إيرلندا مجاراة طريقة اللعب الهجومية لبولندا التي هيمنت على معظم فترات المباراة الافتتاحية للمجموعة.
 وضمن منافسات المجموعة الرابعة، فازت كرواتيا على تركيا بهدف على ملعب "بارك دي برينس" في باريس وذلك في الجولة الأولى.
 وسجل لوكا مودريتش (41) هدف المباراة الوحيد حيث تضم المجموعة إسبانيا بطلة النسختين الماضيتين وتشيكيا اللتين تتواجهان اليوم في تولوز.
 
