بلاتر يتقدم بطعن ضد إيقافه لست سنوات عن ممارسة أي نشاط كروي 

قالت محكمة التحكيم الرياضية اليوم الخميس إن سيب بلاتر الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقدم بطعن ضد إيقافه لست سنوات عن ممارسة أي نشاط كروي بسبب ارتكابه مخالفات لميثاق اخلاقيات المؤسسة.
 وأضافت المحكمة التي تتخذ من لوزان مقرا لها ان بلاتر يريد إبطال القرار الصادر عن لجنة الطعون بالفيفا في فبراير شباط الماضي بإيقافه عن ممارسة أي نشاط رياضي على المستويين الوطني والدولي.
 وتم إيقاف بلاتر وميشيل بلاتيني بسبب مدفوعات بقيمة مليوني فرنك سويسري (مليوني دولار) تم تقديمها لبلاتيني في عام 2011 من قبل الفيفا بعد موافقة بلاتر مقابل عمل قام به اللاعب السابق لمنتخب فرنسا قبلها بعشر سنوات. ونفى الاثنان ارتكاب أي مخالفات.
 
