باوزا: قبل تايلاند الوقت غير كاف 

قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم إقامة معسكر إعدادي في القارة الأوروبية استعدادا لمواجهة منتخبه بنظيره السعودي المقررة في الـ 29 من آب (أغسطس) المقبل ضمن الجولة التاسعة من تصفيات قارة آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بناء على رغبة المدرب الأرجنتيني إدجاردو باوزا. ويخوض منتخب الإمارات لقاء حاسما أمام تايلاند الثلاثاء المقبل ضمن الجولة التاسعة، يمني فيه الأبيض الإماراتي بإعادة الأمل له لبلوغ المونديال بخطف المركز الثالث المؤهل للملحق المونديالي، حيث تملك الإمارات من المواجهات السبع الماضية في التصفيات تسع نقاط. وقال إدجاردو باوزا "وضعنا برنامجاً خاصاً لمباراة السعودية من خلال معسكر إعدادي في أوروبا". وأضاف "أملك تصوراً لتشكيلة مباراة تايلاند، تجربة لاوس أوضحت الصورة، الوقت غير كاف قبل مباراة تايلاند، ولكني متفائل جدا بمستوى اللاعبين". وعن المعسكر، كشف باوزا "المعسكر يبدأ مطلع آب (أغسطس) المقبل ويستمر على مدار 21 يوما ويتخلله خوض خمس مواجهات ودية سيفصح عن هوية أطرافها لاحقا".
 
