هزازي يمنح النصر انتصاره الأول بقيادة كانافارو 

سجل المهاجم نايف هزازي هدفين وساهم في هدف آخر ليقود النصر حامل اللقب لأول فوز في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بقيادة مدربه الايطالي الجديد فابيو كانافارو عندما تغلب 3-1 على ضيفه الفتح اليوم الخميس.
 وتعادل النصر - الذي يملك 13 نقطة من ثماني مباريات في المركز الخامس - في أول مباراتين تحت قيادة كانافارو بعد توليه المهمة في أواخر أكتوبر تشرين الأول خلفا لخورخي دا سيلفا من اوروجواي.
 لكن في مباراة الخميس تقدم النصر في الدقيقة 25 بعد أن اصطدمت محاولة هزازي - الذي لم يسجل أي هدف في الدوري قبل هذا اللقاء عقب انتقاله لبطل السعودية قادما من الشباب قبل بداية الموسم - بالعراقي سلام شاكر مدافع الفتح لتسكن الشباك.
 ومع بداية الشوط الثاني ضاعف هزازي النتيجة بضربة رأس رائعة قبل أن يقلص الفتح بطل 2013 الفارق من ركلة جزاء نفذها البرازيلي ايلتون جوزيه في الدقيقة 76.
 لكن هزازي مهاجم السعودية أعاد الفارق لهدفين في الدقيقة التالية بعدما حول تمريرة محمد السهلاوي العرضية إلى الشباك من مدى قريب ليبدد آمال فريق المدرب التونسي ناصف البياوي - ولديه عشر نقاط في المركز الثامن - في العودة للقاء.
 ويتأخر النصر بطل الموسمين الماضيين - الذي حقق فوزه الأول في ثلاث مباريات - بخمس نقاط وراء غريمه التقليدي الهلال المتصدر الذي يواجه الشباب غدا الجمعة.
 
