عبدالله بن مساعد: اعتماد إقامة دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين في الإمارات 

عبر الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية عن سعادته باستضافة الاجتماع الـ30 لوزراء الشباب والرياضة ورؤساء اللجان الأولمبية بدول مجلس التعاون الخليجي في المملكة , مشيراً إلى أنه تم تدارس جملة من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال من أهمها إنشاء مركز التحكيم الرياضي لفض المنازعات التي تحدث أثناء البطولات والمنافسات الخليجية .
 وأضاف أن المركز ليس له علاقة بمحكمة التحكيم الرياضي (الكأس)، إلى جانب طلب زيادة الدعم المخصص للجان التنظيمية للألعاب الرياضية بدول المجلس والجوائز المخصصة لها، بالإضافة لاعتماد إقامة اليوم الرياضي في الأسبوع الأول من فبراير لكل عام ، وكذلك اعتماد إقامة دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين بدولة الإمارات العربية المتحدة خلال شهر سبتمبر 2016م، ودورة الألعاب الرياضية الثالثة لدور المجلس بدولة الكويت خلال العام 2019م.
 من جهة أخرى ، عقد وكلاء وزارات الشباب والرياضة اجتماعاً تحضيرياً لمناقشة جملة من المواضيع التي تخص الأنشطة الشبابية والرياضية ووضع الآليات المناسبة لإطلاق مبادرات شبابية بين أبناء دول المجلس، وذلك تحضيراً لرفعها لاجتماع أصحاب السمو والمعالي وزراء الشباب والرياضة التي سيعقد بعد غدٍ الأربعاء في فندق الريتز كارلتون بالرياض.
 
