قرعة «السيارة» تحفز باراجواي 

 كشف رامون دياز المدير الفني الأرجنتيني لمنتخب باراجواي الأول لكرة القدم عن سر النجاح الذي يحققه فريقه في بطولة "كوبا أميركا" 2015، حيث أوضح المدرب الأرجنتيني أنه قام بعمل قرعة على سيارتين بين لاعبي الفريق وأنه سيقوم بتقديم سيارة ثالثة كهدية في حال وصول الفريق إلى المباراة النهائية للبطولة. وفي معرض رده عن سؤال حول ماهية الشيء الذي يراهن عليه اللاعبون مع مدربهم من أجل تحفيزهم بشكل أكبر في البطولة، أجاب اللاعب إدجار بينيتيز "سيارة". من جانبه، قال دياز "إنهما سيارتان ونرغب في إهداء الثالثة". وأهديت السيارة الأولى عقب العبور من الدور الأول، فيما كانت الثانية بعد التغلب على البرازيل في دور الثمانية، وتبقى الثالثة حتى ما بعد التغلب على الأرجنتين والمرور إلى المباراة النهائية. واعتاد دياز، خلال فترة عمله مديرا فنيا لفريق ريفر بليت الأرجنتيني، أن يجري قرعة بين لاعبيه لتحديد الفائز بالسيارة من أجل رفع معدلات التحفيز.
 
