النصر وفيتوريا .. فك الارتباط عائق 

أوقفت إدارة نادي النصر، المفاوضات مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا، بسبب مطالباته المالية الكبيرة، حيث اشترط عليها دفع الشرط الجزائي لفسخ عقده مع نادي بنفيكا بقيمة عشرة ملايين يورو. وتمسك فيتوريا بمبلغ ثمانية ملايين يورو للموسم الواحد، إضافة إلى أربعة ملايين يورو عن الموسم الحالي.وفي المقابل اشترطت إدارة النصر على فيتوريا فك الارتباط أولا مع بنفيكا دون أي تدخل مادي منها، إذا رغب في إعادة المفاوضات بين الطرفين مرة أخرى، والتوقيع معه حال توصلا إلى اتفاق في النواحي المالية المتعلقة بالعقد الرسمي. من جهة ثانية، منح المدرب البرتغالي هيلدر كريستوفاو، اللاعبين راحة عن التدريبات اليوم عقب الفوز الكبير على الرائد 4/ 0 أمس الأول في الجولة الـ13 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وينتظر أن يستأنف النصر تدريباته اليوم تأهبا لمواجهة الاتحاد في الجولة المقبلة، ويتوقع أن ينخرط الثنائي عمر هوساوي ومحمد السهلاوي في التمارين الجماعية بعد اكتمال جاهزيتهما البدنية بعد شفائهما من الإصابة التي كانا يعانيان منها.
 
