بادغيش: أسلوب العريني بشع 

كشف عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، أنهم بصدد مخاطبة أمانة اتحاد القدم السعودي، يطالبون فيها بعدم تكليف الحكم فهد العريني لقيادة أي مباراة لفريقهم طوال الموسم الحالي، ولا يريديون رؤيته حتى حكما رابعا. وكشف عن النقاش الحاد الذي دار بينه وفهد العريني الحكم الرابع خلال لقاء القادسية أمام الرائد التي كسبها فريقه 3/ 0 الجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين "الرياضة أخلاق، تعلمنا منها الأدبيات، ونحن من الأساس تربينا على القيم والمبادئ، لكن للأسف لم تعد موجودة، الشخص حينما يمتلك السلطة يستخدمها بطريقة غير لائقة والكيفية التي تعامل بها العريني معي كانت بشعة، "اللي سواه عيب"، كان يستطيع أن يخاطب حكم الساحة، ويقول له يوجد شخص فوضوي لا بد من طرده من أرضية الملعب". وعن التحية اليابانية التي حيا بها الحكم الرابع علّق: "وقفت لمخاطبة العريني بسبب أخطاء حكم الساحة وكان الأول يصرخ بأعلى صوت، أنا في عمر والده وكنت أقول له "يا فهد هذه الطريقة غلط، لا تعاملني بهذا الأسلوب"، وكان رده "أقعد ولا بطردك"، حينها قلت له تريد مني أن أنحني لك يا فهد، حاضر سمعا وطاعة"، ولكن هناك نقطتين مهمتين، الأولى الحمد لله أنك لا تحكمنا، والثانية راح يجيك يوم". وعن سر الفوز الأول أمام الرائد، أجاب "عملنا طوال الأسبوع الماضي، كان عملا شاقا، بيد أن تعبنا لم يضع، استطعنا الانتصار بفضل من الله ثم باجتهاد المدرب البرازيلي أنجوس ومعرفته أداء اللاعبين، إذ إن كل يوم يختلف عن الآخر، وبالتالي فإنه أضحى يعرف جميع إمكاناتهم، والآن نستطيع التأكيد على أن أنجوس بدأ بوضع بصمته على المجموعة"، مضيفا: "علينا ضغوط كبيرة، كنا نعاني من تسجيل الأهداف، وأيضا كيف نفوز والحمد لله من خلال مباراة الرائد استطعنا تجاوز هذه العقبات، وأصبح اللاعبون الآن في ارتياح تام بعد الفوز وهذا لا يعني أننا سنوقف العمل، بل سنواصل النجاح لأن مسؤوليتنا أصبحت صعبة ونبحث عن الابتعاد عن دوامة الهبوط".
 
