الروسي والدولي .. بحث مزاعم فساد 

نقلت وكالة "أر سبورت" الرياضية عن وزير الرياضة الروسي فيتالي موتكو قوله أمس إنه التقى بسيباستيان كو رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى لمناقشة مزاعم فساد طالت الرياضة في روسيا.
 وأضاف موتكو أن شهر كانون الأول (ديسمبر) المقبل سيشهد أول اجتماع ستعقده اللجنة التابعة للاتحاد الدولي لألعاب القوى التي تنظر في المسألة مع مسؤولين روس.
 وتابع وزير الرياضة الروسي أنه من الممكن أن تتم الإشارة إلى روسيا بالانتقاد في الجزء الثاني من تقرير أعدته لجنة تابعة للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات إلا أنه أوضح أن بلاده مستعدة "قانونيا" لمثل هذا الاحتمال.
 
