اعتماد مجلس إدارة الاتحاد السعودي للهجن 2021 - 2024 

مد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي تشكيل مجلس إدارة الاتحاد السعودي للهجن برئاسة الأمير فهد بن جلوي للدورة الانتخابية 2021 - 2024. وجاءت أسماء أعضاء مجلس إدارة الاتحاد على النحو التالي : محمد البلوي وخالد أبو نيان وأحمد الخمشي وجاسر الحربش ومزيد السبيعي وعبدالعزيز المالك وخالد المري ومحمد أبو ساق ورياض السعدون ومحمد المكيرش. وبهذه المناسبة رفع رئيس الاتحاد السعودي للهجن نيابة عن أعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأسرة رياضة الهجن في المملكة خالص شكره وتقديره لرئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على ثقته واهتمامه الكبير برياضة الآباء والأجداد. متمنيا لمجلس الإدارة في دورته الجديدة كل التوفيق والنجاح في تحقيق تطلعات القيادة التي لم تدخر جهدا في دعم رياضة الهجن حتى أوصلتها إلى مصاف العالمية.