تشاموسكا: طوروا صغار السن 

أكد البرازيلي بريكليس تشاموسكا مدرب فريق الفيصلي لكرة القدم، أن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يعد من الموسم الماضي أفضل دوري كرة قدم في الشرق الأوسط وواحدا من أفضل دوريات القارة الآسيوية. وقال تشاموسكا لصحيفة " lance" البرازيلية "أعمل في السعودية منذ 2018، والسعودية الآن هي أفضل مكان يعمل فيها المدرب الذي يملك الطموح ويرغب في تحقيق أهدافه، ولدى السعودية مشروع ضخم ضمن "رؤية 2030"، وكرة القدم ضمن هذا المشروع الحكومي الكبير، يعملون ليكون دوري كرة القدم في البلاد من أفضل الدوريات في العالم وزيادة المستوى الفني له ليكون سوقا رياضيا تجاريا". وأضاف "كل ناد بإمكانه التوقيع مع سبعة محترفين من خارج السعودية وبدعم حكومي كبير، في المنافسات لم يعد هناك فريق كبير وآخر صغير، لا أحد يتوقع مباراة المتصدر حينما يلاقي صاحب المركز الأخير، أوجد ذلك توازنا كبيرا في الدوري وزاد من المستوى الفني، وأصبح جيدا حتى لتنمية كل المنطقة، مستوى الدوري اليوم قوي جدا". وكشف بأن النقطة السلبية التي سجلها عدم منح اللاعبين الصاعدين فرصة المشاركة والتطور، وقال "زيادة عدد الأجانب لكل فريق أعاق تطور اللاعبين السعوديين الصغار". وأوضح المدرب البرازيلي أنه تحدث مع رئيس النادي لينقل مقترح إقامة دوري لـ"تحت 23 عاما" للاتحاد السعودي، وقال "سيعطي مساحة للاعب السعودي، خصوصا اللاعبين الأصغر سنا وستكون مساحة للنضج، ولا بد من إفساح المجال أمام تطوير اللاعبين الأصغر سنا، ووجود سبعة محترفين أجانب سيعيق تطور اللاعب السعودي وسينعكس ذلك على المنتخب الأول"، مشيرا إلى توجه الفيصلي ليكون واحدا من أعمدة الدوري.
