أرسنال .. الآمال تضرب 

تلقت آمال أرسنال في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم ضربة جديدة موجعة، بعدما عجز عن تحقيق الفوز للمرة الثالثة على التوالي إثر تعادله 1/1 مع مضيفه نوريتش سيتي في المرحلة الـ 14 التي شهدت أيضا فوز ليفربول على ضيفه سوانسي سيتي 1 / 0.
 وأسفرت باقي المباريات عن تعادل توتنهام هوتسبير مع ضيفه تشيلسي بدون أهداف، وويستهام يونايتد مع ضيفه ويست بروميتش ألبيون بهدف لكل منهما.
 وتقدم أرسنال بهدف حمل توقيع نجمه الألماني مسعود أوزيل (30)، بعدما تلقى تمريرة بينية من زميله التشيلي أليكسيس سانشيز، لينفرد على إثرها بالمرمى ويسدد الكرة على يسار جون رودي حارس مرمى نوريتش داخل الشباك.
 ولم يدم تقدم الفريق اللندني كثيرا، بعدما أدرك لويس جرايان التعادل لنوريتش (43)، عبر تسديدة من داخل المنطقة من متابعة لتمريرة زميله روبي برادي.
 وظل أرسنال، الذي تعادل مع توتنهام وخسر أمام ويست بروميتش في المرحلتين الماضيتين، في المركز الرابع في ترتيب المسابقة برصيد 27 نقطة، فيما رفع نوريتش رصيده إلى 13 نقطة في المركز الـ 16.
 وعلى ملعب أنفيلد، لعب جيمس ميلنر دور البطولة في اللقاء بعدما سجل هدف ليفربول الوحيد (62) من ركلة جزاء، ليحقق الأخير انتصاره الثالث، رافعا رصيده إلى 23 نقطة، ليرتقي إلى المركز السادس، بينما تجمد رصيد سوانسي عند 14 نقطة في المركز الـ 15.
 وعاد تشيلسي لنزيف النقاط مرة أخرى، بعدما اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه توتنهام هوتسبير.
 وفشل الفريقان في هز الشباك بعدما أضاعا جميع الفرص التي أتيحت لهما على مدار شوطي المباراة ليكتفيا بالحصول على نقطة التعادل.
 ورفع تشيلسي رصيده إلى 15 نقطة في المركز الـ 14، فيما أصبح رصيد توتنهام 25 نقطة ليظل في المركز الخامس.
 في المقابل، خيم التعادل الإيجابي 1/1 على لقاء ويستهام يونايتد مع ضيفه ويست بروميتش ألبيون.
 وتقدم ماورو زاراتي لمصلحة ويستهام (17)، فيما أدرك زميله وينستون ريد هدف التعادل لويست بروميتش بعدما سجل هدفا بالخطأ في مرماه في (50).
 وارتفع رصيد ويستهام إلى 22 نقطة في المركز السابع، متقدما بفارق أربع نقاط على ويست بروميتش، صاحب المركز الـ 13.
 
