برشلونة يواصل الدفاع عن اللقب على ملعب غريمه القديم أرسنال 

سيدخل برشلونة الاسباني لقاء الذهاب في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم خارج أرضه أمام أرسنال الانجليزي غدا الثلاثاء وهو يتطلع لمواصلة مشواره نحو أن يصبح أول فريق يحتفظ باللقب في 26 عاما. ولم يحتفظ أي فريق باللقب منذ بداية عصر دوري الأبطال بينما كان ميلانو الايطالي تحت قيادة المدرب أريجو ساكي آخر من فاز بكأس أوروبا مرتين متتاليتين في 1989 و1990.
 ومنذ هزيمته 2-1 على ملعب اشبيلية في أكتوبر تشرين الأول الماضي لم يخسر برشلونة في 32 مباراة متتالية بكافة المسابقات مع المدرب لويس انريكي. وحصل برشلونة على دفعة معنوية بالفوز 2-1 على ملعب لاس بالماس مطلع الأسبوع الحالي ليحكم قبضته على صدارة الدوري الاسباني بفضل تألق لويس سواريز الذي أحرز 41 هدفا هذا الموسم. لكن أرسنال تعادل بدون أهداف مع ضيفه هال سيتي المنتمي للدرجة الثانية يوم السبت الماضي لتتوقف سلسلة من 14 انتصارا متتاليا للفريق في كأس الاتحاد الانجليزي.
 وقال لويس انريكي إن برشلونة يجب عليه اصلاح بعض المشاكل الدفاعية التي ظهرت أمام لاس بالماس والذي كاد أن ينتزع التعادل قرب النهاية. وسيتلقى مدرب برشلونة دفعة جيدة مع عودة المدافع جيرار بيكي والذي حصل على راحة أمام لاس بالماس اضافة لانتهاء ايقاف لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس. وقال لويس انريكي "في لحظة ما وبسبب الهجوم واجهنا هجمات مرتدة أكثر من المعتاد وضغط علينا المنافس بشكل أكبر بحثا عن التعادل في آخر عشر دقائق."
 وسيحاول أرسنال الخروج بنتيجة جيدة على أرضه أمام برشلونة الذي خسر مرة واحدة فقط في سبع مواجهات مع منافسه الانجليزي في دوري الأبطال. ومن أجل هذا يجب على أرسنال الحد من خطورة سواريز مهاجم أوروجواي والذي افتتح التسجيل أمام لاس بالماس ليرفع رصيده إلى 25 هدفا في الدوري الاسباني هذا الموسم.
 وقال الفرنسي أرسين فينجر مدرب أرسنال لموقع النادي على الانترنت "نحتاج لتماسك شديد يوم الثلاثاء لأنه يجب علينا الدفاع بشكل جيد واستغلال استحواذنا على الكرة لأقصى درجة." وأجرى أرسنال تغييرات على تشكيلته أمام هال بعد حصول صانع اللعب الألماني مسعود أوزيل على راحة بسبب المرض بينما شارك التشيلي أليكسيس سانشيز المهاجم السابق لبرشلونة في الدقائق الأخيرة فقط.
 وسيستعيد أرسنال جهود أوزيل وآرون رامسي لكنه بحاجة لاستغلال كافة أسلحته بعدما جاء انتصاره الأخير على برشلونة في 2011 عندما فاز 2-1 في ذهاب دور الستة عشر بفضل هدفي روبن فان بيرسي وأندريه أرشافين. لكن هذا الانتصار ذهب هباء بعدما سجل ليونيل ميسي هدفين في لقاء العودة ليقود برشلونة للفوز 4-3 في مجموع المباراتين. كما تقابل الفريقان في نهائي دوري الأبطال 2006 عندما سجل برشلونة هدفين في الدقائق الأخيرة ليفوز 2-1.
 
