المسحل: الانتصار يزيد الثقة 

امتدح حاتم المسحل نائب رئيس الاتفاق الجهود التي يبذلها الجهازان الإداري والفني الجديد في الفريق الأول لكرة القدم بعد عودة الروح الكبيرة للاعبين التي أعادت الانتصارات والنتائج الإيجابية في دوري جميل للمحترفين، وقال "أي انتصار سيجعل اللاعبين أكثر ثقة بمزيد من النتائج الإيجابية، وسترتفع الروح وهو الأمر الذي يعطي الفريق الدافع القوي المعنوي لمواصلة المشوار". وعن مباراة الفيصلي في افتتاحية الجولة العاشرة من المسابقة، قال "مواجهتنا اليوم أمام أشقائنا في الفيصلي مهمة للفريقين، ما يهمنا نحن الفوز وتحقيق النقاط الثلاث خاصة أن المباراة على أرضنا، لابد أن نستغل هذه النقطة للتقدم خطوة للأمام ومواصلة المشوار". وامتدح خصم فريقه الليلة الفيصلي، وقال "يقدم مستويات جيدة، بغض النظر عن الترتيب في الدوري، نحن سنحاول كسبهم للابتعاد عن الفرق التي تلاحقنا من الخلف وليكون وضعنا خلال الفترة المقبلة جيداً". وطلب من لاعبي فريقه احترام الخصم ومضاعفة الجهود خلال الـ 90 دقيقة، واستغلال كل العوامل التي تقود لتحقيق الفوز، كما دعا جماهير الاتفاق للحضور ومساندة اللاعبين، وقال "حتى يتواصل مشوارنا بالانتصارات".
 ووصف الدور الذي يقوم به المدرب الإسباني جاريدو منذ وصوله لتدريب الفريق بالمميز، وقال "يسعى لتقديم الأفضل ولكن بشكل مميز، وهذا ما اتضح لنا منذ قدومه، وسرعة تجاوب اللاعبين معه من خلال تنفيذ التكتيك الذي يريده وهو ما سيساعدنا على تقديم الأفضل في جميع المباريات".
 
