الفتح .. البحث  عن الفوز الأول 

يبحث فريق الفتح لكرة القدم عن أول انتصار دولي له اليوم عندما يلاقي نافاس الأوزبكي ضمن الدور التمهيدي من دوري أبطال آسيا من ثاني مشاركة له في البطولة القارية. وكان الفتح أحد ممثلي السعودية في نسخة 2014 لكنه ودع دور المجموعات دون أن يحقق أي انتصار، حيث خاض ست مباريات، تعادل فيها مرتين، وخسر أربع مرات. وسجل في الموجهات الست ثلاثة أهداف حملت توقيع كل من: الكونغولي دوريس سالومو، حمدان الحمدان، ومحمد الفهيد، لكن شباكه استقبلت 11 هدفا. وتعتبر مواجهة الفتح المفصلية اليوم ثالث مواجهة له أمام فريق من أوزبكستان، حيث سبق له أن لعب أمام بونيودكور "مرتين"، تعادل على أرضة في الأولى 0/0 وخسر الثانية 3/2.
 
