السعود: الفتح غريب 

أكد سمير السعود مدير الكرة في فريق الفتح، أن فريقه لم يقدم ما يشفع له في الفوز على هجر أمس الأول ضمن الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل، وقال "سيطرنا على المباراة ولكن دون أي خطورة على مرمى والكرة، لا نعترف إلا بالأهداف ونبارك لهجر الفوز".
 وعن تذبذب مستوى الفتح بعد أن قدم أمام الهلال في الجولة الـ 15 مباراة قوية وعادلة، قال "هذا الأمر ليس صحيحا، وبصراحة أن الفريق هذا الموسم غريب فنقدم في مباراة أو مباراتين مستوى كبيرا، وبعدها مستوى الفريق يقل ولا نعرف الأسباب بصراحة، حيث إن الجهاز الفني يؤدي ما عليه، ولكن لا نعرف ما الأسباب".
 وأوضح أن هجوم الفتح يحتاج إلى كرات جاهزة، وقال "أي مهاجم يحتاج إلى كرات جاهزة ومباراة هجر لم تصل كرات خطرة حتى نقول إن مستوى الهجوم جيد، ولكن أعد الجماهير الفتاحوية بأن يعود الفريق في مباراة الرائد المقبلة".
 
