رونالدو .. رجل أعمال 

يبدو أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو؛ قرر الدخول في تحدٍّ جديد بعد أن أحرز خلال هذا الموسم لقبي دوري أبطال أوروبا وكأس الأمم.
 التحدي الجديد بعيد كل البعد عن كرة القدم؛ حيث إنه اقتصادي بحت، جعل رونالدو ينضم إلى قائمة رجال الأعمال من خلال افتتاح أول فندق خاص باسمه في مسقط رأسه في جزيرة "ماديرا".
 الفندق الذي حمل لقب رونالدو المختصر الشهير "CR7"، جاء بعد شراكة مع شركة بيتسانا البرتغالية للفنادق، ويضم 49 غرفة، نصفها تقريبا وُصفت بالغرف "ذات الطراز الذي يفضله" نجم ريال مدريد الذهبي، وفق ما أوردت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.
 وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى الاستقبال الحافل الذي حظي به رونالدو من الجماهير في "ماديرا"، حيث أعرب رونالدو عن "شعوره بالفخر بعد افتتاح أول فندق يحمل اسمه.
 #2#
 ونشر النجم البرتغالي صور افتتاح الفندق في صفحته الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، مؤكدا أن فندقه في ماديرا سيكون الأول في سلسلة فنادق ينوي تشييدها في لشبونة ونيويورك ومدريد.
 قال رونالدو عن فندقه الذي فتح أبوابه مطلع الشهر الحالي بالشراكة مع مجموعة "بيستانا" البرتغالية "هذا أمر غريب نوعاً ما، لم أكن أتصور أن أكون صاحب فندق بعمر الـ 31".
 وزار رونالدو؛ أمس، متحفه الجديد الواقع في الطابق الأرضي من فندقه، ومن المقرر افتتاح فندق "سي آر 7" جديد في العاصمة لشبونة هذا العام، وآخرين عام 2017 في مدريد ونيويورك.
 من جانب ثان، أعلن رئيس إقليم ماديرا البرتغالي ميغيل ألبوكيركي، أنه سيجري إطلاق اسم نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو؛ على مطار مدينة فونشال مسقط رأسه.
 
