الرجاء البيضاوي يتعادل مع هلال بنغازي ويتوج بكأس شمال افريقيا 

تعادل الرجاء البيضاوي المغربي بدون أهداف مع هلال بنغازي الليبي أمس الأربعاء ليتوج بلقب كأس شمال افريقيا للأندية لكرة القدم.
 وأنهى الرجاء البطولة التي أقيمت على أرضه في الدار البيضاء برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات مقابل أربع نقاط لكل من الإسماعيلي المصري والافريقي التونسي فيما تذيل هلال بنغازي الترتيب وله نقطة واحدة.
 وأهدر الإسماعيلي صاحب المركز الثاني تقدمه بهدف مرتين ليتعادل 2-2 مع الافريقي بطل الدوري التونسي والذي حل ثالثا.
 وتقدم محمود حمد للإسماعيلي في الدقيقة التاسعة بتسديدة من داخل منطقة الجزاء ثم تعادل صابر خلفية للافريقي بعد مرور ثلاث دقائق من زمن الشوط الثاني.
 وأعاد بهاء مجدي التقدم للإسماعيلي في منتصف الشوط الثاني بعدما سدد كرة اصطدمت بأحد لاعبي الفريق المنافس وهي في طريقها للشباك.
 وانتزع المهاجم سيف الدين الجزيري التعادل للافريقي مرة أخرى قبل ست دقائق على نهاية الوقت الأصلي.
 
