الاتحاد والهلال .. قمة «المليون» 

يتوقع أن يكسر الحضور الجماهيري اليوم، في مباراة الاتحاد أمام الهلال في قمة الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حاجز المليون مشجع، بعد أن بيعت 48.5 ألف تذكرة حتى الآن حسب منصة مكاني، والرقم قابل للزيادة في ظل طرح باقي التذاكر في المنافذ الخاصة، علما أن المتبقي 13327 مشجعا فقط.وبلغ عدد الجماهير التي حضرت حتى الآن في المدرجات التي أقيمت على ملاعبها في 139 مباراة، باستثناء مباراة اليوم 986673 مشجعا، علما أن قيمة التذكرة 45 ريالا للدرجة الموحدة، و400 ريال للمنصة الفضية، و800 ريال للمنصة الذهبية. ويعتبر لقاء الأهلي والاتحاد هو الأعلى حضورا حتى الآن حيث وصل العدد إلى 52909، فيما يعتبر ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية أكثر الملاعب حضوراً من حيث الجماهير.يذكر أن عدد الجماهير في الموسم الماضي الذي شهد حصول الأهلي على اللقب بلغ الحضور فيه 1256810، وفي الموسم الذي سبقه ونال على أثره النصر اللقب بلغ عدد الحاضرين 1664652، وفي موسم 2013-2014 الذي شهد أيضاً حصول النصر على اللقب وصل عدد الحاضرين 893176 مشجعا.
 
