299 مليونا على «الجوهرة المشعة» 

فقدت مواجهة الاتحاد والأهلي اليوم، ضمن الجولة الثالثة (قمة العشرين) من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، مبلغ 170 مليون ريال من القيمة السوقية لآخر مواجهة جمعت الفريقين في الموسم الماضي من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وفقا لآخر أرقام موقع "ترانسفير ماركت" الألماني العالمي الخاص بانتقالات اللاعبين وقيمتهم السوقية. وتبلغ القيمة السوقية لمواجهة اليوم، 68.28 مليون يورو (299 مليون ريال)، للأهلي فيها 39.90 مليون يورو (175 مليون ريال)، والاتحاد 28.38 مليون يورو (125 مليون ريال). وكانت القيمة السوقية لآخر مواجهة من نسخة العام الماضي، قد بلغت 106.93 مليون يورو (469 مليون ريال)، للأهلي فيها 63.15 مليون يورو (277 مليون ريال)، والاتحاد 43.78 مليون يورو (192 مليون ريال). وفقد الأهلي وحده من آخر مواجهة 23.25 مليون يورو (102 مليون ريال)، فيما فقد الاتحاد 15.4 مليون يورو (68 مليون ريال). الجدير ذكره، أن الأهلي كان متصدرا للأندية السعودية في القيمة السوقية الأعلى طوال الموسمين الماضيين، وتراجع هذا الموسم للمركز الثالث بسبب فقدانه 102 مليون ريال من قيمته، فيما ظل الاتحاد طوال المواسم الماضية والحالية في المركز الرابع.
