الهلال .. ورقة سالم تسقط 

 سالم الدوسري لاعب فريق الهلال لكرة القدم، لليوم الثاني على التوالي عن تدريبات الهلال، بسبب تعرضه للإنفلونزا، حيث سيغيب عن مباراة أبها اليوم ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم الدوسري إلى الغائبين: سلمان الفرج قائد الهلال، بعد إصابته بالتواء شديد في مفصل القدم، ثم شعور اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بآلام في عضلة الساق، إضافة إلى غياب المدافعين علي البليهي، ومتعب المفرج لعدم تعافيهما من الإصابة التي يعانيانها. وكان المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قد عمد في بداية التدريبات إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء أبها عبر مناورة، ثم اختتم التدريبات بتطبيقات فنية وتكتيكية متنوعة.