الأخضر يطلب تقرير العابد 

طلبت إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم من إدارة نادي الهلال التقارير الطبية ونتائج الأشعة المقطعية التي سيخضع لها للاعب نواف العابد خلال اليومين المقبلين لمعرفة سبب الآلام التي شعر بها اللاعب في موضع إصابته السابقة. وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر مطلعة أن العابد شعر بالألم في موضع اصابته السابقة في التمرين الأول للهلال بعد عودتهم من المعسكر الخارجي حيث لم يتمكن اللاعب من إجراء التدريبات لتجديد الإصابة. وتحفظ أكثر من مصدر طبي التعليق عن إصابة العابد سواء في إدارة المنتخب السعودي أو نادي الهلال لحين ظهور نتائج الأشعة. وبحسب المصادر ذاتها أكدت أن سبب استبعاد العابد من المشاركة في كأس العالم يعود إلى عدم جاهزيته البدنية لأن مباريات مونديال 2018 تتطلب لياقة بدنية عالية، وقال "العابد لم يشعر بآلام نهائيا أثناء وجوده في معسكر الأخضر قبل كأس العالم وسبب إبعاده خلال تلك الفترة لعدم جاهزيته لياقيا".
 
