مدرب ألمانيا: دفاع السعودية جيد 

تقد المنتخب الألماني الأولمبي لكرة القدم، لاعبه ماكسيميليان أرنولد خلال مواجهته السعودية اليوم، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في منافسات كرة القدم، ضمن دورة الألعاب الأولمبية 2020 في طوكيو، بسبب نيله البطاقة الحمراء في اللقاء الافتتاحي الذي خسره منتخب بلاده من البرازيل 2 /4. ويعد أرنولد (27 عاما) لاعب نادي فولفسبورج الألماني أحد اللاعبين الثلاثة التي استعان بهم المدرب ستيفان كونتز لتدعيم صفوف " المانشافت" في دورة أولمبياد "طوكيو 2020"، حيث تنص لائحة منافسات كرة القدم الأولمبية بمشاركة لاعبين من مواليد كانون الثاني (يناير) من عام 1998 أو ما بعده، إضافة إلى السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذه السن مع كل منتخب. وقرر مدرب المنتخب الألماني إشراك ماكس كروس (33 عاما) لاعب نادي فيردر بريمن الألماني بديلا عن الموقوف أرنولد، وقال "ماكس مهم للغاية للفريق، سيقود الفريق كقائد في وسط الميدان، ستعتمد عليه في طريقة اصطفافنا ضد السعودية". وأضاف "سنتحمل عبء أكثر ومن يحصل على وقت أقل في اللعب سيكون هو المستفيد في اللقاء الثالث وربما الحاسم للتأهل للأدوار الحاسمة". وشدد كونتز أنه سعى خلال اليومين الماضيين لتأهيل لاعبيه فنيا وذهنيا قبل مواجهة السعودية اليوم، عقب خسارتهم القاسية من البرازيل 2 /4 في الجولة الافتتاحية، وقال "سنعمل أن يدخل اللاعبون المباراة بشكل أكثر نشاطا وتركيزا، جعلنا الأمور صعبة على أنفسنا خلال لقاء البرازيل، انزعجنا أكثر بشأن السلوك التكتيكي، قدمنا إرشادات الفريق ولم يتم اتباعها، خاصة عند بداية الهجمات، استفادت البرازيل من ذلك ولعبت كرات جيدة للغاية في الواجهات". وعن السعودية، قال كونتز "المنافس قوي للغاية، لعب ضد ساحل العاج ورغم الخسارة، لديهم خط دفاع ووسط جيدين، يستطيعون تملك الكرة كثيرا وسط الميدان، يتحركون بصوت عال، اللاعبون مميزون بشكل كبير، علينا أن نحترم الخصم للفوز بهذه المباراة".