العتيبي: شايع جوكر مهم 

أكد بندر العتيبي عضو مجلس إدارة نادي الفيصلي، أن التوقيع مع اللاعب شايع شراحيلي إضافة مميزة، لما يملكه من خبرة ومستوى فني داخل الملعب، وقال، "الإدارة دائما تبحث عن الأفضل فنيا، وشراحيلي يعد من النجوم المميزين". وكان الفيصلي أعلن أمس، ضم شراحيلي لعامين، دون الإفصاح عن قيمة الصفقة ماليا، حيث توج اللاعب مع النصر بالدوري 2014 و2015، وكأس ولي العهد 2014 قبل أن ينتقل إلى القادسية يناير 2018 ثم أوقف عاما في مارس 2019 من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وأوضح العتيبي "هذا زمن الاحتراف، وطبيعي مثل هذه التنقلات من ناد إلى آخر، المهم أن الفيصلي يعيد اكتشاف وصناعة النجوم، وأيضا اللاعب يعيد صياغة نفسه من جديد، لوجود بئية مناسبة وعمل احترافي، والأمثلة كثيرة على بروز عدد كبير من اللاعبين الذين مثلوا الفيصلي وكانوا مطمع الأندية الأخرى". وأشار إلى أن التوقيع مع شراحيلي جاء بناء على توصية من المدرب البرازيلي تشاموسكا، الذي شاهد له مباريات عدة وأشاد بإمكانياته، ولا سيما أنه لاعب جوكر، ويجيد اللعب في أكثر من مركز، ويعد عنصرا مهما جدا، وقال، "نحتاج إلى لاعبين أصحاب خبرة ورؤية فنية داخل الملعب".
