كانيدا : سنهزم ذوب آهان دون النظر لأي اعتبارات 

أكد الاسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر السعودي صعوبة مواجهة فريقه غداً الأربعاء امام فريق ذوب آهان الايراني في ختام منافسات دور المجموعات لدوري ابطال آسيا.
 وقال مدرب فريق النصر خلال المؤتمر الصحافي اليوم: جاهزون للمباراة وحريصون على تقديم المستوى الفني المرضي لجماهيرنا وتحقيق الفوز وبنتيجة تليق بسمعة الفريق كأحد ممثلي الكرة السعودية في البطولة القارية.
 واشار كانيدا الى ان اعتقاد البعض ان المباراة تحصيل حاصل كون الفريق فقد امله في التأهل للدور التالي من المسابقة هو اعتقاد خاطئ، كون فريقه سيدخل المباراة بهدف تحقيق الفوز دون النظر لأي اعتبارات اخرى.
 واضاف: نعرف أن منافسنا جيد ويمتلك لياقة بدنية عالية إلا انني اثق باللاعبين وانهم سيكونون حاضرين في المباراة بصورة مرضية لجماهير النصر.
 في المقابل، قال أحمد عكاش لاعب الفريق انهم كلاعبين لن يقبلون بخسارة ثانية من الفريق الايراني وان لديهم الطموح والاصرار على الفوز في المباراة، مشيراً ان المواجهة تعد فرصة لهم للاستعداد لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
 
