MBC PRO SPORTS: اعتداء على المباريات والملخصات 

أكدت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS الناقل الحصري لمسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه ووفق العقود القانونية لا يحق لأي قناة تلفزيونية عرض مباريات أو ملخصات أو أهداف المسابقات الكروية السعودية الكبرى "كأس خادم الحرمين الشريفين"، "كأس ولي العهد"، "دوري عبداللطيف جميل" "كأس السوبر". أما القناة الرياضية السعودية فيحق لها نقل مباراة نهائي كأس الملك ونهائي كأس ولي العهد فقط.
 وشددت الشبكة على أن القنوات التي تخالف ذلك تعتبر بمثابة المعتدية على حقوق اتحاد القدم والأندية وليس فقط الناقل الرسمي، مشيرة إلى أنه يحق للقناة الرياضية السعودية بحسب العقد المبرم بين الناقل الحصري واتحاد كرة القدم، بثّ المباراة النهائية لكأسَي الملك وولي العهد على شاشتها، أما دخول المعدات والعاملين وفريق الإنتاج والمراسلين وغيرهم إلى مرافق الملعب الذي تقام عليه المباريات الموضّحة، فهو حق حصري للناقل الرسمي حسب أصول العقد المبرم وكما هو متعارف عليه دولياً، وقالت "تم السماح للقنوات الرياضية بإدخال معداتهم وطاقم العاملين معهم إلى مناطق معيّنة من الملعب في نهائي كأس ولي العهد الذي أقيم على ستاد الملك فهد الدولي في الرياض الجمعة الماضي". وأشارت إلى أنها ستسلك كل السبل القانونية حسب النظام تجاه القنوات التي قامت بنقل المباراة بأساليب غير مشروعة، وستطلب من اتحاد القدم التحقيق بشأن القنوات والوسائل الإعلامية التي دخلت مضمار الملعب بشكل غير قانوني.
 
