الاتحاد .. العملاق الغائب 

عندما تُوِّج الاتحاد بطلاً لدوري أبطال آسيا في نسختين متتاليتين 2004 و2005، أطلق عليه محبوه "كبير آسيا وعملاقها"، إلا أنه منذ ذلك الحين إلى الآن، غاب عن المشهد القاري؛ حيث يسقط في الأدوار الإقصائية، رغم أنه شارك في كل النسخ ما عدا نسختي 2012، و2014. حانت له الفرصة لتكرار المجد الآسيوي عام 2009 عندما بلغ النزال النهائي ولعب أمام بوهانج الكوري في طوكيو، ولا سيما أنه كان يحتفظ بالعمود الفقري الذي حقق الإنجازين الماضيين، إلا أنه خسر بهدفين مقابل هدف. من الجيل الذهبي الذي توَّج الاتحاد باللقبين القاريين ومنها للمشاركة في كأس العالم للأندية التي منها استمد لقب "المونديالي"؛ على غرار لقب "العالمي" الذي يُطلق على النصر؛ إثر مشاركته الأولى في أول مونديال عام 2000، لم يتبق سوى ثلاثة لاعبين فقط: حمد المنتشري، أسامة المولد، ومحمد نور، فالأول حزم حقائبه مع فريقه إلى طقشند، والآخر بقي في جدة لعدم الاعتماد عليه، والثالث موقوف عن اللعب مؤقتاً بعد أن أُدين بتناول عقار محظور. اليوم.. الاتحاد سيدخل المعترك الآسيوي حاملاً أملاً بإعادة اللقب المفقود، عندما يلاقي لوكوموتيف الأوزبكي، بكتيبة أكثرها لم يشارك في دوري أبطال آسيا، يتقدمهم الثلاثي الأجنبي الروماني سانمارتن، الغاني مونتاري، والفنزويلي ريفاس، أما اللاعبون المحليون المستقطبون من أندية أخرى فيتقدّمهم الحارس عساف القرني، عوض خريص، ماجد الخيبري، فيصل الخراع، أحمد الناظري، رياض الإبراهيم، وياسين حمزة، فضلاً عن أبناء النادي زياد الصحفي، وقصي الخيبري، فيما شارك فيها أحمد عسيري، محمد قاسم، عبدالفتاح عسيري، جمال باجندوح، فهد المولد، مختار فلاتة، وعبدالرحمن الغامدي.
 
