دوري الأبطال يدرس تقليص الأندية 

 الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الاتحادات الأهلية في القارة فكرة إقامة النسختين المقبلتين 2023، و2024 من دوري أبطال آسيا استمرار نظام البطولة المجمعة وتوزيع المجموعات على الدول المطبقة للبروتوكولات الصحية المعتمدة وتخفيض الجوائز المالية لحين تحسن الأوضاع الصحية في دول القارة المرتبطة بجائحة فيروس كورونا، وعودة الرحلات الجوية وفتح المنافذ البحرية والبرية. وقال لـ"الاقتصادية" مصدر خاص "سيتم اتخاذ القرار النهائي عقب اجتماع موسع عن بعد مصاحب لنهائي النسخة الحالية التي تنطلق أدوار المجموعات فيها غدا". وأضاف "ستشهد هذه النسخة دراسة وضع 40 فريقا من اللجنة الفنية في الاتحاد في ظل الظروف الحالية وخمس مجموعات، في حال تم خوض النسختين المقبلتين بنظام البطولة المجمعة قد يعود الوضع إلى طبيعته بخوض أدوار النسختين المقبلتين بـ32 فريقا ضمن ثماني مجموعات".