سهلــة وصعبـــــة 

يبدو أن المنافسة ستكون حامية في الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الذي ينطلق اليوم، حيث من المتوقع أن يكون الصراع على اللقب بين الرباعي تشلسي، آرسنال، مانشستر سيتي، مانشستر يونايتد، وليفربول بدرجة أقل.
 وسيقص مانشستر يونايتد شريط الموسم الجديد باختبار صعب يجمعه بضيفه توتنهام، فيما يبدأ تشلسي حملة الدفاع عن لقبه على أرضه أمام سوانسي سيتي. واستحق تشلسي المرشح الأبرز للقب، دون أدنى شك الفوز بلقب الموسم الماضي بعدما تقدم بفارق ثماني نقاط عن بطل الموسم قبل الماضي مانشستر سيتي، وفي ظل المحافظة على التشكيلة ذاتها باستثناء استبدال الحارس التشيكي البديل بتر تشيك بالبوسني أسمير بيغوفيتش والمهاجم العاجي ديدييه دروجبا بالكولومبي راداميل فالكاو، يبدو الفريق اللندني قادرا على تكرار سيناريو 2005 و2006 والفوز مع مورينيو باللقب للمرة الثانية على التوالي.
 ويأمل مورينيو أن يتخلص مهاجمه الإسباني دييجو كوستا من مشكلته العضلية، ولا سيما أنها تقلق جماهير تشلسي ومورينيو خصوصا أنها ليست جديدة، بل يحملها معه من الموسم الماضي وهي تسببت بخوضه 24 مباراة فقط في الدوري من أصل 38.
 ومن المرجح ألا يواجه تشلسي صعوبة في حسم مباراته الأولى ضد سوانسي، لكن على فريق مورينيو الحذر من الفريق الويلزي الذي حقق المفاجأة في افتتاح الموسم الماضي بإسقاطه مانشستر يونايتد في معقله "أولدترافورد" 2/ 1. وسيضطر تشلسي باكرا إلى اختبار مدى استعداده للدفاع عن لقبه إذ إنه يواجه مانشستر سيتي في معقل الأخير "ستاد الاتحاد" منذ المرحلة الثانية قبل أن يلتقي إيفرتون في الخامسة خارج قواعده أيضا ثم جاره آرسنال في السادسة على ملعبه "ستامفورد بريدج".
 وإذا كان أمام مورينيو فترة أسبوع من أجل التحضير للقمة المبكرة أمام سيتي والوقوف على جاهزية فريقه من خلال مواجهته مع سوانسي سيتي، فإن نظيره في يونايتد الهولندي لويس فان جال لا يتمتع بهذه الرفاهية لأن فريقه مضطر لاختبار قدراته منذ اليوم الافتتاحي كونه يتواجه مع ضيفه توتنهام الذي خرج فائزا مرتين في زياراته الثلاث الأخيرة لمعقل "الشياطين الحمر".
 وأنفق فان جال ما يقارب 77 مليون جنيه بهدف تعزيز صفوف الفريق للموسم المقبل وكانت أبرز تعاقداته ضمه الألماني باستيان شفاينشتايغر والفرنسي مورغان شنايدرلين، ليرتفع حجم إنفاق "الشياطين الحمر" إلى 230 مليون جنيه منذ رحيل المدرب الأسكتلندي ديفيد مويز.
 وبعد رحيل المهاجمين الهولندي روبن فان بيرسي، والكولومبي راداميل فالكاو، وفي ظل تهميش المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو"، يجد واين روني نفسه وحيدا في حمل عبء الهجوم.
 وسيكون وسط الملعب المتخم بالنجوم نقطة قوة يونايتد في الموسم الجديد والمنافسة ستكون على أشدها على ثلاثة مقاعد أساسية بين شفاينشتايغر، شنايدرلين ومايكل كاريك والإسباني أندير هيريرا والبلجيكي مروان فلايني الذي يغيب عن المباريات الثلاث الأولى للموسم بسبب الإيقاف.
 ولن تنحصر المنافسة على المراكز الثلاثة في قلب الوسط، بل على طرفي الملعب في ظل وجود الوافد الجديد الهولندي ممفيس ديباي، أشلي يونج، والإسباني خوان ماتا والإكوادوري أنتونيو فالنسيا والبلجيكي عدنان يانوزاي.
 وبعد توقيعه عقد رعاية جديد مع "أديداس" بقيمة 750 مليون جنيه استرليني، لم يعد التمويل مشكلة بالنسبة ليونايتد الذي تخلى عن جناحه الأرجنتيني أنخل دي ماريا لباريس سان جرمان الفرنسي مقابل 63 مليون يورو، بعد عام فقط على ضمه من ريال مدريد الإسباني في صفقة قياسية بلغت 75 مليون يورو.
 ورحيل دي ماريا عن الفريق يأتي ضمن عملية غربلة أدت إلى رحيل البرتغالي لويس ناني وفان بيرسي وتوم كليفرلي والبرازيلي رافايل دا سيلفا.
 وسيكون موسم 2015-2016 المشاركة الأولى لبورنسموث في دوري الأضواء وهو يبدأ مغامرته على أرضه ضد إستون فيلا، فيما يلعب العائدان واتفورد (للمرة الأولى منذ ثمانية أعوام) ونوريتش سيتي (بعد عام فقط في الدرجة الأولى) مع إيفرتون وكريستال بالاس على التوالي، كما يلعب ليستر سيتي مع سندرلاند.
 
