الخروج من الملحق 

بعد ثلاثة مواسم من ظهوره الأول في دوري أبطال آسيا 2014، يعاود فريق الفتح لكرة القدم المغامرة القارية الثانية في تاريخه حينما يلتقي بنظيره ناساف الأوزبكي، على ستاد عبد الله بن جلوي في الأحساء، ضمن تمهيدي دوري أبطال آسيا 2017، في 90 دقيقة ستكون حاسمة لأجل العبور لدور المجموعات.ويتأهل الفائز من هذه المباراة للعب ضمن المجموعة الثانية في دور المجموعات، التي تضم أيضا الاستقلال الإيراني، الجزيرة الإماراتي ولخويا القطري، فيما سيفقد الخاسر فرصة المنافسة في البطولات القارية لهذا العام. وكان ناساف قد فاز في الدور الثاني من التصفيات على الحد البحريني 0/4 الثلاثاء الماضي في طشقند.ويسعى الفتح لإكمال عقد أربعة أندية من السعودية في دور المجموعات، حيث يحاول الانضمام إلى أندية الأهلي والهلال والتعاون. في المقابل تمتلك أوزبكستان لغاية الآن مقعدا واحدا مباشرا في دور المجموعات (لوكوموتيف)، ويشارك أيضا بونيودكور في الدور التمهيدي. ويتأهل الفائز من هذه المباراة للعب ضمن المجموعة الثانية، التي تضم أيضا الاستقلال الإيراني، الجزيرة الإماراتي ولخويا القطري. ويدخل الفتح المباراة منتشيا بفوزين في الدوري المحلي أمام الفيصلي 0/1 والرائد 1/3 تباعا رغم البداية غير الموفقة في دوري جميل للمحترفين، بيد أن صحوته أخيرا صعدت به مركزين ليحتل المرتبة الـ12 في انتظار المعارك المفصلية للبقاء، بيد أن الفريق سيخوض مواجهة الأوزبكي بروح الأبطال عليه يظهر بصورة مغايرة لما يعاني منه في الموسم الحالي، وبالتالي سيعتمد المدرب التونسي فتحي الجبال على مجموعة تضم البرتغالي ساندرو، علي الزقعان، وتركي الجلفان، والتونسي عبد القادر السيلاتي، حمدان الحمدان، عبد الله العويشير، علي البليهي.في بقية مباريات الثلاثاء يلتقي الوحدة الإماراتي بالوحدات الأردني، الجيش القطري مع ضيفه بونيودكور الأوزبكي، وأخيرا السد القطري في مواجهة قوية عندما يتقابل خارج ملعبه مع الاستقلال الإيراني.
 
