الاتفاق .. العودة إلى المكان القديم 

عاد الاتفاق إلى مكانه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل، بعد موسمين بقي فيهما في دوري الدرجة الأولى، بعد أن حل ثانيا خلف المتصدر المجزل، حيث كانت البداية عبر تغيير الإدارة السابقة التي كان يترأسها عبدالعزيز الدوسري بإدارة شابه عبر الانتخابات التي كان فيها الشد والجذب، قبل أن ينسحب الدوسري، ويترك كرسي الرئاسة لخالد الدبل الذي تعاقد مع مجموعة من الرعاة، كانت سبباً في جلب الكثير من اللاعبين، الذين كان لهم دور كبير في صعود الفارس إلى مكانه القديم.
 وبعد أن استلمت الإدارة الشابة بقيادة الدبل النادي بدأت بتغيير الجهاز الفني، الذي كان يقوده الألماني ستامب لتتعاقد مع التونسي جميل قاسم، الذي له دراية في دوري الأولى، حيث استطاع بقيادته أن يصعد مع الأنصار والعروبة والقادسية وليبتسم الحظ معه للمرة الرابعة في الصعود مع الاتفاق، حيث كانت الانطلاقة منذ الجولة الأخيرة، التي كانت أمام المجزل بطل الدوري وخسرها بهدفين لينطلق الفريق بعدها بتعديل الأوضاع من المركز التاسع نحو المراكز المتقدمة، قبل أن يعود إلى دوري جميل عبر الطائي.
 #2#
 خلال الفترة الشتوية الثانية جلبت الإدارة لاعبين جددا كان أبرزهم البرازيلي ريكارد ينهو، مرعي مقعدي من الحزم، عبدالعزيز المنصور من الوحدة، وفهد الشمري من النصر وتمت إعارة اللاعبين زامل السليم وعلي الزقعان للوحدة، إضافة إلى التعاقد مع أحمد الكسار حارس الرائد بـ 17 مليون ريال.
 مباراة التأهل أمام الطائي تفاعلت معها أندية المنطقة الشرقية في دعم الاتفاق بحضور جماهيري كبير كان لهم دور كبير في امتلاء ملعب الأمير محمد بن فهد، كما وجدت رابطة نادي المريخ السوداني أيضاً، وكذلك وجد لاعبو الفريق السابقون لدعم الفريق.
 #3#
 من جانبه، قال خالد الدبل رئيس النادي بعد العودة لدوري عبداللطيف جميل "هذا الفوز هو هدية لأمير المنطقة الشرقية والعودة من جديد إلى دوري جميل، وأعتقد أن الاتفاق عاد إلى مكانه الطبيعي، ونحن طوال الموسم كنا نعمل وتعرضنا للكثير من المطبات ولكن الحمد لله تحقق الصعود، وأنا كنت متفائلاً كثيراً، وذلك لثقتي الكبيرة بجميع اللاعبين".
 أما حاتم المسحل نائب رئيس الاتفاق فقال "سعيد بعودة الفريق من جديد إلى دوري عبداللطيف جميل رغم ابتعادي للظروف الصحية، ومنذ أن تسلمنا الاتفاق في دوري الدرجة الأولى حملنا على عاتقنا الشيء الكثير، رغم ابتعادي عن الفريق للظروف الصحية".
 من جهته، أكد إبراهيم القاسم أمين عام النادي أنه كان على ثقة بالتأهل، وقال "قبل المباراة لا نهتم بما يقال، وإنما فعلنا في الملعب، وهذا ما فعله رجال الاتفاق والحمد لله على كل شيء"، أما بدر العبدالكريم عضو مجلس الإدارة فقال "هذا الفوز الكبير نهديه إلى كل اتفاقي وقف معنا، ونتمنى أن تتواصل الأفراح إلى ما بعد الصعود ثقتنا كبيرة باللاعبين".
 يُذكر أن عبدالعزيز الدوسري رئيس الاتفاق الاسبق قدم مكافآت فوز لجميع اللاعبين لم يفصح عنها إلا أن المصادر تؤكد أنها 40 ألف ريال لكل لاعب، حيث من المتوقع أن يصل مجموع ما سيتحصل عليه اللاعبون ثمن لتأهلهم لدوري جميل إلى 100 ألف ريال.
 
