10 ملايين تبقي الشهري هلاليا 

وقع نادي الهلال أمس، مع المهاجم صالح الشهري، عقدا لمدة أربعة أعوام مقابل عشرة ملايين ريال لمصلحة نادي الرائد بعد انتهاء فترة إعارته. وكان الرائد قد حدد عشرة ملايين ريال للتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب، سواء للهلال أو غيرة، بعد أن دخل ناديا النصر والأهلي في المفاوضات مع ناديه وحسن العتيبي وكيل أعماله، حيث قدم عرض الأول شرفي بارز، والآخر من قبل إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لإعادة اللاعب الذي بدأ مشواره في الأهلي، ومثله بين عامي 2012 و2015، وأعاره إلى بيرامار البرتغالي في نيسان (أبريل) 2012 لمدة عام ونصف العام. وخاض الشهري (26 عاما) مع الهلال، 17 مباراة "13 مباراة ضمن دوري كأس محمد بن سلمان، وثلاث مباريات في كأس خادم الحرمين الشريفين، ومباراة ضمن دوري أبطال آسيا"، وأسهم في ثمانية أهداف "سجل سبعة، وصنع هدفا"، إضافة إلى تتويجه بلقب بطولة القارة.
