بعد رجوعه مجبرا بسبب الـ 700 مليون .. ميسي يشارك في تدريبات برشلونة 

عاد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى تدريبات فريقه برشلونة الإسباني اليوم بعد مقاطعته لأخر 4 حصص تدريبية وسط خلافات مع النادي الكاتالوني بشأن أحقيته في الرحيل دون مقابل بحسب "د ب ا".
 وقال ميسي للمدرب الهولندي الجديد رونالد كومان إنه يرغب في الرحيل وأرسل خطابا رسميا للنادي لإبلاغه برغبته في الرحيل بدون مقابل لكن برشلونة تمسك بالشرط الجزائي في عقد اللاعب والبالغ 700 مليون يورو  828 مليون دولار).
 وقرر ميسي يوم الجمعة الماضي البقاء مع برشلونة حتى نهاية الموسم. موضحا "أدائي لن يتغير لكل ما أردت الرحيل من أجله سأبذل قصارى جهدي". ووصل ميسي لملعب التدريبات "خوان جامبر" قبل 90 دقيقة من بداية الحصة المسائية. وينطلق الدوري الإسباني يوم الجمعة المقبل ولكن برشلونة سيخوض مباراته الأولى في 27 سبتمبر.
