تفاصيل رالي داكار السعودية في مؤتمر افتراضي 

ن اليوم عن مسار وتفاصيل رالي داكار السعودية 2022، في مؤتمر صحافي "عن بعد"، بمشاركة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، شركة رياضة المحركات السعودية، ويان لو مونيير المدير التنفيذي لمنظمة A.S.O. وسيكشف المؤتمر الصحافي عن مسار الرالي الذي سيقام في السعودية للعام الثالث على التوالي، خلال الفترة من الأول إلى الـ14 كانون الثاني (يناير) 2022، ومراحل السباق الـ14 ومسافة كل مرحلة، إلى جانب عديد من التفاصيل الأخرى المهمة المتعلقة بالسباق. يذكر أن الفرنسي بيتر هانسيل، قد فاز بنسخة العام الماضي 2021، بعد منافسة قوية مع القطري ناصر العطية، الذي حل في المرتبة الثانية، فيما جاء الإسباني كارلوس ساينز، في المرتبة الثالثة.