ابن مساعد: القروض تدرج ضمن الديون 

شدد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على أن أي نادٍ يطلب قرضا ماليا أسوة بنادي الاتحاد سيتم إدراجه ضمن ديون النادي الواجب سدادها ما يعني حرمانه من تسجيل اللاعبين الأجانب في حال بلوغ الدين 40 مليون ريال واللاعبين السعوديين 50 مليونا، وقال، "حتى الآن لم يصلنا طلب رسمي من نادي النصر بالحصول على قرض مالي مثل نادي الاتحاد وعندما يصلنا الطلب الرسمي سننظر فيه، نحن نتمنى أن تمنح القروض على أضيق حد ولكن نحن نعلم أن الأندية الكبيرة لديها مشكلات مالية وقروض كثيرة، وسنتعاون معها ضمن إطار الإعلان الذي أعلناه قبل فترة الذي ينص على أن أي نادٍ معدل ترتيبه في السنوات الخمس الماضية ضمن الخمسة الأوائل تتجاوز ديونه الأربعين مليونا سيتم حرمانه من تسجيل لاعبين أجانب، وإذا بلغت خمسين مليونا لن يسجل حتى لاعبين سعوديين والقروض التي يتم أخذها بضمانة رعاية الشباب ستكون مدرجة ضمن ديون النادي".
 وكشف الرئيس العام عن أن رعاية الشباب سترفع تقرير الاستشاري الخاص بمشروع توسعة ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة إلى المقام السامي وقال "سننتظر توجيهات المقام السامي وحتى الآن لا يوجد لدينا تكلفة محددة للتعديلات المزمع عملها في المشروع ولكن لن نتحملها بشكل كامل حيث سيتحمل المقاول الذي أنشأ التوسعة جزءا من التكاليف بسبب الأخطاء الهندسية التي وقع فيها".
 وزاد "من الممكن أن يتم افتتاح الملعب بشكل جزئي بعد عام بحسب سير عمليات التعديل التي قد تسمح مثلا باستخدام المدرجات القديمة بحيث تقام في الملعب المباريات غير الجماهيرية في الوقت الذي تستمر فيه بقية أعمال الصيانة حتى يحين موعد افتتاحه الكامل بعد عامين من اعتماد الملاحظات المقدمة من المكتب الاستشاري".
 وأكد أن تقرير المكتب الاستشاري أوضح أن الملعب لا يحتاج إلى إزالة، فقط بعض التعديلات ومن أهمها عدم تطابقه مع معايير السلامة الدولية، وقال، "لا قدر الله لو حدث حريق أو أي سبب يستدعي خروج الجمهور بسرعة لن يكون الملعب آمنا، وبالطبع لا يوجد عاقل يسمح بإقامة مباريات في ظل هذا الوضع".
 وأبدى الأمير عبدالله بن مساعد سعادته خلال حفل تكريم لاعبي منتخب الكاراتيه الذي حقق ميدالية ذهبية وفضية على مستوى العالم، وقال، "من الأيام السعيدة في اللجنة الأولمبية السعودية وبلا شك هو إنجاز كبير خصوصا أن اللاعبين أعمارهم صغيرة، وما تم إنجازه خطوة بسيطة أمام الهدف الرئيس وهو تحقيق ثالث أفضل دولة آسيوية في أولمبياد طوكيو".
 وكشف أن هناك نقاطا مهمة يتم العمل عليها حاليا لمساعدة رياضيي السعودية لتحقيق مزيد من الإنجازات، ومن أهمها التفرغ وزيادة المكافآت للاعبين الذي يحققون إنجازات وخصوصا على المستويين العالمي والآسيوي.
 
