بادغيش: تحديهم «درجة أولى» أو مع المطابع 

عد عبد الله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية، لقاء فريقه أمام الاتفاق اليوم في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين، بأنه عادي كأي لقاء آخر، مضيفا "مثله مثل غيره"، رافضا وصفه بـ "الديربي"، مؤكدا أنهم أعدوا العدة لتحقيق الانتصار. وقال: "مباراة عادية، مجرد ثلاث نقاط وهمنا أكبر من أن نتحدى أنها ديربي أو العكس، المهم أن نفوز ويمضي فريقنا في الطريق الصحيح، ونتعوّد على الانتصارات وعلى تسجيل الأهداف، ومن جديد أحب التأكيد على نقطة محدّدة، إنها ليست ديربيا كل واحد مشغول بهمه، الاتفاق فريق ويريد إحداث ضجة، وما يشغل تفكيرنا أن دوري جميل للمحترفين يحتاج إلى عمل ولا ننظر لمباراة واحدة".
 وشدد على أن ديربي الشرقية الحقيقي يتمثل في مباراة الاتفاق والنهضة، وليس الاتفاق والقادسية، منذ أن كان الاتفاق في الدرجة الأولى موسم 1977، حينما كان يقابل النهضة في الدرجة الأولى، مبينا "حينما ظهر القادسية في الدوري الممتاز لم يكن هناك أي فريق في الشرقية وبدأت تطلق وقتها مباريات الديربي، القادسية كان وحيدا في الدوري ولهذا السبب أقول لا يصح تسميتها بالديربي، أتمنى صعود النهضة حتى نشاهد ديربي الشرقية أو العكس الاتفاق يهبط ويقابل النهضة".
 وتابع: "نحن لا نعترف بهم لأن تحدي الاتفاقيين على مستوى الدرجة الأولى أو على بطولة عربية بمشاركة نادي فلسطيني والمطابع الموريتاني، ونحن تحدينا على مستوى قارة آسيا، الشيء الوحيد الذي أفلح فيه الاتفاق في تاريخه هو خليل الزياني، وأقول اسمه بكل فخر لأننا جميعا نفتخر به خلقا وعملا، فتاريخ الاتفاق هو الزياني فقط". وعن تصريح محمد الدوسري مدير فريق الاتفاق لكرة القدم الذي عد انتصار القادسية على الرائد 3/ 0، بأنه بيضة ديك، أجاب بادغيش "يبدو أن الدوسري غائب عن الوعي، وما صار يجمع في الوقت الراهن، هل الديك يبيض، ولا بالحلم يبيض".
 
