الهلال يجتاز شباب الأهلي دبي بثنائية في دوري أبطال آسيا 

 الهلال انتصاره الأول في المجموعة الأولى بمرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بعدما حقق فوزا ثمينا 2 / صفر على شباب أهلي دبي الإماراتي اليوم الأحد في الجولة الثانية للمجموعة، التي شهدت أيضا فوز استقلال دوشنبه الطاجيكي 3 / 2 على أجمك الأوزبكي. وارتفع رصيد الهلال إلى أربع نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه استقلال دوشنبه، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما احتل أجمك وشباب الأهلي دبي المركزين الثالث والرابع بنقطة واحدة. وافتتح النجم المخضرم بافيتيمبي جوميس التسجيل لمصلحة الهلال في الدقيقة 14، فيما أضاف أندري كاريلو الهدف الثاني في الدقيقة 28. وفي اللقاء الآخر، تقدم استقلال دوشنبه بهدف جاء عبر النيران الصديقة، بعدما سجل جوفان ديوكيتش لاعب أجمك هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 45، قبل أن يضيف مانوشخر دزاليلوف الهدف الثاني للفريق الطاجيكي في الدقيقة .55 وأشعل أجمك المباراة من جديد، بعدما سجل ظفر بولفونوف هدفا للفريق الأوزبكي في الدقيقة 57، لكن رحيموف أضاف الهدف الثالث للفريق الطاجيكي في الدقيقة 81، فيما أضاف بوفولوف هدفا ثانيا لأجمك في الدقيقة الأولى من الوقت الضائع يذكر أن مباريات الجولة الأولى التي جرت يوم الخميس الماضي قد انتهت بتعادل الهلال مع أجمك 2 / 2، واستقلال دوشنبه مع شباب الأهلي دبي بدون أهداف.