بايرن ميونيخ يكتسح ملاحقه بوروسيا دورتموند بخماسية 

اكتسح فريق بايرن ميونيخ ضيفه بوروسيا دورتموند 5 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثامنة من الدوري الألماني الممتاز لكرة القدم.
 وفشل دورتموند في إيقاف سلسلة انتصارات بايرن ميونيخ، التي استمرت للمباراة الثامنة على التوالي في الدوري الألماني، ليتلقى أول هزائمه في الدوري هذا الموسم.
 ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى 24 نقطة وانفرد بصدارة جدول ترتيب الأندية فيما توقف رصيد دورتموند عند 17 نقطة في المركز الثاني.
 وسجل أهداف بايرن ميونيخ توماس مولر (هدفين) الأول في الدقيقة 26 والثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 34 وروبرت ليفاندوفسكي (هدفين) في الدقيقتين 46 و58 وماريو جوتزه في الدقيقة .66
 وسجل هدف بوروسيا دورتموند بيير إيمريك أوباميانج في الدقيقة .37
 وواصل ليفاندوفسكي تصدره لقائمة الهدافين برصيد 12 هدفا وجاء خلفه اوباميانج لاعب دورتموند فيما احتل المركز الثالث توماس مولر برصيد ثمانية أهداف.
 
