المواجهات المباشرة .. آلية الحسم 

الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى التي تنطلق اليوم في ملاعب مختلفة في توقيت واحد، ستكشف تفاصيل ما كان خافيا في الجولات الماضية، فمن بين أربعة فرق تتنافس على الصعود إلى دوري عبد اللطيف جميل، سيحمل فريقان منها بطاقتي تأهل مباشر، فيما الثالث سيلعب مباراتين مع صاحب المركز الـ 12 من الأخير.
 والفرق الأربعة التي تنافس على الصعود إلى الأضواء هي المجزل (51 نقطة)، الاتفاق (51 نقطة)، الباطن (50 نقطة)، والعروبة (48 نقطة). وفي صراع الهبوط للدرجة الثانية، سيهبط مباشرة صاحبي المركزين الـ (16، و15)، ما يعني فريقا واحدا سينجو من هذا المصير مباشرة، من بين أربعة فرق هي النجوم (32 نقطة)، الحزم (30 نقطة) النهضة بالرصيد ذاته وأخيرا الرياض (29 نقطة). فيما يلعب صاحب المركز الـ (14) مباراتين ذهاباً وإياباً مع صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الثانية، ليحدد من سيرافق الدرعية الذي ودع رسميا. وفي حال تعادل فريقين أو أكثر في النقاط ينظر إلى اللقاءات المباشرة بينهما، وإذا تعادلت ثلاثة فرق أو أكثر في النقاط يتم الرجوع إلى اللقاءات المباشرة بينهم، ويكون الترتيب على حساب أكثر الفرق جمعاً للنقاط في المركز الأول، الذي يليه الثاني كما جاء في المادة الـ (14)، فمثلا عند خسارة المجزل والاتفاق وتعادل الباطن وفوز العروبة فإن الفرق الأربعة تتعادل في النقاط (51 نقطة)، ويكون ترتيب الفرق على النحو التالي العروبة الأول (13 نقطة)، الباطن الثاني (8 نقاط)، الاتفاق الثالث (6 نقاط)، المجزل الرابع (5 نقاط). وكانت لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم السعودي قد أعلنت عن موعد وآلية مباراة الملحق التي ستقام بين الفريق صاحب المركز الـ12 في دوري عبد اللطيف جميل، والفريق صاحب المركز الثالث في دوري الأولى، حسب المادة (1/28) من لائحة المسابقات والبطولات. وستقام المباراتان بنظام خروج المغلوب من مباراتين ذهاباً وإياباً يتأهل الفائز بمجموع المباراتين إلى دوري الأضواء، والخاسر يشارك في دوري الأولى 2016-2017 وفقاً للمادة (6/14) من اللائحة نفسها. وستكون مباراة الذهاب يوم الخميس 19 مايو 2016 على ملعب صاحب المركز الثالث من دوري الأولى، ومباراة الإياب الخميس 26 مايو 2016 على ملعب صاحب المركز الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل. وأكدت لجنة المسابقات أن تسلسل الإنذارات الصفراء لن تسري على المباراتين لكلا الفريقين، بينما ستستمر البطاقات الحمراء والعقوبات الانضباطية في المباراتين، متمنية لجميع الفرق التوفيق.
  
