رونالدو وبايل وجريزمان.. صراع على الأفضل 

أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا"، أمس، بأن اللائحة النهائية للتنافس على لقب أفضل لاعب في أوروبا لعام 2016، ضمت ثلاثة لاعبين هم: البرتغالي كريستيانو رونالدو، الويلزي غاريث بايل (كلاهما في ريال مدريد) والفرنسي أنطوان جريزمان (أتلتيكو مدريد).
 ويعد رونالدو الفائز في دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد، وبكأس أوروبا 2016 مع البرتغال، مرشحا بقوة لإحراز هذه الجائزة.
 في المقابل أحرز بايل بدوره دوري الأبطال وبلغ نصف نهائي كأس أوروبا، أما جريزمان فحلّ وصيفا في البطولتين واختير أفضل لاعب في البطولة القارية.
 ولن يتمكن بالتالي نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي من الدفاع عن لقبه، علما بأن الجائزة ستوزع في 25 آب (أغسطس) الحالي في موناكو على هامش قرعة دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا.
 
