«الزحف» البرتغالي .. ليس سلسا 

تتجه الأنظار إلى ملعب "بارك أولمبيك ليونيه" في ليون الذي يحتضن المباراة الأولى في الدور نصف النهائي من كأس أوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى الأحد المقبل، وتجمع المنتخب البرتغالي الذي اعتاد الوجود في هذه المرحلة المتقدمة ونظيره الويلزي الذي فرض نفسه نجم النهائيات.
 ويأمل البرتغالي مواصلة زحفه بكل ما للكلمة من معنى؛ لأن وصوله إلى دور الأربعة للمرة الرابعة في النسخ الخمس الأخيرة والخامسة من أصل سبع مشاركات لم يكن "سلسا" على الإطلاق رغم أن طريقه لم تكن شائكة كثيرا.
 ووصل كريستيانو رونالدو ورفاقه إلى هذه المرحلة من البطولة بعد أن تخطوا الدور الأول بثلاثة تعادلات ثم اصطدموا بكرواتيا في الدور الثاني واحتاجوا إلى هدف من ريكاردو كواريزما في الدقيقة 117 من الوقت الإضافي لكي يخرجوا فائزين في مباراة كان المنافس الطرف الأفضل فيها.
 وحجز برازيليو أوروبا مقعدهم في دور الأربعة عبر ركلات الترجيح بتخطيهم بولندا 5 /3 بعد تعادل الطرفين 1/1 في الوقتين الأصلي والإضافي في لقاء كانت الأفضلية فيه لروبرت ليفاندوفسكي ورفاقه قبل أن يدخل الشاب ريناتو سانشيز على الخط وينقذ فريق المدرب فرناندو سانتوس.
 وغالبا ما يقال إن المنتخبات التي "تزحف" في البطولات الكبرى تواصل طريقها حتى الفوز باللقب لكن المنتخب الويلزي سيحاول جاهدا الوقوف في وجه البرتغال وحرمانها من الوصول إلى النهائي للمرة الثانية في تاريخها بعد عام 2004 حين خسرت أمام اليونان 0 /1 على أرضها.
 ويرفع المنتخب الويلزي المتواضع لواء المملكة المتحدة التي دخلت إلى هذه النهائيات بأربعة ممثلين لها على رأسهم بالطبع إنجلترا إضافة إلى أيرلندا وأيرلندا الشمالية وويلز، لكن منتخب المدرب كريس كولمان بقي وحيدا في المعركة بعدما فرض نفسه نجم البطولة بامتياز وفي أول مشاركة له على الإطلاق.
 واستحق منتخب "ذي دراغونز" وجوده في دور الأربعة في أول مشاركة كبرى له منذ مونديال 1958 حين وصل إلى الدور ربع النهائي في اختباره الكبير الأول والأخير، إذ تصدر مجموعته الثانية أمام العملاق الإنجليزي بالذات ثم تخطى جاره الأيرلندي الشمالي (1/ 0) في الدور الثاني قبل أن يحقق المفاجأة الكبرى بإقصائه بلجيكا من الدور ربع النهائي بالفوز عليها 3 /1.
 وتتجه الأنظار في مباراة ليون إلى المواجهة بين كريستيانو رونالدو وزميله في ريال مدريد الإسباني غاريث بايل الذي ارتقى إلى مستوى المسؤولية الملقاة على عاتقه ولعب دورا أساسيا في وصول ويلز إلى هذه المرحلة، في حين لم يقدم "سي آر 7" المستوى المأمول منه، بل لعب كواريزما وريناتو سانشيز دور المنقذين، فيما اكتفى أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات بالثنائية التي سجلها في الجولة الأخيرة من الدور الأول ضد المجر (3/3).
 "في بعض لحظات المباراة، على الجميع أن يتولى مسؤولية القائد"، هذا ما قاله مدرب البرتغال فرناندو سانتوس بعد الفوز على بولندا في الدور ربع النهائي بركلات الترجيح.
 
