المعجل: الشبابيون بلا ضغوط 

أكد خالد المعجل مدير فريق الشباب لكرة القدم، أن هدفهم في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين هو احتلال المركز الثالث لحجز مقعد آسيوي، وقال "الشباب يسير وفق النهج المرسوم وهناك توافق كبير بين الادارة والجهاز الفني، حيث أصبح الوضع بعد الفوز على الفيصلي أخيرا أكثر اطمئنانا".وحول التخوف من المنافسين على المركز الثالث، قال "هناك منافسة قوية من قِبل فريقَي التعاون والأهلي، ومن هنا لا بد لنا من التركيز أكثر في المواجهات المقبلة والعمل على حصد المزيد من النقاط لكي نضمن الحفاظ على المركز بإذن لله. وأضاف "الفوز يجلب الفوز نعمل على تحقيق ذلك في مباراة الغد أمام الاتفاق والمواجهات المقبلة كافة، لا يوجد أي ضغوط على اللاعبين حيث يسير الفريق بارتياح وسيستمر حتى نهاية الموسم". فنيا، أكمل الشباب تحضيراته لمواجهة الاتفاق حيث أخضع المدرب الروماني سوماديكا؛ اللاعبين إلى نهج تكتيكي سيدخل به مباراة الغد ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهد المران تألق الثلاثي التونسي فاروق بن مصطفى؛ والجزائري جمال بلعمري؛ والمغربي مبارك بوصوفة.
 
