ابن مساعد: الفرج علامة فارقة 

أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، أن الهلال قدم موسما استثنائيا بتحقيق دوري أبطال آسيا ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال "هذا نتاج عمل جماعي وجهد كبير من الجميع، سواء من إدارة النادي أو أجهزه فنية وإدارية ولاعبين". ووصف اللقب الذي توج به الهلال أمس بـ"الأصعب والأطول" بسبب التوقف إثر جائحة فيروس كورونا، وقال "طول المدة وضغط المباريات، كما أن البطولة تعد الأغلى كونها تحمل اسم الأمير محمد بن سلمان ولي العهد". ونوه الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بأن الهلال يمتلك لاعبين سعوديين وأجانب على حد سواء وهذا ما تسبب في تحقيق البطولات، معتبرا اللاعب سلمان الفرج علامة فارقة، وأنه نجم الموسم إثر ما قدمه من مستويات فنية كبيرة وقيادته للفريق في كثير من المباريات. وأشاد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، بالجهد الكبير الذي يقدمه الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي، كما أشاد بإدارة فهد بن نافل التي تعمل بصمت وسياستها العمل ثم العمل دون الخوض في الأحاديث الإعلامية والجدليات، معتبرا دوري أبطال آسيا سيكون صعبا، كونه بنظام التجمع وخروج المغلوب، وقال "الهلال يقدم نتائج مميزة وقادر على تكرار الإنجاز الآسيوي".
