«فيفا»: بطولات النصر 23 .. الرشيدان: إسقاطها عبث 

يعتزم نادي النصر إعادة توثيق بطولاته وإنجازاته منذ تأسيسه ورفعها لصفة رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لمخاطبة الاتحاد الدولي "فيفا" من أجل اعتمادها وأضافتها في خانة النادي عبر الموقع الدولي على الشبكة العنكبوتية "إنترنت".
 وكشف لـ "الاقتصادية" العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر أن بطولات ومكتسبات النادي التاريخية لها أهمية قصوى لدى النادي وأنصاره، معترضا على إعلان الاتحاد الدولي أن عدد بطولات النصر 23 بطولة.
 ونقلت وكالة الأنباء الألمانية أمس، إعلان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عبر موقعه الرسمي القائمة الرسمية لبطولات النصر بعد التعديل، حيث أكد أن النصر يمتلك 23 لقبا رسميا، من بينهم لقب دوري عبد اللطيف جميل الموسم الحالي، حيث نشر "فيفا" قائمة بطولات النصر، وجاءت كما يلي، كأس الكؤوس الآسيوية (1)، كأس السوبر الآسيوية (1)، كأس الأندية الخليجية أبطال الدوري (2)، الدوري السعودي (7)، كأس خادم الحرمين الشريفين (6)، كأس ولي العهد السعودي (3)، وكأس الاتحاد السعودي (3).
 وأوضح "فيفا" أن نادي النصر توج هذا الموسم بسابع ألقابه في الدوري، نافيا ما تم تداوله في الإعلام خلال الفترة الماضية حول أن النصر حقق ثامن ألقابه. وجاء التعديل بعد احتجاج نادي النصر على ما أعلن من قبل "فيفا" قبل موسم، بأن بطولات نادي النصر 19 بطولة رسمية، حيث أكد النادي في وقت سابق أنه يمتلك 41 بطولة رسمية قبل تحقيقه لقب الدوري هذا الموسم.
 وأوضح الرشيدان "بطولة الدوري التصنيفي التي أقيمت موسم 1974/1975 شاركت فيها جمع فرق الدوري، وهي أقوى حتى من الدوري الحالي".
 وتساءل الرشيدان "كيف يتم تجاهل بطولات رسمية تحت إشراف الاتحاد المحلي؟، كيف تتم إزالة بطولات كانت تحدد مصير فرق؟ كيف تتم إزالة دوريات ومسابقات وبطولات شارك الجميع فيها؟ كيف يتم تجاهل تاريخ الدوري السعودي؟".
 وحمل الرشيدان مسؤولية تجاهل وتقليص بطولات النصر للاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال "عليه مخاطبة هذا الجهات للحفاظ على مكتسبات نادينا وبقية الأندية، تلك البطولات التي لم تحتسب للنصر وغيره هي تاريخ الرياضة السعودية، إسقاطها من كشوفنا أعتبره عبثا بتاريخنا الرياضي".
 وضرب الرشيدان مثلا على ذلك "بعض الفرق العالمية تم احتساب بطولات لهم أقل مستوى وحجم من بطولات الدوري، والسبب أن اتحاداتهم الأهلية اعترفوا بها ووثقوها".
 وشدد أمين عام نادي النصر على أنهم سيبحثون من جديد على البطولات التي تنطبق عليها الشروط، التي أقامها الاتحاد المحلي لتوثيقها، ومن ثم إعداد بيان مفصل عنها، وبالأدلة لتقديمها للاتحاد السعودي لكرة القدم، ومن ثم مخاطبة الاتحاد الدولي "فيفا" لاعتمادها"، موضحا "لن نسكت عن مكتسباتنا التاريخية، إنجازات النادي، وتاريخه الحافل".
 
