دونيس: الأهلي أشغلنا 

اعترف اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم، أن تفكير لاعبيه خلال مباراة تركتور الإيراني 0/ 2 أمس في الدوحة في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، كان منصبا على موقعة الأهلي الأحد المقبل في الجولة الـ 24 من دوري عبد اللطيف جميل، وهذا ما قادهم للخسارة.
 وأضاف دونيس خلال المؤتمر الصحافي "‏‏قدمنا مباراة متوسطة الأداء بشكل عام، واستقبلنا فيها هدفا أول مفاجئا مع بداية الشوط الثاني، وحاولنا العودة ولكن دون جدوى، أستطيع القول إن تفكيرنا في الأهلي كان همنا".
 وتابع "كان من المفترض أن نلعب بشكل أسرع طوال وقت المباراة، ونمرر بطريقة سليمة وسريعة وبشكل أفضل، إلا أن البطء الشديد في التمرير قلل من قدرتنا على بناء الهجمة وأعاق هجومنا".
 وأضاف "القوة البدنية التي يمتاز بها لاعبو تركتور ساعدتهم كثيرا على حسم المباراة وتسجيل الهدفين، وظهر ذلك أيضا في الالتحامات والاحتكاكات".
 
