البلوي: 700 صفقة في الهجن بـ 170 مليونا 

 محمود البلوي رئيس اللجنة الفنية في مهرجان ولي العهد في نسخته الثالثة، أن الهجن المشاركة في الأشواط الأربعة الأخيرة من المهرجان على سيف ولي العهد، تعد من صفوة الصفوة في الهجن، وقيمتها السوقية عالية جدا وتصل إلى أكثر من مليوني ريال قبل السباقات الأخيرة، وقال، "الهجن الفائزة في الأشواط الأربعة النهائية قد تباع بأكثر من خمسة ملايين ريال". وتنقسم مراحل سباقات مهرجان ولي العهد الذي يقام على أرض ميدان الطائف التاريخي إلى ثلاثة أقسام، المرحلة التمهيدية وشارك فيها 7873 مطية من جميع الفئات العمرية للهجن، فيما تشارك في المرحلة النهائية 6605 مطايا، وقال البلوي، "لم يفتح باب التسجيل في الأشواط الأربعة النهائية حتى الآن، وسيشارك فيها من 100 إلى 120 مطية". وكشف البلوي عن أن متوسط سعر المطايا المشاركة في الأدوار التمهيدية بين 300 إلى 600 ألف ريال، فيما يبلغ سعر متوسط المطايا المشاركة في الأدوار النهائية من 1.5 مليون إلى مليوني ريال، وقال "المطايا التي تشارك في الأدوار التمهيدية وتفوز في الأشواط المخصصة يرتفع سعرها للضعف مرتين، فقبل السباق يكون سعرها أقل من 500 ألف، وبمجرد فوزها تصل إلى 1.2 مليون، وبيعت مطايا بـ1.7 مليون، أو بمليوني ريال، والصفقة الأكبر بـ2.2 مليون". وعن الأشواط النهائية، قال البلوي، "تشارك فيها المطايا الأفضل، من يفوز فيها يباع بمبالغ كبيرة، لكن من تحقق رمز ولي العهد قد تصل إلى 3.5 مليون وأكثر". وأضاف، "الأشواط الأربعة الختامية التي تقام تحت رعاية ولي العهد هي صفوة الصفوة، التي تفوز بإحدى جوائز سيف ولي العهد، لا تباع، ويحولها ملاكها للإنتاج، وتعد سلالتها الأبرز والأكثر طلبا في البيع والشراء". وختم البلوي، "بالنسبة لصفقات الهجن، تعد فترة قبل انطلاق الأشواط التمهيدية هي أكثر 70 في المائة، حيث تم إبرام نحو 600 صفقة، وتجاوزت سعرها 70 مليون ريال، وخلال الأشواط النهائية وصل الإجمالي إلى 100 صفقة وتخطت الـ100 مليون ريال، أما الصفقات المقبلة فعددها قليل، لكن مبالغها كبيرة جدا".