الأهلي وباولينهو .. الوداع مصغر 

ت إدارة نادي الأهلي أمس، اللاعب البرازيلي باولينهو؛ من خلال حفل مصغر جمع جميع اللاعبين والجهازين الإداري والفني من خلال "تورتة" تحمل صورته قبل أن يلقي كلمة وداعية. وكان الأهلي قد أعلن انفصاله بالتراضي عن باولينهو "33 عاما"، السبت الماضي، وأكد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أنه فسخ التعاقد نظرا لظروف اللاعب الطارئة التي تحدث بها مع إدارة النادي أخيرا؛ ما انعكس على أدائه في الملعب فنيا وذهنيا خلال الجولات الماضية. ورحل باولينهو؛ بعد 58 يوما من إعلان الأهلي التعاقد معه لثلاثة أعوام في صفقة انتقال حر، بعد إلغاء اللاعب عقده مع جوانزو الصيني بسبب أزمة فيروس كورونا، حيث جاء الانفصال بعد تنازله عن مليوني دولار من مقدم العقد. وتعاقدت إدارة الأهلي مع اللاعب البرازيلي (33 عاما) في 22 تموز (يوليو) الماضي لمدة ثلاثة مواسم، وظهر مع الفريق في أربع مباريات في الدوري سجل خلالها هدفين، أمام الحزم، الجولة الثانية، والتعاون الجولة الرابعة لعب فيها 315 دقيقة من أصل 360 دقيقة، ولم يحصل على أي بطاقة. ميدانيا، طبق المدرب الألباني هاسي بيسنيك؛ تدريبا تكتيكيا ركز فيه على سرعة نقل الكرة من لمسة واحدة وبناء الهجمة، مع تدريبات خاصة للمدافعين والمهاجمين اختتمها بمناورة على منتصف الملعب لتطبيق النهج الذي يريد تطبيقه في المباراة المقبلة أمام الفيحاء في الجولة السادسة.