السبيعي: الرائد لم يظهر هيبته 

أكد عبدالله السبيعي المشرف على فريق الرائد لكرة القدم، أن فريقه حتى اللحظة لم يقدم المطلوب منه ولم يظهر هيبته عدا مواجهته التعاون التي انقضت على وقع التعادل 2/2 البارحة الأولى ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين، وقال "الحكم ظلمنا باحتساب ركلة جزاء غير صحيحة، كما أنه تغاضى عن احتساب اثنتين صحيحتين، البعض يعتقد أن التحكيم مبرر لعدم ظهور الفريق بشكل جيد، رددنا عليهم لا بكل تأكيد، مواجهة تلو الأخرى ظللنا نتعرض لظلم تحكيمي في الجولات الأربع التي انقضت وبشهادة خبراء التحكيم". وقال "هناك من يقارن الرائد الحالي بالموسم الماضي والمركز الذي حصلنا عليه في النهاية، لكن المقارنة ليست موجودة لأننا لعبنا أربع جولات فقط حتى الآن، في الوقت الذي انتزعنا فيه المركز الخامس خلال الموسم الماضي بعد 26 جولة والآن تفصلنا 22 جولة عن ختام البطولة". وقال "عانينا خلال فترة الإعداد في معسكر تركيا أو مصر، سواءً من الإصابات وتأخر انضمام عدد من اللاعبين لظروفهم الخاصة، وكل ذلك أسهم في أن تأتي البداية هذا الموسم غير موفقة". وزاد "منذ تسلمنا للنادي ونحن نعاني أزمة الديون التي تمثل الآن العائق الأكبر في كثير من الملفات، بعضهم ينتقد وهو لا يعلم ما يخفى من الأمور داخل النادي، الرئيس عبدالعزيز التويجري، بذل مجهودا جبارا في جدولة الديون حتى نحصل على الرخصة الآسيوية، هذا أمر يحسب للإدارة في جدولتها بعد أن أرهقت النادي في الموسم الحالي".وعن التعادل في الديربي بعد ثلاث هزائم، قال "ذكرت في بداية حديثي عدم اكتمال صفوف الفريق ومنها التحاق اللاعب فارس العياف متأخرا عن فترة التحضيرات بسبب زواجه، عدم جاهزية اللاعب محمد العمري بعد العملية التي خضع لها، إصابة عبدالله قاسم في معسكر مصر، حتى عبدالرحمن الشمري، لم يكن جاهزا بسبب التأهيل من إصابة الرباط الصليبي، كل هذه عراقيل أسهمت في عدم ظهور الرائد بالصورة المطلوبة". واختتم "بعد عودة العناصر التي غيبتها الإصابات المختلفة، سيظهر الرائد بالشكل المطلوب، بقيادة المدرب الجزائري توفيق روابح، الذي نثق بأنه مؤهل للمضي قدما بالفريق".
 
