«الديناصور» .. البدلاء 3 

يبدو أن نادي آرسنال الإنجليزي بدأ يخطط لفترة ما بعد أرسين فينغر، المدرب الذي قضى عقدين كاملين مع "الغنرز"، بإعداد لائحة بدائل تضم رالف هازنهوتل مدرب فريق لايبزيغ الألماني، وفق صحيفة "ذا صن".
 أكثر من 20 عاماً والمدرب الفرنسي أرسين فينغر يقود فريق آرسنال، غير أن عقده مع النادي سينتهي بنهاية الموسم الجاري، ولغاية اللحظة لم تجر أي مفاوضات بين الطرفين لتجديد العقد، ما فتح باب التوقعات بأن "المدفعجية" باتوا على مشارف مرحلة جديدة بدون مدربهم التاريخي، الأمر الذي يستدعي البحث عن بدائل.
 وأوردت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية استنادا لمصادر وصفتها بالمقربة للنادي، دون أن تسميها، أنهم أعدوا قائمة من الأسماء المرشحة لخلافة الديناصور الفرنسي تضم الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد، النمساوي هازنهوتل، إلى جانب الفرنسي الآخر باتريك فييرا أسطورة آرسنال.
 ووفقا للمصدر ذاته، فإن المدرب النمساوي أبهر "المدفعجية" خاصة في الموسم الحالي بعد أن نجح في خلط أوراق الدوري الألماني لكرة القدم.
 وفرض رالف هازنهوتل فريق لايبزيغ حديث العهد بدوري الدرجة الأولى في صدارة الترتيب العام بمجموع 30 نقطة (المرحلة 12)، ليجد عملاق بوندسليغا بايرن ميونيخ نفسه متخلفاً عن الصدارة بفارق ثلاث نقاط، وراء هرتا برلين بفارق ست عن المتصدر.
 وبفضل الثائر هازنهوتل، تحول لايبزيغ إلى كابوس بالنسبة للفرق الأخرى، إذ يمضي الآن بثبات نحو نيل لقب بطل الشتاء.
 بيد أن تألق هازنهوتل سبقه نجاح مماثل مع فريق إينغولشتات الذي كان مهددا بالسقوط من دوري الدرجة الثانية، حين تولى مهام تدريبه في السابع من تشرين الأول ( أكتوبر) من عام 2013.
 وبالنسبة لآرسنال، فإن ذكاء المدرب التكتيكي وقدرته على صقل المواهب الشابة هو مفتاح اهتمام النادي به، لكن الحقيقة تؤكد أنه ومنذ عامين و"المدفعجية" يراقبون رالف هانزنهوتل، حسب "ذا صن"، التي شبهته بيورغن كلوب، مدرب ليفربول الحالي.
 وكان آرسنال قد خسر مباراة ساوثهامتون، أمس الأول في ملعب "الإمارات" بنتيجة 0/2، لحساب دور الثمانية من كأس الرابطة الإنجليزية.
 وقال فينجر في صحيفة "ميرور"، "لا أعذار لدينا بعد الأداء الضعيف الذي ظهرنا به أمام ساوثهامتون، أنا في غاية الإحباط بسبب أداء اللاعبين خاصة الشوط الأول، لم نكن جيدين دفاعيا، وتلقينا هدفين من خطأين ساذجين".
 
