القصبي: الترقيع  من مكان مختلف 

شدد الدكتور عثمان القصبي إخصائي العلاج الطبيعي للعظام والعضلات والمفاصل أن إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، سيعاني حاجزا نفسيا كبيرا، وعليه أن يتعامل مع إصابته في الرباط الصليبي بذكاء وأن يجري الجراحة لدى مختص في هذا المجال، وأن يتأنى في العودة وفي تدريبات التأهيل التي يجب أن يجريها دون استعجال أو تسرع، خصوصا في مراحلها الثلاثة. وأشار إلى أن المرحلة الأخيرة من العلاج التأهيلي المعنية بالتدريبات هي أهم المراحل، مطالبا إياه بأخذ الوقت الكافي قبل العودة، ولا سيما أن إصابته تكررت مرتين، وخطرها أكبر حال تكررت للمرة الثالثة، مبديا تفاؤله بأن يعود معافى تماما، إذا اتبع التعليمات الطبية، وفرصته أكبر لممارسة كرة القدم بشكل طبعي. وقال لـ "الاقتصادية": "هناك نسبة من المرضى الذين يتأهلون فترة الأشهر الستة من خلال الدراسات الحديثة، حيث تصبح لديهم نسبة الشفاء في هذا الوقت عالية جدا، ولكن الأبحاث تقول إن فترة علاج الرباط الصليبي تمتد إلى تسعة أشهر، حتى نقلل من عودتها مرة أخرى".
 وزاد: "كنا سابقا ننصح اللاعبين بالعودة بعد تسعة أشهر، قبل أن يتم استحداث الجراحة بالمناظير بالترقيع من عضلة الفخذ الخلفية، وأخيرا استحدثت جراحات جديدة مدتها ستة أشهر".
 وأضاف: "وبالنسبة للرباط بعد العملية الأولى قد تتكرر الإصابة مثله مثل الرباط الطبعي، إصابة غالب أول مرة نتجت عن ضربة مباشرة، ومن المحزن أن تشاهد لاعبا في إمكاناته يتعرض لها للمرة الثانية، وحدث ذلك مع زميله في الأهلي ياسر الفهمي". وتابع: "هذه المرة أصيب غالب في نهاية الموسم، وعليه أن يتخذ القرار المناسب سريعا، ويجري العملية الجراحية مرة أخرى، وفي الغالب تحتاج إلى أن تأخذ الترقيع من مكان مختلف غير المكان الذي تم الأخذ منه في المرة الأولى".
 
