كوزمين: نحن هنا لنفوز 

أكد كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي لكرة القدم أنه يتطلع إلى أن يحافظ الفريق على نظافة شباكه في مباراة ذهاب الدور النهائي أمام جوانزو إيفرجراند الصيني اليوم على ستاد راشد في دبي.
 وقال أولاريو البالغ من العمر 46 عاما "نشعر بأننا في وضع جيد لأننا سنخوض مباراة يريد الجميع أن يلعب فيها، عندما تكون شابا وتبدأ لعب كرة القدم، الجميع يحلم بخوض نهائي دوري الأبطال أو اللعب في كأس العالم أو كأس آسيا أو أوروبا، وخوض نهائي دوري أبطال آسيا هو حلم الجميع ويجب أن نستمتع به". وأضاف "من الأسهل خوض النهائي في مباراة واحدة، في حين أن خوض مباراتين يعتبر أصعب لأنه يبدو مثل مباريات التصفيات، وما تعلمناه من المباريات السابقة على أرضنا هو ألا نتلقى أهدافا على أرضنا، لأن ذلك سيجعل الأمور معقدة، لكن في الوقت ذاته نحن نتطلع إلى الفوز في المباراة وتقديم كل ما بوسعنا كي نتفادى تلقي عديد من الأهداف".
 وأوضح أولاريو "عندي ثقة بجميع لاعبي فريقي، وكذلك فإن جوانزو يمتلك لاعبين جيدين من ضمنهم ثلاثة مهاجمين هم جاو لين وجولارت وأليكسون، وهم جيدون".
 وتابع "من الضروري أن نقدم مباراة جيدة وأن يستمتع الجميع، حيث إن الجميع يتطلع إلى نهائي دوري أبطال آسيا".
 وكشف المدرب السابق لنادي الهلال، الذي أشرف على تدريب السعودية في كأس آسيا 2015 "نحن لا نعاني أي ضغوط، فنحن فقط نستمتع بالوجود في هذا الدور، عندما بدأنا المنافسة كان هدفنا تجاوز الدور الأول للمرة الأولى في تاريخ النادي، ثم عدلنا أهدافنا وأصبحنا نريد تجاوز العين لبلوغ ربع النهائي ثم قبل النهائي، والآن نحن هنا من أجل الفوز بلقب البطولة".
 
