مدير ضمك: سنبقى 3 أعوام 

قررت إدارة نادي ضمك، إقامة معسكر لفريقها خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، لإعداده للجولات المتبقية من المسابقة على مرحلتين لعشرة أيام، الأولى في خميس مشيط والثانية في الرياض. وقال لـ«الاقتصادية» سعيد بن منيع، مدير الفريق، "سنستغل فترة التوقف بشكل مميز، وسنقيم المعسكر الأول داخليا في خميس مشيط، يبدأ الأول اليوم حتى الجمعة المقبل، ثم نغادر إلى الرياض لإقامة المرحلة الثانية من المعسكر لخمسة أيام، سنخوض فيها مباراتين وديتين، أمام الفيصلي في الـ14 من الشهر الحالي، والأخرى أمام الهلال في الـ17 منه". وأوضح ابن منيع، أن ضمك سيبحث عن ضمان البقاء في دوري المحترفين ثلاثة أعوام بعد صعوده الموسم قبل الماضي، لاكتساب الخبرة.
 
