هوساوي: دعوني أفرح 

رفض أسامة هوساوي قائد فريق الأهلي لكرة القدم، الحديث عن مصيره الاحترافي الجديد بالتجديد للأهلي أو الرحيل لأي ناد آخر، بعد نهاية منافسات الموسم الحالي، حيث فضل الاحتفال بتحقيق فريقه لقب كأس خادم الحرمين الشريفين إثر فوزه على النصر 1/2. وقال هوساوي "دعوني أفرح، وبعد أسبوعين من الآن سأحدد وجهة مصيري، حيث أحتاج إلى الراحة حالياً بعد مشوار طويل وصعب من المنافسات في هذا الموسم، أثمر تحقيق بطولتي الدوري والكأس". وبين هوساوي أن تذبذب المستوى الفني لأفراد فريقه أمام النصر جاء نتيجة للإرهاق والتعب، وقال "طبيعي أن يكون هناك تذبذب عطفاً على أن اللقاء يأتي في آخر لقاءات الموسم الرياضي الحالي، إلى جانب التحفظ الكبير الذي كان عليه أفراد كلا الفريقين". وأضاف "في نهاية الأمر استطعنا ترجيح كفة فريقنا، وهذا هو الأهم بالنسبة لنا".
 
