اتحاد التربية البدنية والرياضة للجميع يطلق مركزه الصيفي الـ 13 

اقرت ادارة الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع اقامة المركز الصيفي الثالث عشر للتربية البدنية والرياضة للجميع في مقره بمدينة الرياض والذي يمتد حتى الخامس والعشرون من الشهر الحالي حيث يضم المركز العديد من الفعاليات و المنافسات الرياضية والاجتماعية والثقافية .
 واعتمد المجلس في قراره على العمل على تقسيم المشاركين في المركز الصيفي بحسب الأعمار السنية حيث أنهت اللجنة التحضيرية كافة الاجراءات المتعلقة بالراغبين في التسجيل من خلال تجهيزات الفرق واللاعبين المشاركين في الفعاليات وهي كرة القدم وكرة السلة وكرة الطاولة ولعبة البيبي فوت والبلياردو ،بالإضافة لتأمين اللوحات الدعائية والملابس الرياضية والكؤوس والدروع والهدايا التذكارية.
 من جهته أوضح رئيس الاتحاد سلمان بن سعيدان بأن إدارة الاتحاد تولي اهتماما بالغا لإقامة مثل هذه المراكز في كافة أنحاء السعودية لما لها من فائدة للمشاركين. كما أضاف أن الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع سوف يسعى بمشيئة الله لنشر هذه المراكز في كافة أنحاء السعودية حتى يتسنى للجميع المشاركة فيها والاستفادة منها.
 
