برشلونة .. بطل الأرض 

ضرب برشلونة عدة عصافير بحجر واحد ولقن مضيفه ومنافسه، ريال مدريد درسا قاسيا وتغلب عليه بأربعة أهداف نظيفة أمس في المرحلة الـ 12 من الدوري الإسباني لكرة القدم ليوسع الفارق على الصدارة.
 وأمطر برشلونة شباك مضيفه بأربعة أهداف على مدار الشوطين ليحسم لمصلحته كلاسيكو الأرض، ويحقق فوزا جديدا على الريال في عقر داره ويضاعف الضغوط عليه في الموسم الحالي.
 وتغلب ريال سويسيداد على أشبيلية 2/ 0 في افتتاح مباريات المرحلة.
 على ستاد "سانتيجو برنابيو" في العاصمة مدريد، قدم برشلونة عرضا قويا ووجه صفعة قوية إلى مضيفه ليرفع برشلونة رصيده إلى 30 نقطة موسعا الفارق إلى ست نقاط مع الريال الذي بات مهددا بفقدان المركز الثاني لمصلحة جاره ومنافسه الآخر أتلتيكو مدريد.
 كما أحرز برشلونة بهذا الفوز نصرا معنويا هائلا على الريال مع اقتراب الموسم من ثلث الطريق.
 ولم يكن الفوز هو المكسب الوحيد لبرشلونة في المباراة، حيث استعاد الفريق إلى صفوفه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي عاد للمشاركة في المباريات بعد التعافي من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب لنحو شهرين، علما بأنه شارك في وسط الشوط الثاني وظهر بمستوى جيد.
 وأنهى برشلونة الشوط الأول لمصلحته بهدفين نظيفين سجلهما الأوروجوياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار دا سيلفا (11 و39).
 وفي الشوط الثاني، سجل أندريس إنييستا الهدف الثالث لبرشلونة (53) ليقضي على طموحات الريال في المباراة قبل أن يحرز سواريز الهدف الثاني له والرابع للفريق (74)، ليرفع رصيده إلى 11 هدفا مقابل 12 هدفا لنيمار في الدوري الإسباني هذا الموسم.
 وأنهى الريال المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد إيسكو للخشونة الزائدة مع نيمار (85).
 
