دخول مونديال 2018 .. بلا تأشيرة 

أعلنت الحكومة الروسية أن الجماهير الأجنبية، التي ستحمل تذاكر دخول مباريات بطولة كأس العالم 2018 في روسيا لن تحتاج إلى الحصول على تأشيرة دخول للبلاد.
 وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد وقع أمس الأول على نص القانون، الذي ينظم هذه المسألة.
 وكما حدث خلال دورة الألعاب الأولمبية الشتوية 2014 في مدينة سوشي الروسية، سيتعين على الجماهير تعبئة استمارة بيانات شخصية على الإنترنت من أجل الحصول على ما يسمى "بطاقات هوية المشجع".
 ويبدأ سريان مفعول البطاقات المذكورة قبل عشرة أيام من انطلاق منافسات المونديال في 14 حزيران (يونيو) 2018 ويمتد إلى ما بعد انتهاء البطولة بعشرة أيام.
 وكان بوتين قد وعد بحرية الدخول إلى بلاده خلال ترشح روسيا لاستضافة المونديال.
 وسمحت السلطات الروسية في نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا عام 2008، لجماهير مانشستر يونايتد وتشيلسي بدخول البلاد بجواز السفر وتذكرة المباراة فقط.
 
