ميتريتا يتجاوز الاختبار الطبي 

 الجهاز الطبي في فريق الأهلي لكرة القدم، بقيادة الدكتور المصري خالد محمود الضوء الأخضر للاعب الروماني ألكسندر ميتريتا للمشاركة في التدريبات، استعدادا لمواجهة ضمك في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تعافيه من الآلام التي كان يشتكي منها في الركبة. واجتاز ميتريتا الاختبارات الطبية التي خضع لها للتأكد من اكتمال شفائه، بعد انتهاء برنامجه العلاجي والتأهيلي الذي استمر لما يقارب ثلاثة أسابيع. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة التي شخصت حينها بجزع في الرباط الداخلي للركبة من الدرجة الثانية، خلال نزال الاتحاد 1/1 في الجولة الـ18، ولم يتمكن من إكمال المباراة، حيث خرج متأثرا بها عند الدقيقة (14). على صعيد ثان، يواصل اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا برنامجه التأهيلي في عيادة النادي بعد إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية، ويحتاج إلى أسبوعين قبل العودة، فيما ينفذ اللاعب السنغالي مباي نيانج برنامجه اللياقي الذي وضعه له الجهاز الفني ما بين عيادة النادي والملعب، لرفع مخزونه اللياقي. وفنيا، أدى الأهلي حصة تدريبية أمس، ركز فيها المدرب الصربي فلادان ميلوفيتش على الجوانب البدنية واللياقية، قبل أن يخضع اللاعبين إلى تطبيق عديد من الجمل التكتيكية المتنوعة، ومن ثم اختتمه بمناورة فنية.