الأخضر .. الإبقاء على الفارق 

ى المنتخب السعودي لكرة القدم إلى حسم التأهل للمرحلة النهائية، عندما يلاقي سنغافورة على ملعب جامعة الملك سعود "مرسول بارك" في الجولة ما قبل الأخيرة لحساب المجموعة الرابعة من التصفيات الآسيوية المزدوجة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2023 في الصين ويحسم الأخضر التأهل بشكل رسمي في حال كسب مواجهة اليوم على أن يعطل المنتخب اليمني نظيره الأوزبكي في مباراتهما على ستاد الملك فهد، حيث تقام الجولة الأخيرة الثلاثاء المقبل بمواجهة السعودية مع أوزبكستان، وفلسطين مع اليمن. ويتصدر السعودي ترتيب المجموعة بـ14 نقطة من ست مباريات، أوزبكستان (12 نقطة)، فلسطين وسنغافورة (سبع نقاط)، واليمن (خمس نقاط). ويتأهل إلى الدور النهائي صاحب المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات الثماني، كما تحصل هذه المنتخبات على بطاقات التأهل إلى كأس آسيا في الصين. وفي المباراة الثانية، يلعب أوزبكستان مع اليمن في مباراة لا تحتمل أي مجال للخطأ، حيث إن تعادل أوزبكستان أو خسارتها يعني فقدانه الأمل في المنافسة على صدارة المجموعة، أما اليمن فيأمل في تحقيق نتيجة إيجابية قبل خوض المباراة الأخيرة أمام فلسطين، حيث يطمح الفريق في الحصول على مركز يؤهله مباشرة إلى تصفيات كأس آسيا. وفي باقي مباريات اليوم ضمن الدور الثاني من التصفيات القارية يلتقي الفلبين وجوام، الصين وجزر القمر ضمن المجموعة الأولى نيبال وأستراليا، الكويت والأردن ضمن المجموعة الثانية كمبوديا وإيران، هونج كونج والعراق ضمن المجموعة الثالثة، أفغانستان وعمان ضمن المجموعة الخامسة، ميانمار وقرقيزستان ضمن المجموعة السادسة، ماليزيا وفيتنام، وإندونيسيا مع الإمارات ضمن المجموعة السابعة.