عمر الشريف يعاني من ألزهايمر 

قال وكيل الممثل المصري عمر الشريف الذي اشتهر ببطولته لفيلم (دكتور زيفاجو) الفائز بجائزة أوسكار اليوم الثلاثاء إنه اصيب بمرض الزهايمر.
 ويقوم برعاية الممثل المخضرم (83 عاما) - الذي من بين أدواره أيضا (لورانس العرب) و(الفتاة المرحة) أمام باربرا سترايسند - ابنه.
 وقال ستيفن كينيس وكيل الفنان "عمر يعاني مرض الزهايمر. لا اعلم أكثر من ذلك."
 وأضاف "يعيش في مصر هذه الأيام ويرعاه ابنه طارق واخرون."
 وقال كينيس إنه لم يتحدث مع الشريف مؤخرا لكنه على اتصال بابنه.
 واكتسب الشريف -الذي ولد في الاسكندرية واسمه الأصلي ميشيل شلهوب- شهرة عالمية ورشح لجائزة الأوسكار لأفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم (لورانس العرب) عام 1962 مع بيتر اوتول.
 والممثل الوسيم ايضا من مشاهير لعبة البريدج وأصدر عدة كتب عن هذه الهواية التي تمارس بأوراق اللعب قبل أن يعتزلها.
 وفي 2004 فاز بجائزة (سيزار) أفضل ممثل وهي جائزة فرنسية تعادل جائزة الأوسكار عن دوره في الفيلم الفرنسي (السيد ابراهيم وأزهار القرآن).
 
