البياوي: خسروا صاحب الإضافة الفنية 

أكد المدرب التونسي ناصيف البياوي، أن المواجهة الودية الدولية التي تجمع المنتخب السعوي لكرة القدم بنظيره الألماني، قبل انطلاقة مونديال روسيا 2018 سيكون بمنزلة الختام المميز لتحضيرات مضت بأعلى طراز ممكن لأجل ظهور قوي للأخضر، وقال "البرنامج الإعدادي مضى بخمس مراحل وحوى كثيرا من التجارب الودية أمام منتخبات عدة بينها منتخبات ذات صيت عالمي". وتابع "أمام إيطاليا، الأخضر لم يظهر في الشوط الأول لأن المدرب الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، لم يشرك اللاعبين في مراكزهم الأساسية كسلمان الفرج، ويحيى الشهري، ما قلل كثيرا من الحلول قبل أن يبدل الحال في الشوط الثاني بدخول سالم الدوسري فقدم أداء مختلفا، وكان يفترض أن يحافظ على التشكيل في ودية البيرو حتى يبلغ قمة التجانس، بيد أنه لعب بالصف الثاني بإجراء تغييرات عدة، تقريبا سبعة لاعبين جدد، ولا سيما في خط الدفاع، حيث منح الفرصة لجميع اللاعبين، ولا سيما أنه في حاجة إلى 23 لاعبا تحسبا لظروف الإصابات والإيقافات".وأكمل "إذا أخذنا التبديلات التي أجراها بيتزي، في مباراة البيرو على أنها تدوير بين اللاعبين ومنح الفرصة لهم، فهي فكرة موفقة، أما إذا أخذناها من ناحية أن اللاعبين يحتاجون فترة أطول للانسجام، فربما نصفها بأنها سلبية نوعا ما". وطالب البياوي بضرورة تحقيق نتيجة إيجابية أمام ألمانيا، وقال "ودية ألمانيا بمنزلة افتتاح مسبق قبل صدام روسيا في افتتاح مونديال 2018. أتصور أن بيتزي سيشرك قائمته الأساسية التي تتكون من الحارس محمد العويس، وأسامة هوساوي، وعمر هوساوي، ومحمد البريك، وياسر الشهراني، وعبدالله الخيبري، وتيسير الجاسم، وسلمان الفرج، وسالم الدوسري، ويحيى الشهري، ومهند عسيري، الذي اعتبره أكثر المهاجمين جاهزية، لذا أعتقد أن تجربة المانشافت، ستمنح الأخضر الجاهزية المطلوبة، كما يجب أن يظهر اللاعبون أعلى المستويات مع الظفر بنتيجة إيجابية حتى يدخلوا مواجهة روسيا بمعنويات مرتفعة"، مشيرا إلى أن القائمة النهائية "23 لاعبا" منطقية، بيد أن النقطة الوحيدة هي غياب اللاعب نواف العابد، بسبب عدم جاهزيته البدنية، علما بأنه أكثر لاعب يمكن أن يعطي الإضافة الفنية الكبيرة.
 
