أحد ..  21 كاملة 

واصل فريق أحد صدارته لدوري الدرجة الأولى دون خسارة بعد أن تخطى عقبت منافسه نجران 2 / 1 أمس في إطار مباريات الجولة السابعة.
 وافتتح محمد توريه التسجيل لمصلحة أحد (44)، بينما أضاف زميله سيد الضو الثاني (46)، فيما خطف هدف نجران مصعب اللحام (51).
 وواصل هجر ملاحقته للمتصدر بعد أن كسب مستضيفه الفيحاء بثلاثية تناوب على تسجيلها فيصل الجمعان (13)، أحمد الخاطر (22)، ويوسف الدودان (90).
 وفي حايل، قلب النهضة خسارته إلى تعادل مثير مع مستضيفه الطائي 3 / 3 على ملعب الأمير عبدالعزيز بن حلوي، حيث سجل الأهداف محمد السبيعي (24)، بدر الخميس (58)، وعبدالرحمن العمري (79)، وللطائي فيصل الدوسري (55)، ولوكاس هدفين (61 و56).
 فيما كسب الجيل ضيفه ضمك 4 / 0، سجل للجيل عبدالفتاح آدم هاتريك (71،68،45)، وسعد العبود (57).
 وتختتم الجولة بأربع مواجهات حيث يحل القيصومة ضيفا على النجوم في الأحساء، وينازل الشعلة منافسه العروبة، وفي الرس يستضيف الحزم فريق وج، فيما يلتقي الوطني بالعدالة.
 
